函嶺は何故「函嶺」という別称があるのでしょうか。 この文字の語源を教えてください。「函根」という言い方もあるようですね。 神奈川県の方もあまりよく知っていないようなので質問させて頂きました。 よろしくお願いします。
リオデジャネイロのキリストみたいな手を広げてる銅像は何て言うのですか？ なんの像ですか？ よくテレビに写る銅像です。
こんにちは。 小学校のころ、東京都の県庁所在地は東京と習いましたのをふと思い出しました。東京23区をまとめて東京ということだと思いますが、未だに違和感があります。 今の小学校でもそう教えてるんでしょうか？ また、東京都の県庁所在地は東京っていうのが、本当に正しい答えなんでしょうか？ 新宿区っていうのも変だから、そう言うしかないかもしれませんが。
地球に常春の地域は存在するのか、ネットで調べたのですが、 その結果、以下のような事が分かりました。 緯度が低い地域は、年間の温度差が、ない。 緯度が高い地域は、年間の温度差が、ある。 赤道付近は、常夏だが、 北欧やソ連は、おそらく常冬ではない。 緯度が低く、標高が高い、地域に限り、 年間の気温が、均一で、高地ゆえ、熱帯の割には、気温が低くて、 年間を通じて、常春の環境とのこと。 低緯度地域で、標高が高い、常春の地域よりも、 もっと高度が高ければ、常冬ですか？ 高緯度地域は、常冬ではない、というのは、 正しいですか？
よく県民性とかいわれますね。 でも、プレートや林相、方言で、西日本と東日本あるいは九州など２つ３つくらいに分ける分け方や昔の国（上総など）にたくさんにわけれるともいえます。 実際はどのくらいに分けれるんでしょうか？
崖の下は、必ず、海なのですか？ 崖の下が、海じゃない場合は、ありますか？
北朝鮮 朝鮮民主主義人民共和国の英語名は Democratic People's Republic of Korea または South Korea、通称？韓国の英語名は Republic of Korea、または North Korea となっていますが、日本で呼ばれている韓国という名称はどこから派生しているのでしょうか？南朝鮮でいいんじゃないですか？
ボスニア・ヘルツェゴヴィナは、どうして中点がはいるのですか。というのも、「サラエボ」を用語集で調べると、「ボスニア」の州都と書かれており、「ボスニア・ヘルツェゴヴィナ」の州都とは書いてありません。「ボスニア」と「ヘルツェゴヴィナ」は別物なのですか。
日本はなぜこんなに安全なんでしょうか？ 他の島国でも、日本みたいな安全な国ありますか？ 村社会で、対人恐怖気味　珍しいと思うのですが アジア人でもインドとかだと積極的に話をしますが 日本人だと引っ込み思案らしいですし 世界の会議とかでも、日本人を喋らせるのは苦労するらしいですね
海外旅行に行っても、短期滞在ではその国の表面的なことは見えても、本質はなかなか見えてこない気がします。長期滞在、移住をすればある程度は見えてくると思いますが、なかなかそうは行かないと思います。日本にいながらにして、あるいは、短期の旅行程度で、その国の本質を見るにはどのような点に着目すればいいでしょうか?
大阪が福岡からの上阪者が多いのは何故? http://matome.naver.jp/m/odai/2138041680350107401
本州は結束力が弱いのに九州,北海道,四国,沖縄は結束力が強いのは何故?
洲本市の「熊野山」の読みは「くまのやま」か「くまのさん」かどちらですか？
英,アイルランド,アイスランド,ニュージーランド,日,中華民国,シンガポール 島国の治安が良いのは何故? http://wpedia.goo.ne.jp/smp/wiki/%E5%B3%B6%E5%9B%BD
12500分の１の地図と、70000分の１の地図が、あります。 ２つの地図を、コピーの拡大・縮小を使い、合体させたいのです。 70000分の１の地図を、12500分の１の地図と、同じ縮尺に、拡大するには、 何倍に拡大すればよいか、 12500分の１の地図を、70000分の１の地図と、同じ縮尺に、縮小するには、 何倍に縮小すればよいか、 それぞれの場合の、 計算式を教えてくださいませんか？ 70000÷12500＝5.6だから、5.6倍に拡大、5.6分の１に縮小、というのは、 違うみたいなのです。
EUやASEAN、NAFTAなど、統合されてますね。 東北アジアは統合されてなく、また海が多いですね。 しかし、日本の国内、海外の２つの対立ではなく、移動距離からすれば統合されてない地域という考え方もできると思います。 韓国、中国の一部などは、日本の地域により、国内よりも移動費用が小さい場合があります。 国内、海外というような２つの対立でなく、地域があるとするとどの範囲でどのような概念になるのでしょう？
ロッキー山脈東麓の南北に延びる穀倉地帯は、プレーリー土から成るが、この北部域での企業的穀物農業で栽培されているものは次のいずれか？ (1)　冬小麦　　　　(2)　春小麦　　　　(3)　ライ麦 　　という問題です。
こんにちは。閲覧ありがとうございます。さて、今回は少し疑問に思ったことを質問します。それは、日本という国は外国の人からどれくらい認知されているかということです。たとえば、日本でいうとアメリカなどは小学生でもほとんどの子が知っていますし、場所も国旗や首都もわかると思います（ニューヨークと間違う子も多いかもしれませんが）。でも、アフリカや中東など国の名前は知っていても、国旗や場所は答えられなかったり、下手すると聞いたことのないような国名もあったりしますよね。国名なのか人名なのかわからないような国も。 では、反対に海外の人たちは日本という国をどの程度知っているのでしょうか。国土面積の小さな国ではありますが、島国という特徴的な国ですし、つい最近までアメリカに次ぐ世界2位の経済大国であったので、場所も国旗もわかる人が多いでしょうか。私は海外旅行に行ったこともなく、外国人の知り合いもいませんのでこの場で質問しました。ご回答よろしくお願いします。
帝京冨士中学校・高等学校という学校の”冨士”という字は”とみす”と読むそうです。 これは地名でしょうか？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B8%9D%E4%BA%AC%E5%86%A8%E5%A3%AB%...
韃靼人って歴史の本によく出てくるのですが 現在の韃靼人って何人なのでしょうか？ ロマの人たちやユダヤ人などと同じく一国の人とは限らないのでしょうか？ 具体的には主な人はモンゴル人が多いのでしょうか？それともロシア人？
古い地図（国土地理院５万分の１・沼津）に不明な記号があります。沼津駅の「ぬまづ」の「づ」の東（右）のところとそこから西に５００ｍほどのところの２箇所。国土地理院のウェブサイトの一覧には載っていませんでした。地図の発行は昭和３５年４月３０日です。よろしくお願い致します。
Googleマップやカーナビがあるため、 地図の本の売り上げは年々減ってますか？
北海道なら札幌　愛知なら名古屋とか 都道府県には都道府県庁所在地の都市がありますが 東京の場合は何処になるのでしょうか？
熊本県へ入るとき通潤橋の絵が表示されます。 なぜ熊本県は通潤橋なのでしょうか？ 熊本城とか水前寺公園ではないのでしょう？ 決して通潤橋が嫌いなわけではないのですが・・・ 選定理由を知りたい。
とても危機感を感じています。 中学一年生の娘ですが、社会の期末テストがほんっとに最悪でした。 ここまで酷いのは初めてですが、半分とれませんでした。 1学期から段々下がってきており、ついにここまできてしまいました。 中1最後にこんな事で大丈夫でしょうか？ 公立中です‥本人は近くのかなりレベルの高い公立高校の進学校に進学したいと、そこに行く子が多い進学塾にも行っております。 主に英語数学を習っております。 週2で帰って７時から夜遅くまで1日3,4時間の授業があり、寝る時間も１２時になったりと、かなり不規則です。 地理も歴史も同じくらい全然理解していないと思います。 普段から全く勉強しておらず、塾の冬季講習でついでにほんのちょっとするだけで、自主的にしたことがありません。 まんが日本の歴史で流れだけでもつかめたらと、全部買い揃えるも無駄に終わり、一緒に勉強してみようかと誘うも断られ‥ 1学期はまだテストに慣れていないから、一緒に勉強してっと言って一緒にやっておりました。 その時はまあまあ上位に入れたのですが、2学期から自分でするからと言い、成長したんだなと全て信じて任せていました。 そこから他の教科も下がってきました。 難しくなってるから勉強していないなら当然ですが、、 これからどうすれば本人が危機感をもって勉強に取り組めるでしょうか？ 本人は特に何もしようとせず、ただiPod touchをいじってばかり‥ 取り上げたいけど、反抗期でかなり難しく、 こちらもどうすればいいのやら困っております。 最近まんが無料アプリにはまっています。 取り上げると余計に荒れてしまい、やらなくなります。経験済みです。 でも原因は携帯依存です。 でも進学校に行ける、行きたいと本人は思い込んでおります。 理科社会がとくに苦手みたいです。 英語数学はまあまあみたいです。 社会だけでも問題集か参考書でも買って一緒にした方がいいのでしょうか？ 自分からは乗り気になれない感じです。 いつもこうした方がいいのでは？っと本人にアドバイスすると、返事はいいのですが実行しません。 本人も何からどうすればいいのやら分かっていないです。 良い方法ありますか？ 毎日寝る前まで宿題すら出来ません。 直せますか？この習慣‥ 何も楽しみももっておらず、塾に何時間も通い理解しているのかもなぞです。 今月から塾は中2の勉強には入り、ますます分からない借金が増える一方です、 お願いします、助けてやりたいです。
「トンネル」という単語だけではどの様な「トンネル」か伝わらないので困っています。 大きなトンネルは「青函トンネル」など地域名が入っており、それを表す単語がわかりません。 太平洋から山脈を抜けて日本海側に抜けるような「トンネル」は何と書いたら良いのでしょうか？
韓国の国旗は日の丸になんやら記号なのか文字なのか なにか書かれていますが、なんて書いてあるのでしょうか？
エジプトからカナンの地まで何日かかりますか。イスラエル人は４０年かけてカナンの地へと入っていくのですが、１１日で行けるという先生もおります。実際どうなのでしょうか。
タイトル通りです。 結構前ネットで知ったのですが、韓国ではYouTubeが禁止されているのは本当ですか？
ニューヨーク州　→　ニューヨーク市の自由の女神 カリフォリニア州　→　映画産業、ロサンゼルスのハリウッド イリノイ州　→　シカゴの高層ビル（ウィリス・タワー） フロリダ州　→　観光都市オーランド（ディズニー・ワールドなど） ミシガン州　→　デトロイトの自動車産業 ハワイ州　→　太平洋に位置する島からなる州 自分なりに６州のみ考えてみました。 アメリカの５０州は、それぞれ、一般的に何で一番有名か教えてください。 ５０すべてでなくてもかまいません。 特に、以下の３つが知りたいのですが、 １か月は締め切りませんので、なるべくたくさんの州についてお願いします。 ・ワシントン州 ・オレゴン州 ・オハイオ州
出かけ先で、付近の地図を見たときのことです。 地図で北を見て、実際の場所の北はどこ？と思ったとき、 何をどうしても実際の場所の北が方角が分からない場合、 地図と実際の場所を照らし合わせることが不可能なので、すごく困ることが多々あります。 実際の場所の北を知る方法を教えてください。
最近よく外国人の為に、地名やそのほかの表示英語や世界で通用するであろう記号を使うとの記事を目にしますが、ヨーロッパやアメリカで、他国人の便利さを考えて、そのような手間をかけていますか？　ドイツで日本人の為に何も解りやすいであろう表示は皆無ですね。ドイツで英語による道案内は普通にありますか？　どなたかご意見よろしく。
川は上流から下流に向かって右側を右岸、左側を左岸と呼ぶきまりらしいですが、 以前は・・・ずっとむかしは、逆だったはずです。 それは私は少年雑誌の豆知識欄で知ってからずっと河口から眺めて右側を右岸、左側を左岸と呼ぶものだと思っていました。 後年、新聞記事を読んでいてどうも違うんじゃないかと思って、新聞社に問い合わせてみたら、「変わったんですよ」という返事。昭和30年代の終わりごろから40年代前半あたりの記憶があります。 ところが今度その新聞社（M紙）の読者室に聞いてみたら、「誰もそんなことはわからない」という親切な返事が返ってきました。 どなたか昔の話しならなんでも知っているという方、よろしくお願いします。
日本海側も暖流ですが暖かいイメージが無いのはなぜですか？
「方位」と言えばいいのかわからなかったのですが、知りたいのはこういうことです↓ 我が家は3階建てです。 真南向きの3階ベランダに出て右の方角を望むと、遠くに山の連なりが見えます。 見える範囲の山の幅は、12~13cmほどかな？ その姿以外は、近隣住宅に阻まれて見えません。 この住まいになって6年半。 うちから見えるあの山々は何て名前かな～？って気になっているんです。 正確に知る方法はないでしょうか。 グーグルマップのような地図で縮尺を広げていっても、絶対正確じゃないだろうし。 山の形状を望遠カメラで撮影して画像検索！…っていうのも無理そうですよねー。 まさかドローンを飛ばすわけにも行かないし（笑）。 私の浅はかな知恵をお笑いいただきつつ、間違いない的確な方法がありましたらおうかがいできると嬉しいです。 特に急ぎません。 宜しく御願いいたします。
道州制という構想と連邦制はどのように違うのでしょうか？ 日本は道州制あるいは連邦制がよりいいのでしょうか？そうでないのでしょうか？ よりグローバルやローカルが大事になっている時勢と日本の地域の多様性の程度かと思います。 参議院（上院にあたる）の選出方法も地域代表だと違う意味が帯びるかと思うのですけど。
東京の一極集中などいわれてますけど。それに対して、特区や道州制、大阪都構想などありますね。 あるデータでは地方分権されてるとかされてないとか。 よくわかりません。 海外では連邦制などもありますね。 都道府県と市町村で政令指定都市などありますね。 個人的には九州と北海道あるいは関西など違うものが必要に思えます。 行政区分はいろいろありますけど、日本では何がふさわしいのでしょう？
世界の国々の変遷を昔の地図で確認したい場合に、 昔の世界地図や地球儀を中古で買う以外に、 どのような方法がありますか。
1、人口逆転現象ってなんで起こるんですか？ 大都市の人口や雇用が停滞して小都市は人口が増えるのはなぜでしょうか。 ２、あと都心回帰もなんで起こるんですか？ 理由がわからないです。教えていただけませんか？
多国籍企業や貿易自由化の中、九州はアジアに海路、空路ともに近い地理にあります。 日本が長いゆえに、逆に九州は何か魅力があるように思えます。 九州の都市や産業など、アジアとの都市のより競争の中、どのような魅力がでるのでしょう？ やはり物流など物人の流れで有利に思えます。 すでに工場などは立ってますね。まだ日本のほかの地域とは違うものを出せるのでしょうか？
北極ですか？南極ですか？
北回りの欧州行やアジア、オセアニア、中東、アフリカなど西行など。 南北に長い日本ですけど、成田で乗り継ぐように設定されたりすることもありますけど、実際利便性はどうなのでしょう？ 日本の場合、3大都市には大きな空港があり、需要もありますけど。 ハブという意味では、九州沖縄や千歳で乗り換えなどもいいような気もしますけど。
先日四国旅行をした折に讃岐平野でため池を見ることができました。脇に標高数十ｍ級の山というか塚というか、筑豊でいうところのボタ山のようなものを多く見かけました。 かつて、ため池を掘った時にできたものでしょうか？
太陽から遠いのでしょうか？
浜名湖やサロマ湖は地図上では湾のようにも見えますが、分離上では汽水湖となっています。逆に地図から見る限りは汽水湖のように見える中海は海(湾)となっています。また、海と完全に仕切られたようにも見える小川原湖や宍道湖も汽水湖となっています。汽水湖と湾の違いを解説いただけませんでしょうか。
我が国日本は【島国】ゆえに、無数もの島を抱えています。 そんな中でも、日本国内の「面積が100平方km程度の《無人島》」と言うと、どことどこが該当するのでしょうか?
北極や南極は寒すぎるし 赤道は熱いから 日本くらいの位置の国が一番過ごしやすいのでしょうか？
日本海の海は青色が濃く、太平洋の海はうすい水色が多い印象があります。 同じ海なのにどうして場所によって色が違うのでしょうか。
北は利尻岳から南は宮之浦岳まで、日本の名山はだいたい岳がつきます。 富士は山ですが…。 さて四国では、石鎚山・剣山と、それ以外にも主要な山は○○山・××森・△△峰（峯）と呼ばれ、岳はほとんどありません。 西日本最高峰の石鎚山天狗岳（地元では天狗岩と言う）や西冠岳などもありますが、どちらかというと山体よりもピーク岩の呼び名のようです。 全国平均からみると、四国の「岳」の比率は低いですが、なぜ○○岳と名前がつかなかったのでしょうか？　役の行者や弘法大師の影響でしょうか。
じつは、宿題をやる上で知りたいことがあります。 私の家の周りは、道がくねくねしているところが多いのですが、 昔農業などを盛んに行っていた地域って、 道がくねくねするものですか？ また、道がくねくねしているのが農業のせいではないのなら、 何の影響の可能性が高いですか？
中国の面積について質問します。 中国のインターネットで調べてみると、中国の面積は世界第3位という説と第4位という説が見つかります。 どちらが正しいのでしょうか。 教えてくださいm(_ _)m
神奈川の江ノ島（白っぽい）と千葉の内房（黒っぽい）で砂の色が違いました。 広い地球からしたらほとんど同じような場所なのに、どうして違いができるのでしょうか。 単純に、海辺のそばの岩が削れて砂になっていてるということなのでしょうか。
長野県茅野市の女神湖と白樺湖と蓼科湖についてです。 女神湖から白樺湖はどのくらいの距離ですか。 また女神湖から蓼科湖はどのくらいの距離ですか。 km単位で教えて頂けるとありがたいです。 検索してみたりしたのですが、旅行のことばかり出てきてわかりませんでした。地理の勉強として知りたいです。よろしければ解答お願いします。
地図を良く開きます。 地理院地図もよく使うのですがサイトを開いたときに 任意の位置から開始できるようにすることは可能でしょうか？ 現在は新潟の山奥に設定されていていちいち移動すのが めんどくさくて仕方ありません。 http://maps.gsi.go.jp/?z=15&ll=36.80926,138.80214#15/36.809260/138.802140 現在はこの位置です。
岐阜県の　阜　という字は　岐阜　でしか使われてるのを見たことないんですが。 他の使われ方を知ってる人いましたら教えてください
東京都の人口は一般的に1,200万人と言われています。 世界的に見ても都市・首都の人口がこんなに多いところは無いと思うのですが 他に東京より人口が多い・人口密度が高い都市は有るのでしょうか？ お教えください。
　日本国内における精神科の病床数が、列島の南北、末端に片寄っているのは、なぜでしょうか？ 　地理的な要因でしょうか？ 　 　人口対の比率で考えると、最も多いのが九州となっています。 http://todo-ran.com/ts/kiji/14415
十数年前に訪れたタイの村の位置を地図上で知りたいのですが、 記憶がうる覚えでまた地図上で調べてもタイ文字なのでどこなのか？ 特定できません。 mahasarakamu（日本流に言えばマハーサラカム県） borabue (ボラブエ郡）　ここまではわかっているのですが kudrang （クッラーング村）この村位置がわからいのです。 地図上でここですと教えてもらえれば有難いです。 よろしくお願いします。
恐れ入ります。 ご存知の、またはご近所の、「地名」の「通称・俗称・愛称」を教えてください。 国・広域単位ではなく、地区・学校区単位の地名について調べています。 例えば、 【規模が大きく正式名がないもの】 すすきの（北海道） 原宿（東京都） 親富孝通り（福岡県） 【日本各地でよくあるもの】 ゆうれい坂（全国） みはらし台（全国） おっぱい山（全国） 【事件やメディアで有名になったもの】 評定河原（宮城県） タンク山（兵庫県） チョコレート階段（兵庫県） 【擬音語が入るもの】 ポンポン山（京都府） ガラガラ山（福井県） 【愛称や俗称】 普賢さん（長崎県） 〇〇富士（全国） 多くは山・川・坂・通りなど、地理的なものに名付けられていると思いますが、その地区独自の「通称」で、広く親しまれているような「地名」を教えて頂けないでしょうか。 歴史的にそう呼ばれてきたり、子供たちが名づけたりと、様々な由来やエピソードがあると思います。明確でなくてかまいませんので、その由来やエピソードももしご存知であれば、併せて教えて頂きたいです。 また差し支えなければ、地図や写真なども添付して頂けると光栄です。どうぞよろしくお願い致します。
散歩していて湧き水がある場所という看板を見つけてふと思ったのですが 水が湧くのは山の中や近くだと思ってましたが、そこは平地のど真ん中です。 なぜこんなところに水が湧くんでしょうか？ ここになります http://www.kankyo.metro.tokyo.jp/water/conservation/spring_water/tokyo/place_46.html
昨今の東日本大震災で 東北地方が津波で甚大な被害を受けましたが リアス式海岸だとなぜ被害が大きくなるのでしょうか？
葛飾区と足立区境界付近に古隅田川という川があります。どぶ川程度の小さな川で暗渠や親水公園などで流路を追うことができ、荒川を挟んで隅田川に合流する部分はほぼ埋められています。 不思議なのはこの川、昔は利根川本流だったということです。 おそらく、現在の中川くらい、あるいは江戸川や荒川ほどの川幅があったと思われる大河が、いかに当時は河川が蛇行していたとはいえ、現在の流路のようなＲを描くのはあり得ないように感じます。 現在の荒川・利根川水系から想像しても幅１５０ｍ以上は有にあったであろう、利根川本流だったころの葛飾区付近の古隅田川流路は、現在の蛇行とは違った流れだったと思われますが、現在この付近で利根川本流だったころの古隅田川の流路の痕跡などを見ることができるのでしょうか。
等高線って何ですか？ 計曲線って何ですか？ 主曲線って何ですか？ 分かりやすく教えてください。お願いします。
栃木市はなぜ、栃木県の県庁所在地ではないのですか？・・・ なぜ、宇都宮市に不服の申し立てをしないのですか？・・・・・・・・・・・
よろしくお願いいたします。 地理院の地図を見ると外浪逆浦の一部に水深２０ｍの表示があります。ウィキペディアや行政のＨＰでは水深は９ｍ前後になっていますが、本当に水深２０ｍの窪地のような部分があるのでしょうか。 広大な西浦や北浦でも最深部は７～８ｍです。地理院の地図が正しければ、外浪逆浦にこのような地形があるのは何故でしょうか
日本は島国ですが オーストラリアは島国ではなく、 大陸だそうですが、 島国と大陸の違いは何でしょうか？ なぜ日本は大陸ではないのでしょうか？
春夏秋冬の四季が有るのは、日本だけですか？
皇国総海岸図　Ｎｏ４６石見灘の画像をＰＣにて見たいのですが、どの様にすれば観れるのか 教えて下さい。
大好きな彼と10年ぶりにメールでやり取りをはじめました。毎日メールを送るのは負担でしょうか？一週間に一度など、距離をもってメールした方がいいでしょうか？
番地や公道の無い山道や野原など目印が無く、公道以外の複数の特定な場所の座標を記録して、後に同じ場所に行ける様な良いソフトがありましたら教えて頂けないでしょうか？ 主に調べたいのは北海道の道南地区になります 私のiPadミニにはGoogleはインストールしてあります。
グーグルマップですが、新しい道ができて、それがマップ上に反映されるまでどのくらいかかりますか？
画像の地図の種類の名前を教えて下さい。
タイトル通りです。 この種の地図はなんという地図なんでしょうか？
通称や俗称がある地域や観光地を思いつく限りでいいので教えて下さい。 日本でも構いません。 自分で調べてみた限りで見つけたものを書いてみます。 ・バリ島：神々の島 ・ウユニ塩原：天空の鏡 ・シバーム：砂漠のマンハッタン ・マタガルパ：常春の地
地図を見ていてふと疑問に思ったのですが、 田園調布駅の西側は、道路がクモの巣状に広がっています。 これは何か意図が有るのでしょうか。 このツイートを先日見たばかりだったので、気になりました。 https://twitter.com/mitsuchi/status/572784705663209473 ご存じの方がいらしたら、教えてください。よろしくおねがいします。
太陽の影という答えもつきますが、雨の日はわからないので。 迷子にしょっちゅうなるので、すぐに東西南北を知るにはどうすればいいでしょうか？
－・・－・・－・・－このような線で囲いというか境界線のように延びてるのは、なんでしょうか？ 道の表記じゃないですよね？ 以前、道だと間違えて迷子になったんですが…。
例えば 日本は 日 北アメリカは 北米 南アメリカは 南米 中国は 中 などの略称を知りたいです。 またこれらの略称の総称(正式な呼び名)を知りたいです。URLでも「○○でググれ」でも丁寧に記入でもどんな記入方法でも構いませんので回答お願いします。最後までお読み頂きありがとうございます。
1967年　アラスカはどこの国の植民地だったのですか？
　普通の地図とは逆に、太平洋を見渡せる地図です。 この地図について教えてください。 なんと言う図法ですか？ 通販等の販売先をご存知ですか？ プリントアウトできる何らかのソフト(数千円程度)等をご存知ですか？ 　　　　　　　　　　　　
どうしてインドで仏教が滅んだんですか？ この理由を教えてください！ 簡単に説明してくださると嬉しいです！！
石和と書いて、イザワ。 なぜこう読むのでしょうか。 石見とかいて、イワミもなぜ。 語源を教えてください。
南極の氷河は、黒い筋があるヨーロッパや南米などの氷河と違って、全部真っ白できれいなのはどうしてですか？
図の中に示したこの記号は何を示しているのでしょうか？国土地理院の地図記号一覧にも見当たらなかったのですが…
アメリカ人は５３州の名前が言えるのでしょうか？
琵琶湖は正式には川なのに湖と表記されているのは何故ですか？
現在中1の地理の学習でヨーロッパについて学習しているのですが、 疑問が生じたので聞いてみました。 西ヨーロッパでは、鉄鋼業などの代わりにハイテク産業が成長していると習いました。 具体的にどのようなハイテク産業が行われて、発展しているのでしょうか。
測地系についてネットで調べてみると、 世界測地系と日本測地系に分かれており、他の測地系については見当たりません。 （一部サイトでは北米測地系言う表現もありましたが） 測地系ってアメリカと日本だけが定めているものなんでしょうか？ 個人的には「ロシア測地系」とか「インド測地系」とか、色々なローカル測地系があってもよさそうな気がするのですが、 ご存知の方おられませんか？
トゥズ湖の色って何の色ですか 塩の色？だとしたら死海が青いのはなぜですか
写真の（2）の問題の求め方を教えていただきたいです。 お願いします！
こんにちは。 時差についてお聞きします。 アメリカの9：00から21：00までの12時間は、日本の何時から何時に相当しますか？ アメリカには確かみっつのゾーンがあったと思いますが。
首都のアジスアベバは約３００万で次に大きい都市は２８万人しかいません。 日本はエチオピアよりちょっと多い一億二千万人で政令指定都市が１０数個ありますし、５０万クラスの中堅都市もたくさんあります。 またバングラデシュは日本より多い一億五千万人もいるのに大都市は少ないです。 つまりエチオピアやバングラデシュには無数の村が存在していてそれらが集まって総人口が多いということでしょうか？
世界を区分する際に国家を用いますよね それ以外だと地域という表現を使うこともよく見られます 国家で区分されるということは承認されているわけで、 そうでない地域は公に承認されていないということですよね 近くの国だと台湾がそれにあてはまると思います 地域としか認めてもらえない側からすると、それって心外なことで、お国の事情がそこにはあるとおもいますが、問題になっていることって他にありますか？ 後、国家として区分した方が数も少なくて合理的ですよね 地域で細分化しすぎるとごちゃごちゃになるし、、、 頭のなかではなんとなく分かっていても、この意義も整理できていないので アドバイスしていただくと助かります。
大地溝帯につて教えてください。
やませは冬にも吹くのでしょうか？
五畿七道の各名の由来を教えて下さい！
toマップは当時具体的に何の為に使われていたのでしょうか？？ 宗教的アイテムの一つで眺めて想像していたとかですか？
地理の問題を解いていて、ラトソルが酸性か塩基性かという点の正誤問題があったのですが、自分としては、鉄やアルミニウムの酸化物が土壌に残っているので、これらは化学でいうと、塩基性酸化物なのでラトソルも塩基性かと思ったのですが、答えは酸性でした。自分の考え方はどこが間違っているのでしょうか？また、なぜラトソルは酸性となるのか教えてください。よろしくお願いします。
この問題の解説をしていただきたいです。 どうして答えがエになるのか分かりません。
学校で、地理の課題を出されたため、 「漁業」について調べることにしました。 インターネットで調べても、私の質問に答えてくれるサイトはなく、 しょうがないので、okwaveに頼ることにしました(笑) ・水産物を人が食べるようになった起源(?) ・その起源から、今の漁業が形作るまでに、 　どんなことがあったのかという歴史 の上記の二つの点が詳しく分かればよいと思うので、 よろしくお願いします。 また、参考文献も書かなければいけないので、 参考URLや参考本を教えていただけると幸いです。
高校入試問題で天然資源•鉱山資源の問題がわかりません。 •生産量はこの国が出たらこの資源!と一発でわかる方法はありますか？ •日本の輸入量だったらこの国はこの資源だ！とわかる方法はありますか？
北陸地方は中央高地ですか？？
境目トンネルは愛媛県、徳島県のどちらに所属しているのですか。または、途中のこちら側は愛媛で、こちら側は徳島であるとか。 ご存知の方、お教えください。
中学生2年です。 社会の問題です。 北海道なんですが、画像の番号をふっているところの答えを教えてください！！！ 急いでいるので分かる方は回答よろしくお願いします。 こちら、宿題ではありません。月曜日、テストがあるので自主学習としてするためのものなのですが、解答が見当たらず、こちらに質問させていただいております。
中学生2年です。 社会の問題です。 東北なんですが、画像の番号をふっているところの答えを教えてください！！！ 急いでいるので分かる方は回答よろしくお願いします。 こちら、宿題ではありません。月曜日、テストがあるので自主学習としてするためのものなのですが、解答が見当たらず、こちらに質問させていただいております。
中学生2年です。 社会の問題です。 関東なんですが、画像の番号をふっているところの答えを教えてください！！！ 急いでいるので分かる方は回答よろしくお願いします。 こちら、宿題ではありません。月曜日、テストがあるので自主学習としてするためのものなのですが、解答が見当たらず、こちらに質問させていただいております。
２ｃｈまとめサイトで、下記文章が出回っています。 そこで質問ですが、ＨＡＡＲＰ？電磁波？とやらによる人工地震は可能なのでしょうか？ ＝＝＝以下転載＝＝＝ １２月５日に東京震源の地震(人工地震)予測。 投稿者 : 匿名 (14/11/24 09:52) ２０１４年１２月５日に関東地方に地震予測されています。 それも東日本大震災の時と同じく、人工地震です。 ロックフェラーやロスチャイルドという、フリーメーソンよりも国家よりも上に立つ支配者により、自分達の思想に反する邪魔な日本を壊滅すべく、 再びＨＡＡＲＰというプラズマ地震兵器を、ボタン１つで日本に向け、電磁波を照射し人工的に地震を越す計画がたてられているそうです。 話が長くなるので省きますが、アドルフ・ヒトラー生誕１２５年目の今年の１２月５日に予定だそうです。 関東地方の方々、その他の地域の方々、震災の備えをしておいてください(日頃から備えているかとは思いますが)。 あくまでも「予測」ですが…私は有り得ると考えています。 いち意見ですので、スルーする方はスルーしてください。
小笠原諸島って 本土から相当遠いですよね。 そこで質問ですが、その島の住人って、純粋な日本人なんでしょうか？ また、どういう方言を話しているんでしょうか？
沖縄のクーブイーチーのように、その土地で獲れない食材から生まれた郷土料理の例はありますか。クーブイーチーは江戸時代の流通に関係しているとのことですが、同じような例の料理があれば教えて下さい。よろしくお願いします。
先程テレビ番組で「以前、葛飾の中心地は船橋だった。だから千葉には葛飾という地名が多い。」 「葛飾は下町というが、ただの田舎。寅さんが美化していった。」と言っていましたが、このように地理の勉強になって、現実が分かるものっておもしろいですね。 ここでお聞きします。 (1)東京はどのあたりが下町なのでしょうか？ (2)このようなトリビア的（？）な地理ネタをおおしえくださいませ。
大阪市内は上町台地が出来た時の地殻変動や、大和川の変遷等を受けているので、 坂や窪地があると思うのですが、 浪速区や天王寺区の周辺で、地形が窪地になっている所はどれぐらいあるのでしょうか？
用事で頻繁に腰越海岸を通過します。日によっては伊豆大島がハッキリ見えて気持ちが良いです。質問は、非常に空気が澄んだ日に伊豆大島のすぐ右(湘南から眺めるから、方向としては西側ですね)に、ポツンと小さい島のようなものが見えるのですが、それが確かなら、あれは何島でしょうか。地図で確認すると、利島かなと思ったのですが、腰越からだとギリギリ大島の影に隠れてしまうのではないか。そうなると可能性としては神津島でしょうか。しかし江ノ島からそんな遠くまで見通せるものでしょうか。仮に神津島だとすれば、距離的に言って大島の左手(東側)に三宅島も見られるはずですが、少なくとも私には見えたことはありません。 あの、伊豆大島の西側すれすれ沖に見える島は一体何島なのでしょうか。ご存知の地元の方、教えて下さい。
大阪市天王寺区やその周辺に、地形が窪地になっている場所、あるいは昔に地形が窪地になっていた場所って結構たくさんあるのでしょうか？ 大阪市内は比較的平坦な土地が多いそうなのですが、 天王寺区は天王寺七坂とか上町台地があって、そうでもないみたいです。 大阪市天王寺区やその周辺には、地形が窪地になっている、もしくは過去に地形が窪地になっていた場所が、結構たくさんあるのでしょうか？
今回、震度6弱の地震が長野で起こりましたが、「糸魚川静岡構造線」の活断層が震源となったようですが、あのあたりは社会の授業でフォッサマグナと習いました。 糸魚川静岡構造線とフォッサマグナの関係はどのようなものなのでしょうか？
○昨今、海岸・海辺へマグロ・イカ(大王)・イルカ？等々の、生態系がアブノーマル状態です。 現実に地上では、”熊(クマ)・猪(イノシシ)・犬(イヌ)類”等の人間に対する、攻撃被害が多数発生しています。 ➡気象変化全般に関して、全てが予測不可能な、困惑時代に突入したと言う事でしょうか。 ☆ご専門の方が、いらっしゃいましたら、森羅万象・変化アリなのか人間の知恵では防御対策が、不可能な時代へ突入したと言う事なのでしょうか。？☆ ☆物理素人としても、考え込んでいます。☆サディッシヨンご教示を、戴ければ幸いです。☆
地理院地図の表示は0～18レベルまでありますが、それぞれの縮尺がいくつなのかの対応関係はどのようになっているでしょうか？ その説明の記載があるサイトがあれば教えてください。
東京都のメッシュデータで表された人口分布図を手に入れたいのですが、色々と探したのですが見つからなくて困っています。 人口分布の統計情報はどこから入手できるのでしょうか？ 閲覧ありがとうございます。 よろしくお願いいたします。
点訳をやっています。 点字には漢字がありません。 横浜関内の写真館「相影楼」を点訳したいのですが読みが分かりません。 お分かりの方、よろしくお願いします。
不思議で仕方ないです。
太平洋はマゼランの言った"El Mare Pacificum" （平和な海）を言い換えたものだと思いますが、それまでは日本では太平洋にあたる海のことを何と呼んでいたのでしょうか？
太平洋は世界最大の海洋ですが、その中心のポイント（緯度経度）はあるのでしょうか？ また、あれば一番近い国（もしくは島）を教えてください。
地理のテストのまとめをしています 教科書には 北部にはギニア高地 東部にはブラジル高原があります とあります 平野は緑 山脈は茶色などで色分けしてあるイラストだと どちらも白～うすーい茶色の色分けで 高さ的にそんなにかわらないよーな…… 広さはブラジル高原の方が何倍も広いです テスト直前なら丸暗記で気にもならなかっただろうけど 日程は余裕のまとめ勉強だったので きになりました 教えて下さい
海水中の塩分の構成比はどこの海であってもほとんど同じで一定であるとされていますが、なぜ、塩分の構成比が一定になるのでしょうか。 よろしくお願いします。
宿題で、なぜミステリー(mystery:神秘)を解くことが社会を助けるのかという課題が出ました。 また、ミステリー(mystery:神秘)を研究するとき、あなたならどのように行うかという課題も出ました。 考えても考えてもアイディアが全く浮かびません。 助けて下さい。よろしくお願いします。
国際石油開発帝石株式会社 http://www.inpex.co.jp/ir/financial/indices06.html １バレル２０ドルとあります。 すると今の80ドルてバブルでは。 昔は簡単に掘れるので20ドルといわれました。 今でも20ドルでしょうか。
今、住んでいる地域が昔はどんな場所だったのか、 引っ越し先の家が建つあたりは、墓地があったところだとか、 池を埋め立てたりだとか、、、 zどんな手段で調べることができますか？ 区役所へ行って調べることができるのでしょうか？ よろしくお願いいたします♪
ハバナ港のカサブランカ地区が 記載されているキューバの地図が見られるサイトを ご教示ください。 探し方が宜しくないのか どうにも見つかりません。 なにとぞ、宜しくお願い申し上げます。
こんにちは。お世話になります。 富士五湖中で、湖の中に島があるのは、 河口湖だけですか？ あるとしたら、そこには何があるかをご存じですか？ ご存じでしたら、教えて下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。
47都道府県で 県名と県庁所在地の名前が同じところ(例えば鹿児島県＝鹿児島市)と違うところ(岩手県＝盛岡市など)がありますが これは何か理由があるのでしょうか？ 何故県名と同じにしなかったのでしょうか？
今、地理のレポートをやっているのですが、わからないところがたくさんあってよくわかりません。 もし、わかる方がいたらお願いします。 1,発展途上国で死亡率が低下するのは何が原因か3つ記せ。 2,インドでは、家族計画に力を入れ1970年代から人口増加率は低下しつつある。 特に何に力を入れたのか。 3,高齢社会では、高齢者に対応した社会のしくみや施設が必要になる。実現すべき課題を2つ記せ。 4,日本では、少子化対策としてどのような策が取られているか2つ記せ。 5,メキシコシティの大気汚染を減少させる試みとしての対策を3つ記せ。 多くてすいません。 でも、早く完成させないといけないのでわかる方よろしくお願いします。
皆さま、こんばんは。お世話になります。 ボトルメッセージを流したいんです。日本ではなく 外国に到達するように流すには、どこで、 どの海流に乗れば遠くへ流れるでしょうか？ おわかりになる方、教えて下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。
いつも、毎年毎年、台風は日本で起きますが、アメリカなどでもタイフーンやハリケーンなど起きます。 しかしながら、オーストラリアなど南半球では、台風がきたなど聞いたことがありませんね？ 北半球では、台風は起きて、南半球では起きないのでしょうか？ ただ、ニュースなどに流れてこないだけのことで、オーストラリアでも台風や竜巻は起きているのでしょうか？
現在、御嶽山は噴火しているように見えますが、救助隊が山頂に到着したようです。 今回は噴火が全く予期できなかったほど、リスクの高い山にも関わらず大規模部隊（500人以上）が投入されているようで、そのリスク判断はどのように行われているのでしょうか？ 素人目には噴煙が上がっている状態ですし今行くことは極端にリスクが高いように思うのですがそういうわけでもないのでしょうか？ 無人ヘリやヘリ、小規模部隊で行うのであれば分かりますが、これだけの大規模部隊で行っており不思議に思っています。
カザフスタンってロシア帝国とソ連の影響でとてもロシア風,というかスラヴィアンな国ですよね.サッカーでは欧州に所属していて,カザフスタン代表選手はほぼ金髪蒼眼のヨーロッパ人で,名前も同様にロシア人ですよね.そもそもドイツ人やウクライナ人もたくさんいるし.(地域によってモンゴル系もあるが..) また,街中なんて見ると右見ても左見ても西洋建築で宗教もキリスト教が多いです.そもそもソ連時代はこの地全体的に思いっきり欧州だと中央政府から認識されていたとか.この国は欧州なんですか?アジアなんですか? ちなみに共産圏で欧米から離れてるとの政治的な余計な先入観抜きで意見お願いします.
家庭教師先の小学６年生が、不思議なことを言います。 　　「リアス式海岸の代表は？」 と聞く度に　「大阪」　と答えるのです。私としては　「三陸海岸南部・若狭湾・志摩半島」などと答えて欲しいのですが、この子は、 　　「だって、学校で、地図も見ながら、『大阪港』　がリアス式海岸だって習った！」 と主張するのですが、「それは一般的には『変』な解答だよ」　と指摘して良いものかどうか悩んでいます。 数ヶ月の間に３度目の同じやり取りがあったので、「前にも言ったけど、一般的には、大阪のことはリアス式と言わないよ」　と注意したのですが、 　　「テストにも出た！」 と言っています。そこで私も、よっぽど何か、そう誤解させる事実があったのだろうと思い、地図を開いて調べました。わかりませんでした。 「大阪港」というからには、普通は　大阪市の北港・南港を指します。しかし、本人が 　　「大阪湾」　を　「大阪港」　と勘違いしている可能性 はあります。もしその子が聞いたのが大阪港で正しいとすると、学校の先生が、舞洲（まいしま）・夢洲（ゆめしま）などの人工島を指して、「指が何本も飛び出たような地形になっているでしょう？　これをリアスと言うんだよ」　と教えているのでしょうか？ それとも、大阪の古地図か何かを持ち出して、八百八橋　と呼ばれた頃の大阪は　島　だらけですから、溺れ谷　と見なして、リアスだと断言したのでしょうか。 何せテストに出すと言うのは尋常ではありませんし、そんなウソをつくとも思えませんから、私としては、なぜそんなことを学校で教えたのか、ぜひ謎解きをしたいと思います。そして、「それは間違いだから忘れなさい！」　と自信を持って言えるか、学校の先生の言うことも一理ある、と認めるか、すっきりしたいです。 なお、その子に「そのテスト問題を見せて」と要求するのは困難と思われます。 お知恵を拝借願います。
地図には縮尺が表示されますが、たとえば、1/25000から1/50000になると縮尺が大きいとなるのでしょうか？ 分母の数が大きくなると、倍率は小さくなります。 縮尺が大きいとは、分母が大きくなるという認識でよいですか。 よろしくおねがいします。
地図で見れば上が下総、下が上総になっていて妙な印象を受けます。 上下といってもいろんな観点があるだろうと思いますが、どういうわけで地図の上側を下総、下側を上総としたのでしょうか？
United Kingdom of Great Britain and Northern Irelandは日本語ではグレートブリテン及び北アイルランド連合王国ですが、日英共に長いので、略称を使うのが普通です。 英語：UK 日本語：英国 日本語で「英」がつくのは英語＝Englishの印象が強いので、英国＝Englandと勘違いする御爺ちゃん御婆ちゃんも多い様な気がします。 質問１：Englandの日本語名称は何だったのでしょうか？ 質問２：グレートブリテン及び北アイルランド連合王国の日本語略称は何が良いと思いますか？ 質問３：欧州をドライブすると、たまにGBというステッカーを張った右ハンドルの車を観ることがありますが、なぜUKではなくて、GBなのでしょうか？ 御爺ちゃん、御婆ちゃんにも分かりやすい日本語国名を考えてあげたいのですが、地理にご造詣ある方からのアドバイスをお待ち申し上げます。
地図に関する質問です。 日本の地図の大元は、国土地理院の1/25000地形図であると思うのですが、この認識は正しいでしょうか？ また地図帳は多種多様（地理の日本地図、道路地図、住宅地図、山林地図、観光地図など・・・）に発行されていますが、そのもとになる地図は何ですか？ もとが同じで、それに調査結果などの情報を付加して作成しているのでしょうか？ 現在ではGPSや人工衛星からの観測などで、正確な地図が出来るときいていますが、たとえば道路ごとの道幅のデータなども存在するのでしょうか？ 私はユピテルのカーナビを使用していますが、4輪車に設定しても、田んぼのあぜ道を通れと指示されることがあるので、質問してみました。 よろしくお願いします。
中学校の地理の質問です。 日本の貿易の話で、 成田の輸出品と輸入品の第一位が　それぞれ「集積回路」「集積回路」となっていました。 これだけだと、気持ちが悪いので、　もう少し詳しいことを知りたいです。 日本からはどんな集積回路を輸出して、どんな集積回路を輸入しているのでしょうか？ もう一つ・・・ 東京港の一番の輸出品は「コンピュータ部品」とありました。 「集積回路もコンピュータ部品じゃないのか？」と思ったのですが（違うのでしょうが）、 ここでいうコンピュータ部品とは、例えばどういうものがあるのでしょうか？
今、妹の自由研究を手伝ってて国旗について調べているんですが、国旗によくあるデンマークなどの十字架の意味を教えてください。 十字架はキリスト教のシンボルという事はわかりました。 他にどんな願いが込められているとかそうゆう意味が知りたいです。 回答お願いします。
アメリカから見たら　日本は東西南北の どの位置になるのですか? 日本から見たら　その反対方向と思えばよいのですか。よろしくお願いします
滋賀県草津市にある琵琶湖博物館の住所、烏丸半島について 烏丸という名前の由来を知りたくて、わかる方あれば教えて下さい。 京都にも烏丸通りがありますが、関係あったりするのでしょうか？
ルーマニアの文化について興味があります ルーマニアの文化についてのっている ホームページや情報を教えて下さい
社会のレポートで自分が調べたい国の 自然、文化、産業、歴史について日本との 違いや日本とのかかわりに重点を置いてまとめる というものなんですが、 私はルーマニアのことについて調べています。 ルーマニアについて詳しく知っている方 教えて下さい!お願いします！ 今日中におわらせたいので回答お早めに お願いします(T_T)
池と湖の違いを調べようとして、沼だのなんだの全然わからなくなりました。 よくわからないのですが、地図を作っている国土地理院の定義での池と 湖の違いをお教えください。
お世話になっておりますm(._.)m 時差の問題が苦手なので教えて下さい。 Q 成田空港を3月10日 11時に出発した飛行機は、13時間でイギリスロンドン近郊の空港に到着した。 到着した時のロンドンの現地時刻は何月何日の何時か？ 宜しくお願いします。
この夜間地図はなぜ北極側がこんなにも明るいですか？ 釣り船の光ですか？ よろしくおねがいします！
ゲルマン人とドイツ人の違いを教えて下さい。 ゲルマンは民族名、ドイツは国名って認識であってますか？ 学校で習う英語じゃドイツ＝Germanと訳すのは何故ですか？
中一の女子です。 夏休みの地理の宿題で、世界遺産について調べてこいと言われました。 それで、モン・サン＝ミシェルについて調べています。 あらかじめ用意されていた、世界遺産をまとめるプリントに まとめているのですが、そのプリントのコーナーに（興味のそそる話）という ところがあります。 先生には、ネットや本で調べた情報ではだめだと言われました。 この世界遺産についての興味をそそる話は思いつきませんし、 わからないし、調べたところで歴史や面積、場所、ツアーというくらいしか 私には見つけることが出来ませんでした。 何か、モン・サン＝ミシェルの興味のそそる話を 知ってる方、いませんか？ よろしくお願いします。
何歳になろうが、どんなに立派な社会人になろうが、オーストラリアとオーストリアの違いを知らない大人が多いですね。多すぎます。情けない話ですね。 ＮＨＫの女性アナウンサーでも両者を間違える始末ですからね。 両国の地勢的な国の立ち位置や地理的環境そして歴史的な建国の経緯や意義そして影響度すら全く知らないから、愚かな間違いを平気で犯すことになるのでしょうね。 ここは、一層のこと両者の違いを真剣に訴えるよりも、両者の共通点を探し出し同じ国だと思うことで憂さを晴らすことにしましょう。 まず両者ともプロテスタントのキリスト教徒が大勢を占める国ですね。 民族もゲルマン民族を祖とし派生した民族が建国した国ですね。 両国とも基本的には農業国ですね。しかも規模こそ違いますが牧羊や牧牛の放牧が盛んで肉や酪農製品や乳製品も多く輸出していますね。 小麦も規模の違いはありますが、両国とも農業産品の中では比率はかなり高いですね。 オーストリア人は英語も上手いですからね。 他には何かありますかね？ これだけ共通点があれば同じ国家と考えてもでもよろしいのじゃありませんか？
昨日某クイズ番組の問題で「三重県が属するのは近畿地方・東海地方のどちらか？」 とあり　正解は「近畿地方」となっていました 三重って東海だと思ったのですが 近畿になったのでしょうか？ それとも番組が間違ってたの？
　19世紀ドイツ、もといプロイセン王国の州についての質問です。 　プロイセン王国の州はいくつかロシアやポーランドの領地にされたようですが、19世紀に存在し、今もなお存在しているドイツ領の州はいくつあるのでしょうか。できれば、その州の名前もすべて書いてもらいたいです。 　お手数ですがご回答宜しくお願い致します。
化学の気体の性質の状態方程式で確か気温と圧力は比例するって習った記憶があるのですが、どうして気温の高い赤道付近は低気圧なんですか？
授業で風は高気圧から低気圧に流れると習ったのですが前に化学で熱は高い方から低い方に流れると習いました。 ですが高気圧は温度が低い方なのに温度の高い低気圧に流れるんですか？
地域性ってありますね。日本って多様なんでしょうか。画一なんでしょうか。 具体的には民族はちがうようですが、オランダ語を話すオランダ人とベルギー人、ドイツ語を話すドイツ人とスイス人、アメリカの東海岸西海岸、ドイツの地域性。 比較はいろいろですが、大阪とか名古屋などの都市アイデンティティやあるいは地域性などどうなのでしょうか？
できればネットで見れたら助かります。 釣りに利用したいと思っています。
日本で。 海に面してない都市で最も大きい都市はどこになるのでしょうか？
私は統計(データ？)を読むのが好きです。毎年データブックを買っています。特に好きなのは、資源・エネルギー関係です。 http://www.ninomiyashoten.co.jp/item/isbn/978-4-8176-0381-4.html 予備校の先生からは、「君はデータを読み取るのが強い。」と言われました。お世辞かもしれませんが。将来、そのような能力を生かした仕事がしたいです。どのような仕事がありますか？
首相と大統領が一つの国にいる場合がありますが、これはどうなっているのでしょうか？
サッカーW杯でのイングランドの国旗が普段見ている国旗と違います。 オリンピックでも見かけたことがありません。 サッカーチームだけのものなのでしょうか。
教えてください。 千島海流は北西の方向から季節風が吹きますよね？ これは千島海流が北西から流れてくるから海流にのって、その方向から風が吹くのですよね？ ですが、日本海流の場合、南西の方向から海流が日本にあがってくるにもかかわらず、季節風は 南東の方向からふきますよね？対馬海流も同様に、海流があがってくる方向と季節風の方向が 一致していません。これは、なぜなんでしょう。海流と季節風は密接に関係していると習いましたが どのように考えればいいのですか？理屈ぬきで暗記するしかないのでしょうか？
栃木県の宇都宮に、膝ほども増水した画像がテレビニュースで流れていました。 膝ほどの深さの水の中を、自転車を引いた人などがみられました。 素人が考えると、満潮が影響するわけでも無いのに、なぜ？ と考えてしまいます。
大学で学ぶ人文地理学とはどうようなことを学ぶのですか？ とても興味があり、調べてみましたがいまいちよくわかりませんでした。 どなたか教えてください。
ダムの中にポッカリとある島の呼び方って、単に、「島」ですか？ 専門用語ってないのでしょうか？
昨日、フジテレビでクロアチアを取り上げた旅番組をやっていましたが、以前短期滞在をしていたドイツに人や街並みや建物などが似ているのですが、歴史的にこの両国は共通する部分は大きいのでしょうか？
一般的な、県境や地名の入った平面的な日本地図ではなく、日本の地形（山地・平地）が分かりやすい地図をさがしています（ポスター大）。 イメージとしては、google アースで日本列島を見たような感じです。（画像ファイル参照） googleアースからの印刷では、画像が荒くなってしまいます。 印刷されたもの（紙）でも、印刷できる方法でもかまいませんので、 どうにか入手する方法はありませんでしょうか？
新潟県の糸魚川市を最初として上に北上していくとある市の順番の一覧を教えてくれませんか？例えば糸魚川→〇〇→〇〇みたいな感じで。今地図がないのとネット検索したのですがうまくヒットしないので教えてくれませんか？
ネットで調べても簡単には見つかりませんでした。 世界の人口で、一番多い年代は、 10代、20代・・・　どのくらいの年代が一番多いのでしょうか？ やはり、世界全体でみると　「富士山型」になってっそうなので、 ０さい～１０歳あたりが、一番多いでしょうか？　
http://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Europe_subregion_map_world_factbook.svg これはヨーロッパを北欧、西欧...と地理的に分類した地図です。東欧は濃いピンク色で、ロシアがそうなってますね。でもよく見てください。ロシアのフィンランドとの国境付近に薄いピンク色の北アジアが入り込んでますね。何故こんなところに北アジアが?おしえてください。予想でも構いません。
僕はロシアについて地理的には大部分がアジアだが、文化的、人種的、宗教的、民族歴史的にみてヨーロッパなので、ロシアは確実に欧州だとおもいます。だからサハリンもカムチャツカ半島も欧州だとおもいます。皆さんはどう思いますか?
2013年7月11日にニューヨークで行われたアメリカメジャーリーグのニューヨークヤンキース対レッドソックスの試合が衛星中継された。 この試合に先発した松坂投手のイチロー選手への第一球は、現地時間の18時05分であった。 日本での第一球目の映像が観られた日時を答えよ。 なお、アメリカではこの時期はサマータイムを採用し、時刻を通常より1時間早めている。 (ニューヨークの経度75度W) やり方も教えていただけると助かります。
ヨーロッパのいくつかの国では、両手をまっすぐ上げることはいけないことらしいです。理由をご存知の方、教えてください。
こんにちは。 学校で地図の種類について勉強しているのですが、カルトグラ厶（変形地図）というものが出てきて絶対分布図なのか相対分布図なのか迷っています。多分、相対分布図だと思いますが、どうなのでしょうか？ 回答よろしくお願いします
2014年5月、現在カリフォルニア南部でおきている山火事のサイズについて教えてください。 15 sq mile　と　ABC news（米国の報道機関）では報道されています。 NHKでは 3900ヘクタールと報道されています。 CNNでは40平方キロと書かれています。 WSJでは200平方マイル（約520平方キロメートル）と書かれています。 数字がばらばらなので、もしかして違う山火事のことかも知れません。 とりあえず、数字の変換をおしえてください。 15平方マイル＝何キロ平米か　そしてそれを正方形として考えたときに縦横の長さは？ 200平方マイル＝520平方km＝　これを正方形として考えたときの縦横の長さは？ ざっと日本の都道府県まるごとひとつくらいのサイズなのでしょうか・・・
地理の問題で不思議に思ったことがあったので質問させてもらいました。 アメリカ合衆国とその近隣諸国および日本における、一人一日当たりの食糧供給栄養量のグラフでトウモロコシに当たるのはどれか？という問題の答えを見てみると、アメリカよりメキシコの方が食糧供給栄養量の多いグラフを選んでいました{(-_-)} でも、日本におけるトウモロコシの輸入先ではアメリカが断トツ多かったです{(-_-)} それはなぜですか? 食糧供給栄養量って何ですか?
中学や高校で習う地理と地理学の違いは何ですか？中学や高校時代は地理が好きで好成績でした。特に、高校時代に資源・エネルギー分野が好きになり毎年データブックを購入しています。では、高校で習う地理と地理学の違いは何でしょうか？大学(経済学科で地理学科ではない)に入って地理の授業が選択できたので受けてみると、高校時代と同じの暗記だけの地理だったのでがっかりしました。地理学は高校の地理と同じ暗記だけの学問なのですか？ただ、ナショナルジオグラフィックを読んでみると理科の内容が多くあるように感じます。ナショナルジオグラフィックは地理学の雑誌ですよね？ナショナルジオグラフィックの内容は高度のように感じましたが、それが地理学なのですか？
中一の娘の宿題に「空中文字で表わしなさい」とあるのですが、 空中文字とはいったい何ですか？どなたかお教えくださいませ。
僕はロシアについて、地理的には大部分がアジアであるが、人種、宗教、国家、文化的には ヨーロッパで、シベリアもサハリンも全て欧州だと思っているんですが、この解釈が正しいの かは別としてみなさんの解釈はどうですか?
物価が安くて、まぁまぁ経済が成長してる国はどこですか？(アフリカ以外) またその国の商品や、物件の値段など日本と比較して教えてください!
旧ソ連邦から独立した国で日本との繋がりのある国（または親日的な国）はどこでしょうか？ ぜひお教え下さいませ。
日本の池のことについて質問します。 道も通っておらず、本当に山奥にあって地図でしか存在を確認できないような幻の池ってあるでしょうか？ もし知ってる方がいらっしゃったらグーグルマップとかで教えてくれるとうれしいです。 ダム湖以外でお願いします。＜（＿ ＿）＞
高校地理の問題で質問です。 メルカトル図法の地図で、60度の経線は赤道の何倍の長さで表されているか。というのがありました。 答えは2倍なのですが、経線が赤道の1倍の長さ（赤道と同じ長さ）でかかれているのがメルカトル図法ではないのですか？ 問題文の解釈の仕方がよくわかりません。どなたか教えてください。
西之島の爆発で領土とEEZが増えそうだというニュースを聞きました。 人工的に火口の深くを爆破して噴火させ、領土を拡大させてはいけないのでしょうか、陸地になっていない海山やったら効果絶大だと思うのですが駄目でしょうか。
アメリカのニューディール政策の頃のＴＶＡに関しての質問です。 ウィキペディアにこうありました。 「フーバーダムは、1931年に着工し、1936年に竣工した。ルーズベルト大統領のニューディール政策の一環として建設されたとの話もあるが、着工は大統領就任の前である（略） 建設当時の名称はボールダーダムだったが、1947年に建設当時の大統領ハーバート・フーヴァーにちなんで改称された」（以上抜粋です） 以前、私は、ＴＶＡでテネシー川にダムが作られて、それをモデルにして、コロラド川のフーバーダム、コロンビア川のグランドクーリーダムが作られたと聞いた記憶があるのですが、違うのでしょうか？ 順番が混同してしまってよく分からなくなりました。 ウィキどおりだと、 １、フーバーダム（1931着工。1936竣工） ２、ＴＶＡのテネシー川流域のダム（１９３３） ３、ＣＶＡのコロンビア川のグランドクーリーダム（１９４１） といった順番みたいですけど、これで大丈夫ですか？この順番で作られて完成したと考えて大丈夫ですか？よろしくお願いします
全国の新規出店（店舗）の統計を知る方法はありますか。 特に個人商店の新規出店情報（事業規模、業種や実数）が知りたいです。 東京の図書館等なら向かえます。 国会図書館などでしょうか。 ご存じの方がいましたら、よろしくお願いします。
くだらない質問で、申し訳ありません。世界一周クルーズを、Webで検索してましたら、パナマ運河を見つけました。普段、何の関係も無い人間ですが、多少の知識ですと、運河というものは、海と海の潮位差を、人工的に調整し、高い海域から低い海域へ、または、低い海域から高い海域へ船を移動させる手段、方法と思っています。おそらく遠回りすれば、行けるのでしょうが、かなりの時間が短縮出来るのだろうと思っていますが、では、その昔、この地には、高い海域から、低い海域へ水が流れ込むような、大きな滝か？或いは、その潮位差から、急激な流れの大河のようなものはあったのでしょうか？何かがなければ、そのような発想すら無かったのではと思うのですが？
僕は中学1年です。僕は春休みの宿題に興味を持った国について調べて、レポートを作る課題があります。そこでおすすめの国はありますか。イタリアとかフランスとか、みんなが調べそうな国はかぶる可能性があるのでそれ以外でお願いします。
以前ニュージーランドの語学学校のテキストにのっていたある国の紹介なのですが 観光客を毎年制限している 人々は昔ながらの生活 独特の文字をもつ 主要産業は女性のつくる織物 アルゼンチン沖の小さな島国 このような説明があったのですがモアイ島ではないです、確かに国として独立していると先生に教えられ地図上でも表示がありました。でも今探してもどうしても見当たらず、もしご存じの方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
マレーシア航空機の墜落現場とされるインド洋・南インド洋ですが、何故、赤道を越え遠くオーストラリア沖までがインド洋なのでしょうか・・・ そういえば、最初、アメリカ大陸発見の際もコロンブスはインドだと信じ込み、西インド諸島やインディアンの命名や語源となった様に学習・記憶してるが・・・ これって、 (1)当時はインドが有名でそこを目指しての航海の名残 (2)命名時にインドが早かったり、インド人の活躍が有名等により因んで採択された (3)古代のアフリカ大陸から分離したとされるインド大陸の名称に関連した海だから (4)国際的な命名機関や会議が決めた (5)その他 命名の経緯や理由をご存知の方、お教え願えませんか？ http://dailynews.yahoo.co.jp/fc/world/missing_malaysia_airlines_plane/?id=6111392
東京の都庁所在地は地図では「東京」となっています。なぜ「新宿」ではないのですか。
原始太陽ができる前の塵に、 金属や水素の分布差があったとは思えません。 同じ組成の塵が、大量に集まったのが太陽で、 残りが周辺部で集積したのが惑星です。 なので 地球に鉄や岩石の核があるのなら、 太陽にもあるはずです。 証明はできませんが、反論もできませんね。
インドネシア領にボルネオ島がありますが、これを略してカリマンタンと言うのですか？なおカリマンタンは幾つの州で成立ったいるのでしょうか？ムラトゥスと言う地域がありますが、これは地域の一部ですか？日本も都道府県にわかれていると同じように。いろいろ調べたのですがよく分かりません。 http://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%B3
アフリカ大陸と南アメリカ大陸は、地形がなんとなく似ているのですが、なんか不気味です。どうしてでしょうか？詳しいかた、教えてください。
鉄鉱石は光合成で、 石炭、石油などは生物の屍骸が降り積もって　など聞きますが、 鉄鉱石は地層別に質や色が違うと聞くので 何が違いを生んだのか気になります。 石炭、石油はなぜ化石みたいにまばらに土に埋まっておらず 大量に一箇所に集まって死んでいるのかが気になります。 希少で純度が高い資源を探すTV番組などがあったり、 シェルガスやロシアのガスパイプラインなど、 資源の話を頻繁に耳にするので今更ながら成り立ちが気になって。 何か１つの例に絞って＆仮説で構いませんので、 具体的に何が起きてどうなってその資源の地層が出来たのか 成り立ちを詳しく教えては頂けませんでしょうか？
昭和60年ころのヤビツ峠の70号の道路の様子についてご存知であれば教えてください。 記憶によると、こどものとき（昭和60年ころ）好奇心で、自転車でヤビツ峠に登ったことがありました。 246号から入って、坂がキツくなると小さな自転車を押しながら頂上のロータリーにたどりつきました。 出発前に家で見ていた当時の地図には、ヤビツ峠の頂上から先の道路は、途中で消失（？）していたような気もします。 なので、「この先の道はどうなっているんだろう」と好奇心が湧き、ロータリーを通過して先に進んでいったところ、しばらくしてどんどん道が細くなり、気が付くとアスファルトがなくなって砂利道になり、ついには、道を走っているのか、草むらを走っているのかわからなくなり、危険を感じて引き返した、ということがありました。 それから時が経って、平成13年ころ、同じルートで、家族と車でドライブに行きました。そのときは、もう、ヤビツ峠から宮ヶ瀬までは、アスファルトで舗装されていて「あれっ？？」と思いました。 そこで質問なのですが、現在の70号が宮ヶ瀬のほうまで舗装されたのは、いつごろでしょうか？ ご存知でしたら教えてください。
Paris の 凱旋門から Avenue Foch の道のあたりってすごく綺麗ですよね。こういう街並みが１００年以上も前にフランスは作っていたわけで、 日本はいつになったらこういう美しい街並みができるのでしょうか？何百年たっても無理ですか？(笑) 日本人は頭悪い？美意識がいまいちなのかも(笑)
なぜアンドラはスペインにもフランスにも含まれなかったのでしょうか？ また、アンドラをめぐってスペインとフランスが争う可能性はないのでしょうか？
山梨県の他にありますか？
日本の平均住宅面積より広く、中流階級の人達の住む住宅街でも立派にみえるのですが、今後人口増加が続けば、現存の住宅地を細かく分けるようになるのか、新たに宅地を開発するのか、どういった傾向にあるのでしょうか？ 何十年も人口が右肩上がりのアメリカですが、今まではどうだったのでしょう？
今年で高校２年になります、 文理選択ですが、文系にします。 社会の選択は、日本史・世界史・地理・倫理政経の4つの中から2つ選ばなえらばなりません。世界史、地理を取ろうと思っています。でも、周りの人は地理は負担が大きいからやめた方がいい、と言われます。 それほど地理は負担が大きいのでしょうか？ なぜ大きいのか、教えて欲しいです。
横浜市内の過去河川氾濫状況一覧や歴史略歴表が知りたいのですが、どなたか知ってますか
ちょっと気になったのですが、 九州地方で下記のような「○田」という人名や地名の「田」は「だ」と濁らずに「た」と読むのが普通ですか？ 例えば ・ジャパネットたかた（長崎県佐世保市）の「高田」は九州以外なら「たかだ」と読むのでは？ ・紳士服のフタタ（福岡市）の「二田」は九州以外なら「ふただ」と読むのでは？ ・大分県竹田市（たけたし）も九州以外では「たけだ」になるのでは？ 以上、例としては三つだけしか思い当たりませんが、いかがでしょうか。
企業的農業とプランテーションの違いを記述で説明するとしたらどうなりますか。 解説もお願いします。
ある有名出版会社の地図帳兼歴史本の中でミスを見つけました。 ある古墳の場所が間違っています。その市のホームページなどでも確認したので間違いありません。気に入って買った本なので、本全体が信用にならないものに思え、とても残念です。 これを出版会社に教えてあげると私にメリットはありますか？欲張りな質問でお恥ずかしいですがお手すきの方、教えていただけませんか。
調べたのですが古いのしか出てきません。 出そうな時事問題を４問程度、教えてください！！
ハワイやマリアナ諸島、トンガやサモアなんかは元（現）火山ですが その他、太平洋に散らばる多くの島々も元は火山だったのでしょうか 元はタヒチ島みたいな火山だったのが、沈んでサンゴ礁だけ残ったのでしょか 元火山なら、プレートの境目に多いのに太平洋のど真ん中にあれほどの火山があったのでしょうか 太平洋プレートがデカイので、あちこちで噴火してエネルギーを開放していたのでしょうか 海の島といえば海溝沿いの諸島か、ハワイみたいなホットスポットか、海嶺から出てきたアゾレス島ぐらいしかイメージが無いので、教えてください
今、本を読んでアメリカについて調べています。 本では以下のように書いてありました。 ５０年代と６０年代は、鉄鋼、石油化学、自動車がさかんになった。 ７０年代は、石油危機で燃費の安い日本車に押され自動車産業が停滞 ９０年代はＩＴ 今はＩＴや、バイオテクノロジーがさかんだけど、全体的に産業は海外拠点になってしまい産業空洞化と。 この５０年代、６０年代の、鉄鋼、石油化学、自動車なんですが、たしかこの頃って アンドリュー・カーネギー。ヘンリー・フォード。ロックフェラーの頃だと思うんですけど、 鉄鋼、石油化学、自動車をアメリカで発展させたのって、この３人と認識して大丈夫ですか？ 鉄道とかで「これからは鉄鋼だ」と考えたカーネギーが鉄鋼業に乗り出し、その後にフォードが「誰もが乗れるように車を安く大量につくろう」って流れで、この時代にこうした産業がはやったのかなと思って質問してみました。よろしくお願いします
東京の荒川・隅田川の名称についての話です。 今まで、 ・荒川は(明治終わりから昭和初期にかけて)人工的に掘った川 ・隅田川(すべて)は今の荒川を作る前は荒川と呼んでいた というおおざっぱな認識でした。 しかし、「墨提通り」の名が「墨田堤」から由来していて、少なくともそこは江戸時代から隅田川だったという事を知り、また明治43年の洪水の写真の中に「隅田川の上流権現堂決壊」と書いてあったのを見て、びっくりしてしまいました。荒川放水路を作るはるか前から隅田川だった部分もあるのか、名前が変わったのは一部分だけだったのかと。 という事は、どこからどこまでが名前が変わった部分なんだ、と気になってしまいました。 「昔、荒川だったが今は隅田川になった」というのはどこからどこ辺りになるのでしょうか。私の予想では、「おおむね今の足立区に流れている隅田川の範囲」が、それに当たるように思うのですが、これはあっていますでしょうか。 これについて教えてください。 また、この名称変更について、ネット上で確認できる資料もしくは、ネットでなくとも何か文献があればそれを教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
林業の勉強をしています。 現在、日本で外材（輸入木材）の輸入は減少しているのですか？ もしそうなら、なぜですか？ また、それが与える諸外国への影響を教えてください。 よろしくお願いします！
世界で一番隣国が多い国はどこなのでしょうか？ また国別のランキングを教えてください。
こんにちわ 最近すごく寒いですね。 日本は冬寒くて夏暑くて春は花粉が飛んで梅雨は蒸し暑いですよね。快適な時が少ないですよね。 どっかこの地球に常秋の場所って無いんでしょうか？移住したいです。 常春は調べたことがありますが。暖かいというより涼しくて気持ちいいくらいが好きなんです。 もしくは常秋ではなくても、ここに永住したいってくらい気候のいいところがあれば教えてください
町村合併により誕生した、富山県南砺市の行政の中心地はどこでしょうか？ 市役所というのは実質的にあるのでしょうか？
たとえば、「埼玉県」には「地方公共団体としての埼玉県」と「その管轄区域としての埼玉県」の二つの意味がありますよね？ 「埼玉県の行政」と言うときは前者の意味で、「埼玉県に住んでます」と言うときは後者の意味ですよね？
日本の隣国は… 韓国・中国・ロシア・台湾・北朝鮮・アメリカ(ハワイ・グアム含め) で良いでしょうか？
下記のような道があるとします。 ――――――――― ####X############ ――　$　　－－ 　　｜$　　｜ 　　｜Y　　｜ 　　｜$　　｜ ーー　$　　｜ 　　　　$　　｜ ーーーー ##X###　と　$$Y$$$　の距離が何mあるのか測定したいのです。 ただし、下記条件があります。 <禁止条件> 1．メジャー等を地面に充てて距離を測定するのは禁止。(人が常時多く通るため) 2．使える予算は、五千円まで。 <測定条件> １．可能であれば、測定したい道(XやY)を歩いて、スマホ等のアプリで測定したい。 2．精度はかなり正確に取りたい。（3D で縮尺した道を作りたいため) 別に、スマホ以外の方法で良い方法があれば別の方法でもかまいません。 ご教示お願いします。
東京、大阪、名古屋、日本で上位3つの大都市です。 次はどこですか？ 京都、横浜、神戸、または別の都市ですか？ 皆さん、教えてください。 ちなみに、僕は京都だと思います
熱い国で辛い唐辛子を食べる文化が広がったのはなぜ？ 韓国人は寒い国なので唐辛子をいっぱい食べるのは分かりますが、なぜ熱い国のインド人やメキシコ人も唐辛子をいっぱい食べるようになったのでしょう？ 熱い国の人になぜ辛い食べ物が必要になったのか歴史を知ってますか？
イタリアに、WIZZAという地名はありますか？どなたか、分かる方がいらっしゃったら教えてください。お忙しいところお手数ですが、よろしくお願いします。
お世話になります。 関西の人口分布図や密度を知りたいのです。 出来るだけ市町村の細かいデータが知りたいのですが、それがわかるサイトや資料を教えていただければと思います。 よろしくお願いいたします。
町域とは市区町村の中の町（すなわち地方公共団体の管轄区域としての町ではない単なる地理上の区域としての町）のことですか？ 例えば、東京都千代田区有楽町の有楽町は町域ですか？
私は社会が苦手で、とくに貿易統計問題ができません。 その国の主な輸出入品があるサイトみたいなものってありますか？ また、都立入試でよく出る国の主な輸出入品はなんですか？ お願いします。
かつて霞ヶ浦は川で、房総半島は島、荒川流域は海だったそうです。奈良盆地は飛鳥時代のころ今の大阪湾とつながった海だったそうです。特に後者はなぜあの時代に山奥の奈良が政治の中心になったのか不思議だったので”飛鳥湾”の存在説を知って感動しました。 このまま堆積が進むと、いずれ東京湾が東京湖になってアクアラインがいらなくなり、瀬戸内海が瀬戸湖になると考えられるのでしょうか？
地図で見ると、バルト海は内陸部に入り込んでいるので波静かだと思いますが、実際はどうなのですか。 1905年5月27,28日、日本海海戦で帝国海軍が勝利した原因の一つに、ロシアのバルチック艦隊は静かな海で砲の発射訓練をしたので、荒波の日本海では砲弾の命中率が格段に低い、という説があります。 決戦は、日本海と言っても竹島、ウルルン島の南あたりでした。 それで疑問に思い質問しました。 よろしくお願いします。
駿台東大模試の地理の過去問に 「イランとスーダンの公用語」を答えさせる問題がありました。 僕はこの問題を両方間違えました。 採点講評を見たところ、「この問題は東大受験生には全員正解してもらいたい問題だった」 とかいうコメントが有ったのですが、イマイチ納得できません（この地理の試験の合計点で、僕は上位一割だったので） これは東大受験生なら全員正解できるような基本問題なんでしょうか…？
日本の大都市圏における、鉄道輸送の特徴を教えて下さい！
　地図が好きで、ネットでもよく地図のサイトを見ている者です。 　最近気付いたのですが、Yahoo地図と電子国土ポータルの地図とでは、同じ場所の地図でも等高線の引き方や池の輪郭線などが少しずつ異なっているのです。 　Yahoo地図はゼンリンの地図データをもとにして作られているようですが、では、ゼンリンの地図はどのようにして作られているのでしょうか？ 　僕はてっきり、日本の地図は、全て国土地理院の地形図をもとにして作られているものとばかり思っていたのですが、そうではないのでしょうか？
市町村の合併はよく聞きます。でも、逆に一つの自治体が分裂することはあるんでしょうか？
こんにちは。 私は中3の受験生で、今、受験勉強の真っ最中なのですが、 地理が苦手で困っています(´；ω；｀) なので、中学の地理について詳しく解説しているサイトを教えていただけませんか？ お願いします！！
日本の施政権が及ぶ地域で一番大きな無人島ってどこですか？
盆地の中央部に人口が集中するのは何故ですか？ 回答よろしくお願いします。
　現在高2・理系です。 　学校で、来年授業で学ぶ社会科の科目の選択をしなければなりません。　もちろんこれは来年入試で受ける社会科の科目の選択でもあります。 　「日本史B」「地理B」「世界史B」「倫理・政径」の中から選びます。 　去年の今頃は、二年生の授業で学ぶ社会科の選択をし、「日本史A」「地理A」の中から「地理A」を選択しました。　　現在地理Aの授業を受けていますが、地理Aを選択して悪くはなかったと思うまずまずの成績を取っています。　決して成績は良くはないのですが、友人が使っている日本史Aの教科書を見ると「まだ地理の方がえぇな。」と思います。 　「地理A」に加えて学校では必修科目として「世界史A」をやっています。　　こちらは全く面白くなく、成績も地理Aよりはるかに悪いです。 　では、来年の科目はどうするか。　　この四つのうち「日本史B」と「世界史B」は絶対にナシです。　　 　となると「地理B」と「倫理・政経」の二つで迷います。 　学校の世界史の先生が言うには「センターで地理Bは、ある程度までの得点を取るのは容易だが、八割以上を取るのはかなり難しい。」とおっしゃっていました。 　そこで学校にある「倫理政経」の教科書を試しに読んでみました。　　正直言って割と興味がわいてしまいました(笑)　　 　倫理の方は　　～～は「～～～。」と考えた！　　この考えを「～～～」という。　　などなど、昔の人はこう考えたのかぁ～、と感心しながら読めました。　　　 　政経の方は、毎晩NHKの「ニュース7」を見て、政治のことをチェックしている僕にとってはかなり興味がわきました。 　そんなこともあり学校の科目予備調査で「倫理政経」と書いたところ、担任との面談で、 　「倫理政経」は、二つの教科の授業を週に二回ずつやる。　　この学校は12月で授業が終わるから、実際のところ教科書全てを終わらせることは出来ない。　　つまり、残りは独学や。」と言われました。 　さてどうしようか・・・。　　今まで書いたことをまとめてみると、 　「日本史B」「世界史B」・・・絶対ナシ　 　「地理B」・・・ (1)学校で八割以上は難しいといわれる。 (2)「地理A」はまずまずの成績。 　「倫理・政経」・・・ (1)倫理、政経二つの教科書を読んでみたところ、興味がわく。 (2)担任から「独学」と言われる。 　さて皆さんはどちらを選択するのが良いとおもいますか？？？ 　「どちらの方が高得点をねらえますか？？」とも聞きたいのですが、それは人によって意見が異なりますよね。 　たくさんの意見を待っています！！ 　 　
時差の問題です。 学校の課題で出題されたのですが、時差の授業に病欠の為、出席出来なかったのでわからずに困ってます。下記の問題の解答がわかる方ご回答宜しくお願い致します。 ・明石市（東経135度）で4月10日の午前10時である時、次のA~Cの地域は何日の何時になるか？ Ａ、本初子午線が通過するイギリス Ｂ、東経30度が標準時の基準であるエジプト Ｃ、西経90度が標準時の基準であるメキシコ ・モスクワでは４月10日の午前4時である。モスクワでは標準時を何度の経線を基準として決定しているのか？
東京の経済やシティの大きさは世界で何番目ですか？ 人口密度は世界一というのは知っています。 一位はニューヨークで次あたりに東京でしょうか？ ロンドンも入ると思いますが。 インフラ整備度は？
こんばんは。 突然ですが、 「日本の各都道府県のことを知れる本」でオススメのものってありませんか？ 私が求めているのは… ●　各都道府県の独特の文化(生活スタイル、特産物、言葉などなど…)がわかる。 ●　人口や面積、○○消費量日本第○位、とかがわかる。 ●　詳しく地図が載っている。ここが横浜で、ここが品川で…といったところまでわかる。 ●　見どころや世界遺産などの情報も載っている。 意外と、学生のときに使っていた地図帳なんかいいのでは、と思ったのですが どこかにいってしまい…(笑) 上のすべてを満たしていなくても、 なにか、オススメがあればご教授願います。宜しくお願い致します。
北海道の広さは、青森からどのへんまで？同じく沖縄は？
ってありますか？世界最大（最長？）でどのくらいありますか？ギネスとかないですか？ 例えば琵琶湖にある島でその島にさらに湖があり、その湖に島があり、その島にまた湖があってって感じです 詳しい人教えてください
教科書で、見たんですけど新潟県と長野県と神奈川県の土砂災害が1997年～2007年までの間に、６００件以上起こってるんです。新潟県や長野県は日本アルプスがあるので起こりやすいと思うんですが、なぜ神奈川県なのかどなたか教えて下さい。
こんんちは。 ビクトリア州の南西部にあるポートキャンベルは一つのcityなのでしょうか？ オーストラリアの首都はキャンベルですが、それとは全く関係がないのでしょうか？ 教えてください。
気象について質問します。 ＭＬＢのＬＩＶＥを観ていたら、解説者（西海岸に住んだ経験者、かつてドジャースに在籍）が 「表題の辺りでは１２月から３月にかけて比較的雨が多いですよ」と言ってました。 地理的、気象学的にこれを説明していただけませんか？
こんにちは。関東在住の者です。 千葉中部の、台地が浸食されてたくさんの谷戸が入り組んだ水田地帯が好きで、よく出かけて行きます。 日本国内にこれと似たような地域は他にもないだろうかと地図で探してみたのですが、見付けることが出来ません。 ああいう地形は千葉以外には無いのでしょうか？ 他にもご存知の方がおられましたら教えて下さい。よろしくお願い致します。
私的視点では、北海道～愛知県までが東日本で福井県から沖縄までが西日本と見てますけど，どこまでが東日本でどこからが西日本か？詳しく知ってる方がいたら教えていただきたく質問しました。
みなさま、おはようございます。お世話になります。 富士山又は富士五湖について学習するのは 小学生でしょうか？中学生でしょうか？ もし、学年が分かれば、教えて下さい。 変な質問ですみませんが、どうぞ宜しくお願い致します。
へパソコンからアクセスできないでしょうか？ 検索してもでてこないものですので。 http://www.asahi.com/tech_science/update/0927/OSK201309260149.html
地理の授業で熱帯を調べているのですが、住居で今と昔で変わったことはないかと 突然言われて調べたんですけど、なかなか変わったところがみいだせないです。 熱帯の住居で、何か変わったことはありますか？
［ニュータウン］［人工島］［埋め立て地］ それぞれの違いと特徴、どのように出来るのかを教えて下さいm(._.)m お願いしします(・・;)
中学地理について質問します。 僕はいつも「えとろふとう」の漢字が「択捉島」なのか「捉択島」なのか分からなくなってしまいます。 どうすれば絶対に迷うことなく覚えられますか？
全く以ってどうでもいいことなのですが質問させていただきます。 きょう阪急新伊丹駅の近くに行ったのですが、地図を見ると阪急武庫之荘駅あたりにかけて、東西南北の走向の道と４５度ずれた走向の道が入り混じっています。恐らく後者の方が古い道だと思うのですが、いつの時代にこの走向の街づくりがあったのでしょうか。
中国地方って山陰が北側で山陽が南側ですよね？ 地球規模で見た時に、山陰の方が山で日が陰ってしまうのですか？ やっぱりお日様は南が一番火が出るから、上が山陰になるのですか？
以前、日本人に富士山の絵を描いてもらうと実際の富士山よりも山の角度が急で高くなると言う事を耳にした事があります。 確かに、友達の描いた絵から、歴史の名だたる絵画に登場する富士山まで、そのほとんどが実際よりも急で高いと言う特徴が見られました。中には信じられないような物まで…。 そこで、絵に描かれた富士山の標高は実際の富士山よりもどのくらい高いのか調べたいと思いました。 富士山の絵と言っても数が多すぎるので、葛飾北斎の『冨嶽三十六景』より赤富士を例にしたいと思います。 自分でもいろいろな絵画の富士山の絵で調べてみたいと思いましたので、標高を計算する方法も一緒に回答いただけると助かります。また、方法だけでもかまいません。 この質問文だけでは情報が不足しているかもしれませんがよろしくお願いします。
宿題で、ヨーロッパにフォスという都市があるらしいですが、 どなたか、教えてくれませんか？
以下の選択肢が間違っているらしいのですが、どの点が誤りでしょうか 以下二つの選択肢です。 「かつてブラジルはモノカルチャー経済の農業国だった。しかし６０年代には工業化政策で ブラジルの奇跡と呼ばれるほどの経済成長を達成。近年では自動車、小型航空機、機械類などの工業製品の輸出額が増加したことにより、ロシア中国インドと共にNIESの仲間入りを果たし、 世界経済への影響力を強める」 「様々な金属資源に恵まれている。特にてっこうせきの産出量と埋蔵量は世界でも有数の規模。 鉄鉱石は内陸のカラジャス鉄山やイタビラ鉄山から海岸部へ鉄道で輸送され、世界中に輸出されている。また、サンパウロ州のサントス沖に海底油田が開発された。」
ウィキペディで調べたところ「尾久橋」について以下のように記述されていました。 「尾久橋 昭和7年（1932年）荒川放水路の開削時に創架 初代の橋はカンチレバープレートガーダー形式で、橋梁設計は白鬚橋や十三大橋などを担当した橋梁技術者の増田淳であった。のちに交通量の増大に伴い、老朽化が進み 昭和43年（1968年）5月に現在の橋に架け替えられた。」 ところが、グーグルマップの昭和２２年、同３８年の航空写真では全く写っていません。 東京都に問い合わせたところ、昭和４３年に架けられたのが最初で、従って「尾久橋通り」という通称もそれ以後使われるようになったのだろう、とのことでした。 ウィキペディアの説明が、あまりに尤もらしいので、俄には信じられない気分です。 尾久界隈にお住まいの古老の方ならご存知の事だと思いますが、事実はどうだったのでしょうか。 もし東京都の話が事実なら、現在の「尾久橋通り」は戦前にはどのように呼ばれていたのでしょうか。 よろしくお願い申し上げます。
私の記憶で過去は北海道地方＝北海道のみ、東北地方＝青県、岩手県、秋田県、宮城県、山形県、福島県の６県で、関東地方＝東京都、神奈川県、埼玉県、千葉県、茨城県、群馬県、栃木県の１都６県で北陸地方＝新潟県、長野県、石川県、富山県、福井県の５県で東海地方＝愛知県、静岡県、岐阜県、山梨県の４県で近畿地方＝大阪府、兵庫県、京都府、三重県、滋賀県、奈良県、和歌山県の２府５県で中国地方＝広島県、岡山県、山口県、島根県、鳥取県の５県で四国地方が愛媛県、香川県、徳島県、高知県の４県で、九州・沖縄地方＝福岡県、熊本県、鹿児島県、長崎県、大分県、宮崎県、佐賀県、沖縄県の８県だった記憶があります。 で、現在は北海道、東北、北陸、中国、四国、九州・沖縄は変わりないけど、関東地方に山梨県が加わり１都８県で東海地方には山梨県が抜け三重県が加わり４県で近畿地には三重県が抜け２府４県になってますよね。 いつからこうなったのか知りたいです。 なぜそうなったのかも教えて頂けたらありがたいです。 お願い致します。
メキシコのチワワ州で採れる農作物を教えて下さい。
それぞれの国の1番高さが高い物を教えて下さいm(._.)m 山とか。ビルとか。 日本、イギリス、イタリア、アメリカ、中国、スペイン、オーストラリアなど…… 1つでもかまいません汗 お願いします！
私は中一です 社会科の自由研究についてテーマを探しているのですが、 中学生らしいテーマが見つかりません！！ 何か、良いテーマ、ありましたら、教えて下さい！！ お願いします！！！！！！！
日本には「田舎」と呼ばれる場所がありますが、世界にも田舎と呼ばれる場所があるはず。 その中でも最も田舎と思われている場所、つまり「世界一の田舎」とはどこだと思いますか？
県境の両端の距離が、最も長い県（都道府は除く）は、何県でしょうか？
20年以内に40度超えが普通の時代が来ますか？
衛星画像で見ていると、ロシアの東側に 結構水溜りみたいな連コラみたいな地域があります。 写真や画像が少ないのですが（ロシア語で地域検索しても あの一体は何なのでしょう？ なぜあんな地形に？
仏教の発祥の地はどこですか。 インドだと思っていたのですが、「ネパールのルンビニです」とネパール人に言われました。 ネットで調べてみると、インドと書かれているもの、ネパールと書かれているものと両方あります。 ん～どこなんでしょう？？？
中3のものですが、地理の復習(受験対策)について何かポイントがありましたらどうか教えてください。 地理の難しさは日本の細かい地名を覚え、外国の大まかな都市名と産出資源を覚え、さらにグラフを読み取るところにあると思います。 特に、都市で採れる野菜の名前や、外国の人口ピラミッドの形など覚えようとすると二年はかかると思うのですが… どう勉強するべきでしょう。 また、回答者様が良い！と思った地理の問題集などありましたら私にお教えください！
秋田県にある滝の総数をご存知の方教えてください。
中学校の地理の地中海性気候と西岸海洋性気候の違いがよく分かりません。この二つの違いについて分かる方がいましたら、教えてください。よろしくお願いします。
静岡県の「茶草場農法」が世界農業遺産に登録されましたね！ そこで質問があるのですが、 登録されたのは何月何日ですか？？ 教えてくださいm(__)m　　今年ということは分かっています。 お願いします。
山梨県には、山梨市、甲府市、甲斐市、甲州市、中央市と 非常によく似た市名がありますが、これは地名として失敗では ないでしょうか？
こんにちは　よろしくお願いします。 学校の宿題で川の調査をしているのですが、 川に設置された建物の詳細（名前や役割）が分からず 困っています。 問題の建物は図に添付いたしました。 赤く囲ったものがそうです。（見にくくて申し訳ありませんが・・） 場所は埼玉県宮代町の河川で、質問しといてアレですけど 詳しい住所とかは分かりません。すいません。 何か分かる方がいたらどうぞよろしくお願いします。
中学校1年の宿題で分からないので、教えて下さい。 「アメリカとカナダの国境の直線は、何に沿って決められたものか」という 問題です。
いま、長崎の西洋館についてレポートを書いているのですが 神戸横浜と長崎にある西洋館、それぞれ土地によって違い特色などはあるのでしょうか？ 事前に神戸横浜の西洋館についても調べてから長崎に行って西洋館を見学したのですが見方調べ方が悪かったのかあまり違いを特定できないまま帰ることになってしまいました。実際地域によって違いはあるそうなのでもしよろしかったらどなたか教えてください。
「ブラジルのアマゾン川開発目的を、＜貧富＞という語句を用いて説明しなさい。」 という問題はどうやってとけばいいですか？
「バイオ燃料の生産が近年拡大している理由」を教えてくだい！
http://qanda.rakuten.ne.jp/qa8144167.html 質問にこんなの見付けました。 で、個人的に２０年ぐらい東京に住んでいましたが・・・ 都内は２３区内 都下は２３区外 だと認識してましたが・・・ 回答には 都内は東京都全地域 都下は２３区外 とありました。 どっち正しいんでしょうか？
冒険家がヨットで無着陸太平洋横断したとかニュースで 取り上げられることがありますよね。 日本の海域を通過してアメリカの海域に入ると 時間はどうなるのですか? 時差が出来ると思うのですが、例えば昼間だったのが アメリカの海域に近づくにつれて薄暗くなり真っ暗に なってしまうのでしょうか?
モルワイデ図法は緯線の間隔がサンソン図法と違います。そして縮尺一分の一の地図の場合　赤道が36040km　中央経線が18020だそうです。サンソン図法の場合　赤道が40000km、中央経線が20000kmだそうです。ここで疑問があります。それは、なぜサンソン図法と縦の長さと横の長さを変えたのに、緯線の間隔までも変えなければいけないか？ということです。私の考えでは緯線の間隔を変えるなら赤道しか長さが変わらないと思います。なぜかというと、高緯度の緯線の間隔を短くすれば面積が変わるので、縦が短くなったなら横を長くしなければいけませんよね？そして高緯度のほうの間隔を短くしてしまえば当然ですが低緯度の緯線の間隔が広がってしまいます。こんどは縦に伸びたので横を短くしてやると面積は正しくなります。なので、赤道の長さが短くなっただけで縦の長さは変わってないと思います。それなのになぜ縦の長さが変わるのでしょうか？変わったらサンソン図法と面積が合わないと思います。 わかりづらかったらすみません。どうしてもこの問題が解けなくてつらいです。教えてください。
国とか都道府県の面積が発表されていますが，これはどのようにして測られているのでしょうか．考えられる方法として (方法A)　地図上での面積，つまり起伏を考えずに平らに均したときの面積 (方法B)　地形を立体とした時の表面積 たとえば，あるところに半径8km，高さ6kmの(勾配75%の断崖絶壁ではありますが)円錐形の山があったときに，方法Aだとこの円錐の底面積を計算することになるので，面積は64π[km^2]≒201[km^2]となります．一方，方法Bでは，この円錐の(底面を除いた)表面積となるので，これを計算すると80π≒251[km^2]となり，25％ほどの誤差になります． もちろん，半径10km，高さ1kmの円錐形の山(勾配10%)でしたら，方法Aでは約314[km^2]，方法Bでは約316[km^2]で，それほどの誤差ではないですが． このように普通に考えられる地形ならどちらも大差ないのかなと思ったりもしますが，深い谷があったりする急峻な山間部などでは方法Aではかなり面積が狭く評価されてしまうのではないかと思います． 方法Bはかなり手間がかかりそうな気もしますが，善隣などの日本地図を見てみますと，等高線が細かく描かれているので，そのデータを用いればできそうではあります．実際には発表されている面積はどのようにして測られたものなのでしょうか．
レイキャビク、プレトリア、ヌーク、リオデジャネイロ、の中で一番遠いのがどこなのか、東京を中心とした正距方位図法で見分ける方法とその考え方を、限りなく分かりやすく解説して頂けませんか？ 添付の高校入試模擬問題です。 何卒よろしくお願いします。
８方位の中から選ぶ問題で答えは北東、とあるのですが、どうやってこの答を導き出すのかがわかりません。 久しく地図に接していませんので、どなたか小学生でもわかるような説明をおねがいできませんか？ 何卒よろしくおねがいします。
京都市は屋外広告物の規制が厳しいですよね。一市民として、それはとても良いことだと思うのですが、企業側からしたら経済活動の萎縮になるのではないか、と思います。 規制後と規制しなかった場合に比べての収益の伸びは、経済活動の萎縮分を上回ると思いますか？ また、そのようなデータがあればお願いします。
ゴルゴ１３というマンガをみていたらソ連というものが出てきました。 wikiで調べたら今のEUに相当するものだと分かりました。 ロシアやウクライナなどが中心と書いてありましたが、 マンガの中ではハンガリーやドイツまでソ連の中に出てきました。 私はドイツは昔からEUだと思いこんでいたのでこれには非常に驚きました。 昔あったというソ連の実質的な枠組みはどこまで含まれるのでしょう。 中国がソ連に入るのは分かりますが、 ひょっとしてトルコやインドとかもソ連に入るんですか？
自然堤防というのは、川からどのくらい距離の範囲に及ぶものなのでしょうか？
洪積台地というのは、洪積期に形成された台地ということですが、段丘の浸食は進むとして、基本的には安定した地形で変化の乏しいものなのでしょうか？
幼い頃、君は地平線を見た事があるか？と、先生に質問されました。 わたしは、海で地平線を見た事がありますと答えました。 そしたら先生は、それは地平線ではない、水平線だと おっしゃいました。当時の私の言わん事はわからないでも無いですが、 当時の私は語彙が少なかったのでしょうね。恥をかきました。 それで質問です。 日本で地平線を見れる場所はありませんよね？ 思うところお教えください。 地平線の定義を説明すると、地面が真平らでどこまでも続いて、 地球の丸くなって見えなくなる部分まで地上が続いている線が 見えるのが、地平線と言うのだそうで、アフリカの砂漠地帯とか、 そう言うところにいかないと、とても地平線は見れるものでは 無いと思うのですが、日本で地平線が見えるところがあったら、 教えていただけると幸いです。 やはり、日本は島国ですので、地平線は無理ですよね？
横浜市の地図を見ると、関内の官庁街は海岸線と平行に区画されているが、中華街は斜め45度に傾いて区画されている。 なぜ中華街は斜めに区画されたのか？
やはり日本の気候は、そのうちフィリピンやマレーシアやタイやベトナム東南アジア諸国みたいに熱帯化していくんでしょうか？
フィンランドの歴史をなるべくわかりやすく教えてください！！
フィンランドの面積と人口は日本の何倍ですか？
工業地域と工業地帯ってどう違うんですか？？
　　表記について、以前から疑問に思っていました。東名・新東名、名神・新名神両高速道路には「高速」と表示されますが、全国にはこれら以外（大都市にある都市高速道路は別として。）にも数多く高速道路が有りますが、なぜ「高速」と表示されないのでしょうか。分かり易く教えて下さい。
白地図を見て、国が全部言える特技があります。 一部太平洋の島国などは怪しいですが… 飲み会などの芸と化しているのですが、これを完璧にして、プラスして首都や国旗を覚えれば◯◯の資格がとれる、など、何かもっと有効的な使い道はないでしょうか？
最近良く世界地図を見ています。 そこで気がついたのですが、、、、 日本て、世界の端っこなんだ。 日本人として、50年間生きていますが、日本の教育では日本を中心とした地図を使用し、教育を行なっていますし、私もその概念を有しております。 しかし、世界の標準時であるイギリスを中心として地図を見ると、大西洋の西にアメリカ大陸があり、この大西洋を中心として、歴史が作られてきた感があります。欧州、南北アメリカ、アフリカ大陸の位置関係です。 もちろん、『地球は丸い』事は認識していますが、イギリスを中心とした地図を使用するほうが、世界の認識に近いように思います。今後、日本はますます世界に進出していく事になるでしょうし。 世界の認識は、日本なんて島国は、世界の端の端にチョコンとあるだけなんですかね?? この点について、皆様のご意見をお伺いしたいと思います。
学校の課題で、国際的な視点から見た私生活についてのレポートが出ました。 フェアトレードの意味や、 似ている言葉(リフォーム、リペアなど。) イラスト、グラフ 環境に配慮した取り組みについておしえてください！ できれば、書き方も、、、
　インドには、クリケットしかスポーツがありません。 　…というと、極論ですが、そのようにいいたくなるほど、スポーツをするといえばクリケット一色のように感じられます。 　 　それはそれで、良いとして、 　この事実から、インド人というものについて、何かがわかるだろうか？ 　などと考えました。 　例えば、 　「基本的にスポーツは、そこまで関心がないので、他のスポーツに対して食指/好奇心が出てこないのだ」とか、 　または、社会制度？　社会状況になにか、その「クリケット一色」の原因が見て取れるですとか・・・ 　インド人について興味があり、調べているところ、 　スポーツ≒クリケットである国だということに気がついたので、 　どなたかのアドバイスやご意見を伺ってみたく思いました。 　社会学？民俗学？的なアンサーを期待していますので、それに最も近そうな「地理」カテゴリーに投稿いたします。 　どうぞ、よろしくお願いいたします。　
知りたいのは、 中米の島々に住んでいる人たちのみを指すのか？ それとも、 カリブ海に面する南米の人たち（コロンビア・ベネズエラ）のことも含むのか？ ということです。 例えばコロンビアの人たちはカリビアンなのか？コロンビアンなのか？ 一般的にどちらで表現することが多いのでしょうか？ よろしくお願いします。
都市雇用圏は、大まかには10%通勤圏だと思っているのですが、札幌市への通勤率が10%もない小樽市が札幌の都市雇用圏になっているなど、“通勤率10%”でなくても都市雇用圏に含まれるケースがあるようです。 そこで、都市雇用圏の定義について少し調べてみたのですが、なぜ札幌-小樽のようなケースでも都市雇用圏になるのかよくわかりませんでした。都市雇用圏の定義について、わかりやすく教えていただけないでしょうか。
お世話になります。 私は冬の寒さが苦手です。 愛知県に住んでいますが雪が降らなくても冬は寒く感じます。 一方、夏の暑さも苦手です。 そんな訳で、冬が温暖で夏が涼しい土地に興味があります。 世界だと、ニュージーランドとかハワイとかマレーシアのキャメロンハイランドとかオーストラリア北部あたりが私には住みやすそうですが、日本だとどこでしょうか？ 案外と沖縄などの島がそんな感じがしますが、本州や四国や九州だとどこの街が一番でしょうか？ 私が考えると、高知県か宮崎県や鹿児島あたりか、和歌山県とか三重県南部あたりです。 地理に詳しい人がいらっしゃると思いますので教えてください。 よろしくお願い致します。
世界各地で川が消える話しがあるみたいですが、 雨が降らなくなったりなどを除き、 上流では水の流れが有るのに下流で川が消えるのは どういう仕組みで起こっている事なのでしょうか？ 水を通し難かった川底が変質したりして 地下に染み込む川底だらけになった等なのでしょうか？ 昔は地下に十分に水が染み込んで潤っていたのが 組み上げて空っぽになったから染み込める様になった などなのでしょうか？ 地震やプレート移動で地下に大きな空洞が生まれたり、 元からあった地下の空洞に繋がる穴が出来たりとか 何か理由が有るのでしょうか？ 深い深い地下で採掘をすると地下水が染み出る事が 本当に多いと聞きますし、 海の底なんかも凄い水圧で 水が染み込めるなら激しく染み込んだりしてそうですし、 水は人の想像を超える動きを起こしているのでしょうか？
「東京とサンフランシスコを結ぶ直線は、常に経線と一定の角度で交わっている。」 という説明は誤りでしょうか？（解答は誤りとなっています） 経線に対して等角と思えるのですが・・・ 教えて頂けますでしょうか。よろしくお願いします。
こんにちは 宿題に追われています；分からないところばっかりで・・・。 地理の山脈について問題を教えていただきたいです。 問)次の説明文に当てはまる山脈名を答えよ。 1)最高峰は1894mのナロドナヤ山と、平均標高900～1200mのなだらかなアジアとヨーロッパの自然的境界をなす山脈である。 2)全長約7000kmの世界最長の山脈である。 3)4080mの最高峰モンブランとなど4000m級の山々がならび、カールや氷河の発達がみられ、世界の山岳公園として国際的観光地となっている。 4)8848mの世界最高峰のエベレストを筆頭に１５もの8000m級の高山が並ぶ山脈である。 5)3000～4000m級の険しい山々からなるこの山脈は、多くの支脈を持ち、全長4500kmにも達する。雄大な地形・山岳美にめぐまれ、イエローストーンなどの多くの国立公園があることで知られる。 ・・・とのことです。 正直、自分にはさっぱりです。 1つでも、分かる範囲でいいので、ご回答、よろしくお願いいたします。
九州の南方から台湾に伸びる島々は「南西」諸島と呼ばれていますが、なぜ「西南」諸島とされなかったのでしょうか？ 方位については、日本語では東・西・南・北、英語ではNorth, South, East, Westの語順が一般的ですので、日本語の東北は英語ではｎｏｒｔｈeast（逐語訳では「北東」）、東南アジアはSoutheast Asia（逐語訳では「南東」アジア）になるように理解しています。(地理学に大きな影響を持つ(?)ドイツ語の語順は私は知りません。）　 日本史上の「西南の役」、「西南戦争」は日本語の発想では自然な語順ですよね。同様に考えれば 「南西」諸島は、日本の本土（もしくは九州）から見て西南の方向にある島々だから日本語の発想と語順からすれば「西南」諸島であってよかったはず、と考えるのですが。 命名が比較的新しく、英語なり西洋の地理学の影響を受けてのことなのでしょうか？ 私は地理学などは素人なのですが、英語学に興味を持つものです。 なにかヒントがあればいただけませんか？
地球は西から東に自転していると説明している本がありますが、そもそも、自転している方向を東と定義したのではないのですか？ この説明だと、自転の方向とは関係なく、まず東西の定義があり、それによって自転の方向を説明をしているかのようです。
興正寺という名古屋のお寺のことで質問です・・・ 先日名古屋の興正寺というお寺に行く機会がありました。 興正寺では至る所に「八事山」と書かれていて、お寺の通称も「八事観音」と呼ばれていると聞きました。 「八事山」ってお寺がある山の名前ですよね？ 僕が思うに、お寺の通称だったら例えば「興正観音」とかならわかるのですが。 何故お寺の名前より、山の名前の方が先行しているのですか？ 深い意味とか無いのかもですが・・・素朴な疑問です。
放牧と酪農では、家畜の育て方はどう違うのでしょうか。 例えば、夜間は、放牧では野外、酪農では屋内、という風にに教えて下さい。
経度とか緯度とかありますが、40゜と 41゜だった場合 この1゜の誤差は何メートルなんですか？なんキロなんでしょうか？ あと、北と南を線で結ぶと緯度になるんですか？経度になるんでしょうか？ 宜しくお願いします。
オーストラリアとニュージーランドは地理的にも近く、気候も似ているので、ともに羊や牛を飼育しています。ところが、生産されるものが違います。羊では、一方は主に羊毛、他方は主に肉です。牛では、一方は肉で、他方は乳・乳製品です。 この違いというか、棲み分けというかは、いったい何によるのでしょうか。分かる方はどうぞ教えて下さい。よろしくお願いします。
学校で新聞を書いてまとめるのですが どう書けばいいかわかりません 詳しく教えてください
学校区を調べる為、住所を見ていると、 ●●町国道■■号西分 という表記を見つけました。これは国道から西側って意味なんでしょうか。 どなたか、意味がわかるかた、ご教授くださいませ。 googleで探しても見つからず、ここに質問させていただきました。 どうぞよろしくお願いします。
社会科の宿題で「地域の現状や歴史をよく知ってる人に話を聞く。」←この調査方法をなんというか。その用語を書きなさい。 この問題がわかりません！ 急ぎです！教えてください(>_<)
米国はトウモロコシの輸出高が世界第一位ですが、出荷時の状態は、主にどういう物でしょうか。 ア、茎も葉っぱも丸ごと イ、実の部分だけ ウ、豆粒だけをそぎ落として ご存じの方は教えて下さい。
地図記号と地形図記号の違いはあるんですか? 違いがありましたらどういうものが地形図記号かを教えてください
下記のＵＲＬのIQテストの設問15を読んだ上で質問に答えてくださいましたら幸いです。 http://met.chu.jp/test/iq.htm 質問1：この問題の答えは南東ですが、南東である理由について、その図を描いたものを以下のＵＲＬ先に画像としてＵＰしたのですが、 それは正しいですか？ http://uploda.cc/img/img511f50a467dde.JPG 質問2：「A君の家から見ると」というのは、例えばＡ君の家から方位磁石で方位を計るということですか？ 質問1の図ではＡ君の家からや学校からの方位を方位磁石のように描きましたが、こういう風に方位磁石で計るということでしょうか？
アフリカのガーナでは、金やダイヤなどの資源が豊富にとれるのに、何故貧しいままなんでしょうか。 グローバル化で国際通貨基金や世界銀行がなんとかだからというのを聞いたことがあるのですが、よく理解できませんでした。 そもそも国際通貨基金や世界銀行とはなんなのでしょうか。 辞書で調べましたが難しすぎてよくわかりませんでした。 中学生にもわかるように説明お願いします。 よろしくお願いします。
グローバリゼーションとグローバル化って同じ意味ですか？
この画像はどこの都市でしょうか？ お教え下さいませ。
約二週間後に中学の期末テストがあります。 そこで質問したいのですが、どの出来事に関する時事問題が予想されますか? ちなみに、私は中学一年です。
写真の川についての質問です。 平時の水深は3cm程度、降雨時の水深は10cm程度です。 川底に30cm程度の石が固定されています。 石が設置されているのはこの区間だけのようです。 この意志の意味についてご存知でしたらお話お聞かせください。 よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。最近気になったのですが、神奈川県の天気予報で東部(横浜)と西部(小田原)に分かれていました。横浜市は結構広いですよね？この場合の東部(横浜)ってどこのことを指しているのでしょうか？
茨城県日立市の古地図を探しています。 具体的には江戸・明治時代の日立駅近辺の古地図が欲しいのですが、そもそも古地図が存在するのかもわかりません。 地元の図書館を探してみたのですが、思うような物が見つかりませんでした。 日立市に限らず、古地図を入手したい場合、どこから入手するのが一般的でしょうか？(国土地理院とか？) よろしくお願いします。
2015年の地理オリンピックを受けようと思っています。 どうやって対策をするのが良いでしょうか？
桑名市は濃尾平野にあるのでしょうか？ 一部濃尾平野にかかっている！？ 詳しい方、よろしくお願いします。
昔は「人種のるつぼ」と言っていたものを、いまは「民族のサラダボール」と言うようです。 なぜ言い方が変わったのでしょうか。人種と民族、るつぼとサラダボールの違い、またこの呼称の故事来歴などをご存じに方は教えて下さい。
この頃 山歩きをしてます 山歩きでも 雑木林みたいな林みたいな場所です 赤い線は 市の境目です その上の 金色の棒の 横の波形の線は何の意味ですか 教えて下さい
サッカーのゲームをやっていたとき オランダのチームでフローニンゲンというのを発見しました。 地図で見てみるとあったので 調べると他にもスケベニンゲンなんて面白い名前もあるそうです。 これはどういう意味なんでしょうか
言葉って面白いですよね。 世界には地名の後ろつく特定の言葉がたくさんあるそうです。 例えばロシアの～グラードとか アイスランドの～ヴィク などでしょうか。 もっと知りたいです。 知っているものを片っぱしから教えてください！ どういう意味かも付け加えてお願いします。
数年前にエジプト西方の黒砂漠、白砂漠をツアーしました。とても印象的でしたが、帰国後に砂漠の出来た要因が気になっています。 白砂漠は、太古の海底が隆起して貝殻やプランクトンが白を演出しているのでしょう、と推察できます。 黒砂漠は、どうしてあんな黒い石が沢山表面に出ているのか　わかりません。 黒い石同士をぶつけると、金属音がしました。仮に鉄分だとすると、酸化されて赤砂漠になると思うのですが、実際は黒。黒色のきつい場所は　噴出溶岩の様に見えますが、黒い石には溶岩のような小穴がありません。 どなたか　わかる方、教えてください。よろしくお願い致します。
メルカトル図法で、高緯度ほど、南北に伸びるのでしょうか？東西に伸びるのでしょうか？ どなたか詳しい解説も一緒にお願いします。
アイスランドは安定陸塊ですか？
学生です。ちと調べたいことがありまして、 エジプトの建造物があるじゃないですか（ピラミッドとか） そういうものにはなぜ石造りが多いんですか？ 単純にそれだけですが、 知っている方がいれば、教えてください！
アフリカでは綿花栽培が行われていますが、どの辺でどのように広がっていますか。いろんな資料集を見ましたが見あたらず、ネット上でも少し探しましたが見あたりません。 地図で分かるサイトを教えて下さい。よろしくお願いします。
アフリカの国境線は、欧州諸国などの植民地支配の影響で経度や緯度で区切られ、そのために国内に諸問題を抱え込んで、今も紛争の種になっているという説明を聞きました。しかし、地図で見ると、直線の国境線はそんなには多くありません。もしかしたら、独立後に近隣諸国と協議などをして修正したのでしょうか？　その辺の事情を知る方はお教え下さい。
タイトルにもあるように、学校のレポートでアフリカについてまとめて来いという宿題がだされました。 今知りたいのは、アフリカの自然について何ですけど… ウェブで検索しても、アフリカへの取り組みとかしか出てこなくて困っています… 明日が提出期限なのでかなりピンチです… 教えてください。m(´Д` )m
中学受験の社会（地理）の問題です。地図の読取で、図のような地図があります。 解説に、地図の下方に160.3mを示す三角点があり、「すぐそばに主曲線と計曲線が続けてひかれていることから、縮尺は25000分の１」であることがわかる。 とあるのですが「 」の意味がわかりません。 どうして、この地図から縮尺が25000分の１であることがわかるのでしょうか？ どなたか、解説よろしくお願いいたします（けっこう切羽詰まっております）。
学校で、地理についてのテストがあります。 内容は、「世界の国名を見て首都を答える」です。 そのために、世界の国名と首都を暗記しているのですが、ふと思いました。 「どうしてアイスランドの首都はレイキャビクなんだろう？」 理由がわかれば、きっと暗記も楽々だと思うんです。 よろしくお願いします。 特に聞きたいのは、 (1)現在の首都のレイキャビクになるまでに、別の地域が首都になったことはあるのか。 (2)日本では首都の東京が産業の発展している都市だけど、アイスランドもそうなのか。 です。よろしくお願いします。 (初心者なので、「地域」などに言葉の使い方が適切でないかもしれません。 アドバイスなどあればお願いします。)
百年程前の地図を見て思ったのですが・・・ セーヌに架かる橋の少なさ。 パリはともかく、近郊や中・上流域はきわめて少ないように見えます。 そこで、 『地域住民は対岸へ行くのに渡し船を使っていたのか、否か』 また、 『「渡し」の雰囲気を今に伝える場所がありますか』 という質問です。 なにとぞよろしくご教授願います。
先日チリの友人とスカイプをしている時の事です。 チリはアメリカ南部にあるので、 「チリはアメリカ（大陸）にあるよね」 と言った所、 「チリはアメリカ（USA）ではない」 という返事が返ってきました。 私個人は、アメリカというのはUSA（北中米）の事ではなく、アメリカ大陸に存在しているという国、 という認識で、北米から南米を指して使うことがあるのですが、 それは間違った認識なのでしょうか？ 同じ日本人のアメリカという認識と 国際的なアメリカという言葉の認識をご存知の方がおりましたらご教授願います。
語呂合わせで覚えるという、スゴさを実感しました。 高校受験まで、あと少しなのです。 そこで、特に地理(日本、世界)の語呂合わせが載っているサイトを沢山教えて頂けませんか? 生産国の覚え方とかがあれば、尚更良いのですが.....。 お願いします!!!
初歩的な質問ですみません。子どもに説明するのにうまく説明できないので お教えください。 １．アメリカからイギリスへ移動すると日付は変更しますか？ ２．アメリカから日本へ移動する場合、太平洋の上の日付変更線を またぐため、日付は変わります。ならば、わざとアメリカ→ロシア→日本と きたら日付はどうなりますか？
アメリカの天然ガスの産出量：21.6% アメリカの天然ガスの輸出量：22.4% （世界全体に占める割合） という統計がありました。 ここで輸出量がどうして産出量を上回っているかわかりません。 どいういうことでしょうか？？
北海道の函館にある五稜郭が星形なのはなぜですか？ ヨーロッパにも星形の場所がありますが、やはり戦争などの戦いに有利だからですよね？ 回答よろしくお願いいたします。
地理の問題です。中国とサウジアラビアと日本の貿易について特色を40文字以上50文字以内で書き表せ。お願いします。
最近、エロマンガ島という島があることを知り、笑いました。 他にもおもしろい名前の地名をご存じありませんか。 知っている方は教えて下さい。
シンガポールが英語を重視する理由はなんですか？ また、シンガポールの公用語が中国語、タミル語、英語 マレー語になった理由をわかりやすく教えてください。 よろしくお願いします。
今日社会のテストがありました。 で分からない問題があったので教えてください。 宗教や言語のような人間の活動によって作り出されてきた環境を何というか。 僕は分からなかったので適当に　社会　と書いたのですが・・・何でしょうか？他に候補としては　文化　かな・・・
夏に少雨、冬に多雨となる地中海性気候は、偏西風といえども季節によって少し風向きが変わるせいではないかと予想しますが、それが分かる図などをご存じありませんか。 夏は北西の風が、冬には南西の風が吹き、地中海北部の山脈群に遮られたりブロックされたりするために起こる現象のように思いますが。
日本で騒音が少なく一番静かな町はどこでしょうか？ 条件として騒音源の高速道路などの幹線道路がない、航空機などの航路になっていない 工場がない、滝や海から離れている、などを満たす必要がありそうですが どうでしょうか？
地理Bの参考書で良いものを教えてください。 学校で地理の授業は受けているのですが、先生の無駄話ばかりで、テスト前に焦って適当にちゃちゃっと終わらせられる始末です。 先輩も担当がこの先生になったら終わりだと言っていました(笑) センターで地理が必要ですし、もう自力で勉強するしかありません。 そこで、授業中に読むだけで地理がわかるような参考書を紹介していただきたいのです。 よろしくお願いします。
今、日本＿得に岩手＿の強み 輸出できるような、得意分野とは何か調べています 今のところ 　南部鉄器→中国のお茶文化により大人気 　赤いりんご→これまた中国では幸せのシンボルのため人気 皆さんが思うのはでしょうか？ 教えてください
高校生の方教えて下さい。最近の地理の教科書の配列はどうなっていますか？　私は数十年前に高校を卒業した中年です。 私の頃は欧米ばかり勉強して、アジアはほとんど勉強しませんでした。中国や韓国、ビルマ、フィリピンはNO知識で卒業しました。
先進国が北半球に集中しているのは、 寒さを凌ぐために頭を働かせなくてはならなかったのが 理由だと聞いたことがありますが、本当なのでしょうか？ 南半球でも寒いところはたくさんあると思うのですが。
エクアドル、コロンビア、ベネズエラの国旗て似てますが、 地理的にも隣同士で、何か理由があるのでしょうか？
東海地方、愛知県や静岡県は自動車産業が盛んなことで有名ですが、 なぜ自動車産業が盛んなのでしょうか？ 地理的な問題？歴史的背景？ それとも単なる偶然？ 理由がわかる方は回答いただけるとうれしいです。
今はあまり食べませんが、５０年前の幼年期に食べたバナナの美味しさは忘れることは出来ません。長年の疑問は何故、南方の人はバナナでは無く米を主食にするのか？ということです。バナナより米の方が美味しいのでしょうか？（ヘルマン・ヘッセの「シッダルタ」にも質素なのでバナナしか食べられないという記述があったような気がしますが・・）
自分の住んでる家や知りたい地点の海抜をネットで調べる方法はありますか？ グーグルやマピオンなどで調べられないでしょうか？ 図書館や役所にって紙ベースで調べるしかないですか？
これから家を建てようとしている土地が、 以前は墓所だったのであまり良くないのではと言われました。 昭和初期に旧帝国陸軍（？）の飛行場ったということで、 それ以前（大正～昭和初期）の古い時代の地図・住宅地図などを調べたいと思っていますが、 どうのような方法があるか、教えてください。
ラジオ放送を聞いていましたら、 「関東地方と山梨県の皆さんにお伝えします」とか 「関東地方と山梨県の天気は・・・」と 聞こえてきました。 私は、今まで、関東地方には山梨県が含まれているものと、思っていました。 一般に、山梨県は、どの地方に所属しているのですか？
中国の台風災害で農地の被害面積が 4万1400ヘクタールとYahooニュースに出てましたが、 この広さは、日本でいえば、 どの辺りに各当しますか？ 広さがピンと来ません。
生物で春化処理が出てきて疑問がわきました。 秋蒔き小麦の春化処理というのは、 具体的にどういう処理ですか。低温処理によって開花結実を遅らせるというのは分かりましたが 特に以下のことについて教えてください 春化処理を行う目的は　春小麦のように、春にまいて夏の間に育て秋に収穫するためか 春化処理を行う国は　春小麦を育てられない日本のような国か また　収穫時期を需給の上がる秋などに収穫させるためなのか。
アメリカの地図を見ると、州都が必ずしもその州の大都市でないことがわかります。 ニューヨーク州都≠ニューヨーク カリフォルニア州都≠ロサンゼルス イリノイ州都≠シカゴ 他、多数。数え上げたらきりがない。 むしろマイナー都市かもしれません。 ニューヨーク州都＝オールバニ カリフォルニア州都＝サクラメント イリノイ州都＝スプリングフィールド これは民間に対して政府の過大な介入を求めない、もしくは拒否したいアメリカの特徴なのでしょうか。 また、位置関係を見ると一部の州を（ネバダ、ワイオミング等）を除いてほぼ中央に位置しているようです。 これはアメリカの合理主義によるものなのでしょうか。 何を基準に州都が選定されたのか、ご意見、感想なども含め、ご回答お願いします。
　フランス（本土）の県境と県名を表示した地図（三省堂発行、クラウン仏和辞典の表紙裏）を見るとフランスの県境は日本の県境の場合とはかなり違うルールで定められているように見えます。 具体的には、 １．フランスの国土全体が似たようなサイズの小石（各県の境界を示す）で敷き詰められている印象があります。県の数は日本の２倍くらいありそうです。日本の場合には県は主に川と山の稜線で区切られていると思いますが（北海道は別として）、その結果として、県境の形はさまざまです。フランスではどのようなルールで県境が定められているのかを、知りたい。 ２．フランスの県名は地理的環境を示す語を含むものが多く、県名を見ただけで所在地がどこらあたりかの見当がつくものが多い。たとえば、スペインとの国境ピレネー山脈沿いの５つの県のうちの３つは、大西洋に面する県はピレネー・アトランティック（大西洋）県、山中のオート（山地）・ピレネー県、地中海に面する県はピレネー・オリエンタル（ピレネーの東部の意味）県である。また、地中海に面するマルセイユ市を含む県はブーシュ・デェ・ローヌ（ローヌ川の河口を意味する）県である。 　日本の県名は明治維新のときの廃藩置県（１８７１年）によりつくられましたが、県名は地理的状況を示してはいません。これに比べてフランスの県名にはフランス国の各県の位置する地理的環境をできるだけ明晰に示そうとする中央集権的な強い国歌意志のようなものが感じられるといったらいいすぎでしょうか。これにはやはり、なにか特別の事情がありそうな気がします。どなたか、お教え下されば幸いです。 　なお、私はフランスの地理、歴史には、ど素人です。フランスに行ったことはありません。フランス語の辞書は持っていますが、読み書き会話はできません。辞書は単語を調べるときにつかうだけですので、よろしくおねがいいたします。英語は読み書き会話は多少できます。
こんにちは。 冬型の西高東低で等圧線が縦じまの気圧配置ってありますよね？ また、冬に吹く冷たい風のことを北風って言いますよね？ 僕の記憶が正しければ風は気圧の高いところから低いところへ向かって吹くはず。 つまり西高東低の気圧配置なら西から東に向かって風が吹くはず。 なのに何故、冬の冷たい風は北から吹いてくるのでしょうか。 地球の自転と関係していますか？ 僕は高校は文系だったので地理の知識は中学校の地理の授業どまりです。 回答よろしくお願いします。
Ａ～Ｅはそれぞれ何と呼ばれるか。 語群 ア　トロボン、イ　陸繋島、ウ　砂嘴、エ　エスチュアリ、オ　砂州、カ　ラグーン 教えてください。
標記のような説を耳にしましたが、ガセでしょうか？
北極の下には陸地が存在しないと言われています。 北極の氷が全部溶けることは無いと思うのですが、どうして陸地が 存在しないことが分かったのでしょう？ 表面から海面まで穴を開けて調べるというのは難しそうなので、 何かしら間接的な手段(氷の形状から推測するなど？)が使われたの でしょうか？
中二男子です もうすぐ中間テストがあるんですけど、 地理の範囲にヨーロッパ州のところがあります どんなところを中心に勉強すれば点数がとれますか よろしくお願いします
初めまして　40代主婦です。この間、小学生の息子の社会科の宿題で県庁所在地についての問題がありました。私は子供の頃、この手の問題は得意だったので、今でも全問正解できると思って 息子に私の言うとおりに答えを書かせました。数日後、答案が返ってきたのですが、2つ間違えていました。教えてください。長野県は、いつから松本市ではなく、長野市に変わったのですか？また、埼玉県は、いつから浦和市ではなくさいたま市になったのですか？ご存じの方、宜しくお願いします。
東京の月島あたりは海抜が0mということですが、なぜ海水が入ってこないで住むことができるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
ASEANってどこの国の略ですか？
韓国は新しい首都を建設しているそうなんですが、それってどこだか わかるかたいますか？
都道府県について疑問があります。 東京は「都」 大阪、京都は「府」 埼玉や栃木など他は「県」 北海道は「道」← なぜ北海道だけ「道」がついてるのですか？ 本当は北海だけ？ 自分の周りは誰も答えられない。。。
某宝探しサイトの暗号なのですが （本来、答えを聞くものではないのですが、これはお試し版なので…） 暗号とヒントを基に導いた場所を インターネット地図で表示すれば正解というものなのですが 暗号を解いた結果が ELLｇｗ です。 この場所を地図で表示すればいいのですが 暗号を読めるものにはできたのですが これがどこの場所を示しているのか検討がつきません。 EとｗはEAST,WESTだからE　LLG　Wなのかなとかやってみましたが それでもLLGって何？で。 暗号が示す場所は日本国内です。 お試し版なので難易度は低いかと思います。 （暗号問題好きなのですが、全然解けません。このサイトのはあまり単純な暗号は使わないので、回答を見ても、こういう考え方！？って感じで。サクサクっとこういうの解けるようになりたいです。） もともとの暗号はELLgwではありません。 解読して、こう導けました。（この５文字が間違っている可能性はかなり低いかと思います） 解読するのは簡単でしたので、それが示す場所も難しくは無いと思うのですが… 分かる方いたら、解き方と共に教えて欲しいです。
尖閣問題が時事問題としてテストに出てきました。 そこで友達は『尖閣群島』と表記しました。 これでもあっているんですか？ また群島と諸島の違いは何ですか？（昔、表記の仕方が群島に統一したという話を聞いたのですが・・・）
最近、ニュースや漫画をみていて、ここはどこなの?ここは日本?日本のどこ?など、よく聞くようになりました。地図でも買ってリビングに置いておこうとおもって、書店に見に行きました。すごーくこどもっぽい地図や産業や特産物などがところ狭しと書かれていて、ごちゃごちゃして見難い地図（私見ですが） が多く、低学年向きにちょうどいいなと思うものが見つけられませんでした。おすすめの地図をぜひ紹介していただけたらと思います。アドバイスどうぞよろしくお願いします。
アジアモンスーンは、海風・山風の大型版だと言います。では、ユーラシア大陸の西側・ヨーロッパでもモンスーンがありそうなものですが、ないのはなぜでしょうか。何がじゃまをして海風・山風を起こさないようにしているのでしょうか。海流、偏西風や偏東風、ジェット気流？？？？？？？？
アジアには古くから東西の交易路があり、また植民地化で多くの宗教が各国に根付いています。 しかし、マレーシアだけは、いろんな宗教が混在しています。なぜでしょうか。
2012年 センター地理　第二問の問四で 牛肉生産量の上位１０カ国にインドが入っています。 インドはヒンドゥー教徒が多いのに なぜ牛肉の生産量が多いのですか？
京都から東京へは下り坂が多いのか、それとも上り坂が多いのか 知りたいのですが、標高はどちらが高いのでしょうか？
中山道でお聞きします。【なかせんどう】ですが、当方子供の頃、【なかせんどう】は【中仙道】と書くと思っていたのか？習ったのか？気のせいでしょうか？
海盆が陸地の気候に与える影響にはどんなものがありますか？ 特に大西洋海盆が中米諸国に与える影響について知りたいです。 どなたかご回答のほど、どうぞよろしくお願いいたします。
日本国内で地形的に見通しの可能な（実際に見えた記録があれば最上ですが計算上でも），最も遠い2地点（地上の）はどことどこでしょうか？
初めての質問なので文章の拙さにはご容赦を 私は今、大学四年生で単位は卒論以外はすべて取れています。（内定はとれていません）ですが卒論の研究に手こずっていてテーマを確たるものが決められていないのです。 文学部で環境地理学部　ゼミは歴史地理学です 卒論のテーマの候補地は決まっていて、そこの図書館などで資料などを集めているのですが自分で論理立てて書いていく作業ができていないのです。 他にも理由があるとすれば私はその歴史地理をの研究を進めるための表の作成や地図の書き方（特定の地域を分布図にするとか）・パソコンでのつくり方が分からないために作業が進められないんです。 まずはこの程度ですが何か地図作成についてオススメのやり方　サイトがあれば教えていただけないでしょうか？
アフリカのフェザーン地方に妙に目を引く地形があります。衛星写真で見るとすぐ判ると思いますが、見事に円い砂漠です。しかも北から西にかけては外輪山の様な山が連なっています。まさか隕石口という事もないでしょうが、気になります。自分でも少し調べてみましたが、調べ方が悪いのか、この地形に関する文献なり資料なりがさっぱり見つかりません。どなたか、詳しい方、資料など持っている方、いらっしゃいましたらお教えください。よろしくお願いします。
社会の宿題で、イギリスの国調べレポートというのを書かなければいけません。 まず、基本データで、 ・イギリスの自然環境 というのと、 特産品についてというテーマで、 ・特産品と自然環境の関係 というのを書かないといけません。 調べても、それに合った答えを見つけられないのですが、 そのような事が書いてあるサイトや、情報を教えてください。 お願いします。
こんにちは。 これhttp://qiq.to/geoSearch/を利用して、位置情報をゲットするところまでは出来ました。 緯度が３０．００００００だったら、真反対は１５０．００００００、経度が１３０．００００００だったら、真反対は３１０．００００００。これは合っていますか？ こうして真反対の位置情報を出すことはできた（？）のですが、それがどこなのかわかりません。緯度と経度を入力してそれがどこか調べる方法はあるのでしょうか？https://maps.google.co.jp/これで、位置情報が表示されれば地道に大体の位置を特定することはできると思うんですけど・・・。 宿題（といっても自由研究みたいなものですが）に関係しているので、なるべく早めにお願いします・・・。
先ほどＲＯＭしていたらチェチェンの質問がありました。 そういえばチェチェンって独立したいって言ったのに ロシアが許さんといって紛争になったんですよね。 一方でウクライナとかは何も嫌がらせを受けずに独立してます。 この違いは何なんでしょう？ ソビエトが崩壊してから、ロシアから独立できた国と そうでない国の違いがよく分かりません。
縮尺 1 / 5,000 で表示可能な地図サイトを探しています。 何か良いサイトはないでしょうか。
福島県と茨城県の県境で、茨城県の一部が福島県側に深く侵食する５本の鋭いトゲのようになっている箇所があります。具体的には茨城県の北茨城市関本町関本上と福島県のいわき市勿来町の間です。茨城県側から幅わずか数ｍないし数十ｍ、長さ数百ｍないし１ｋｍ程度で先端がとがったトゲ状の土地が数百ｍ間隔で全部で５本並んでいます。その異様な県境の線引きからして、何か特別な事情があるに違いないと推察します。由来というか、経緯をご存知の方がおられましたら是非お教えください。
砂漠は、岩石砂漠、礫砂漠、砂砂漠と分類されるそうですが、 世界の砂漠の大体の比率を教えてください。よろしくお願いします。
ドイツはなぜ車が多く作られているのですか？
ペルーの２４県とリマ群、カヤオ特別区で、人口のランキングをとっています。 １位～４位と、最下位を教えてください。
よく「大田区の町工場」と聞くのですが、 具体的には大田区のどのあたりに町工場は多いのでしょうか？ 実際に見に行きたいので宜しくお願いします。
　日本語を勉強中の中国人です。「マグニチュード」と「最大震度」の違いは何でしょうか。マグニチュード7.3、最大震度3はひどい地震でしょうか。どのような感じの地震でしょうか。地震がめったにないところで暮らしているので、イメージはなかなかつかめません。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
飛行機からの写真です。 大韓航空　成田－プサン行きです。 富士山を左に越えて写真３と４の山が出てきます。 南アルプスか北アルプス？かと思ってますが。 写真１と２は富士山から斜め前方に日本列島を越え、日本海に出て、日本海をプサンに向けて飛んでいる左側の写真です。 茶臼山か大山かと思っていますが、よくわかりません。 山に詳しい人、お願いします。
タイトルどうりドイツにある自動車工場の場所を教えてください！ Googleマップをつかっていただけると嬉しいです！ そのＵＲＬもお願いします！
どうして英国の料理の味付けはセルフサービスになっているのでしょうか？
夏休みの宿題で、南米に関する明るいニュースをレポートにまとめてくるというのがあるのですが、ネットで検索しても貧困や麻薬とか暗い物ばかりで困っています。何か明るいニュースがあれば教えて下さい。
高校地理の問題です。 調べてみたのですが、イマイチで(；´Д｀) 模範解答もないので、どなたかわかる方いらっしゃいましたら、ご回答どうぞよろしくお願いします。 （わかるものだけでも結構です） (1)第二次世界大戦中に、旧満州国地域で稲作がおこなわれるようになった要因を農業技術面から簡潔に述べよ。 (2)経済特区である高雄（カオシュン）や麗水（ヨス）？の両地区ではどのような優遇措置がとられているか？（　）をうめて完成させよ。 （　　　　　）の輸出を条件に輸入（　　　　　）の（　　　　　　　）などを減免する。 (3)日本はカナダ、ロシアより森林面積が高いが、木材伐採量は極めて少ない。その理由について、日本特有の自然条件と社会条件をそれぞれ20字程度で答えよ。
イギリスにフィヨルドはありますか？
夏休みの宿題です＾＾； どうしても分からないので、ひとつでもいいので教えてください。 １）種子の開発から栽培、取引販売までまとめて行う商社を何というか。 ２）アメリカの北部の都市で、自動車工業がさかんな都市名を答えよ。 ３）工業が発達してきた北緯３７度以南の地域をなんと呼んでいるか。
夏休みの宿題です＾＾； どうしても分からないので教えてください、 「アメリカの土地や気候に適した農業の特色を漢字四文字で答えよ」
ベットタウンとしての性格を持った都市を　　　　都市という。
　屋外での角度の測定についてお尋ねします。どこでお聞きしたらいいか悩みましたが、ここでお願いします。ある地点に立って、前方のAという木、と右側４５度ぐらいの方向にある、Bと言う塔、この間の角度はどのように求めれば良いのでしょうか。 　一番確実で簡易なのは、三脚等の上に画板等を乗せ、その上に白い紙を貼る。中心にピンを立てる。最初にAを見て、ピンを打ち、次にBの塔をみて、ピンを打つ、それを紙に写し取り、その後分度器で角度を測る。これで＋－１度ぐらいの精度でわかると思います。 　これをフィールドで直接分度器を持って行き覗く、あるいは双眼鏡を覗く、これに似たような道具で覗くと、二つの角度がわかる、と言うような、「２点間の角度測定器」はありますか。よろしくお願いいたします。
日本の地理で出てくる　西縁　とは何を指すのでしょうか？ 調べてもいまいち明確な答えは得られませんでした。 また、西縁には何という名前のものがあるのでしょうか？ 教えて下さい！宜しくお願い致します。
トルコのある地名です。Diskapi Yildirim Beyazitという表記です。 日本語に直すとき、一番近い表記はカタカナではどう表されるでしょうか？ ご存じのかた、よろしくご教授下さい。
それとも合成？
「アラスカ半島」というと、アリューシャン列島の根元の部分だけを指すようですが、 アラスカ全体は半島ではないのですか？ ３方向を海に囲まれてますよ？ ヨーロッパ全体のように大きすぎるものは半島とは呼ばない習慣があるようですが、 アラビア半島はアラスカ州の倍ぐらいあるのに「半島」ですよ？？
世界の食料で、不思議と小麦が主食の所では肉も多く食べているように思います。なぜでしょうか。 もしかしたら、家畜の飼料として小麦が適しているからでしょうか。米などの湿潤気候と牧畜とは合わないのでしょうか。気のせいですかね。
ドイツのような「連邦共和国」と旧ソ連のような「共和国連邦」。 上の二つは、同じ単語が使われていますが、順番が違います。 これに意味はあるのでしょうか？ 何か違いがあれば教えてください。
最近GPS機能や路線検索などの進歩で深く考えることがなくなりましたが、 普通の地図は大抵上が北なのですか。 折マップ・車用地図本・スタンド式パブリップマップ それを現実の風景と一致させる場合、よく慣れている所なら浜の位置や路線で把握できそうなものですが、方位磁石なくどのように一致させるのでしょうか。 駅などの位置確認のヒントやだいたいの位置把握は縮尺で判断していますか。 登山など経験がないので、アウトドアにお詳しい方教えて下さい。 万が一、災害や旅先などで超サバイバル状態になった時・携帯やカーナビが見れなくなった際に、知っておくと助けになるようなことはありますか。 また、地図を用意して歩かないと不便なケースというものはどういうシチュエーションですか。
ケッペンの仮想大陸の 気候区分の図がわかりません。。。 どこがどう分からない というより、あの図の根本的な 概念というか何を表して いるのかが分かりません(^^;) (1)地球を1つの大陸に見立てている図なんですよね？ (2)では、あの仮想大陸上での 気候分布は何を基準に 決めているのでしょうか？ 例えば... CfaやCwは一般的に 大陸の東側に位置しているよ！ EFは高緯度！ だから1つの仮想大陸で 表すとこのような位置にあるんだよ！ みたいなことを伝えたい のでしょうか？？ だとしたら、BSがとても いびつな形をしているのが何故なのか、どのようにしてあの形になったのか分かりません。 あと、よく問題として出る時に 国の面積の割合について聞かれるのですが、 （～気候区でのアフリカ大陸の面積の割合がどうのこうの...） (3)仮想大陸は緯度ごとの水陸の割合からつくられているので、具体的に実際の大陸名で考えられるものなのでしょうか(゜゜)？ あと、必ず仮想大陸の外側が まるく囲まれていて、 緯度がふってありますが なぜまるく囲むのでしょう？ (4)あの図は地球儀をある一定方向から見ているような設定なのですか？ くだけた感じで 説明してくださると 嬉しいです(>_<)
大学１年生の男です。今所属しているゼミの関係で多民族国家について調べています。アメリカとカナダのデータを探しているのですが、これらの国の最新の人種別の人口の割合の数値がわかるような本はないでしょうか？ また貧困格差についてもできれば知りたいです。数値的なデータが欲しいんですが、調べ方がわからなくて困っています。よろしくお願いします。
地中海性気候について緊急でレポートを書くことになりました。 小中学生でも分かるような地中海性気候の特徴・食文化・豆知識…等 教えてください緊急なのでできるだけ早く回答お願いします
手元に住居表示新旧対象案内図があります。 その地図に記載されている北の方位記号は、３０度東に傾いています。 この地図は何故、傾けて作成されているのか、理由がわかりません。 また、goo等のMAPについては、方位記号がどうなっているのでしょうか。 私たちが子供のころから見ている日本地図の方位はどうなっているのでしょうか。 地図は、単純に北を上に作成した方が混乱がないと思うのですが。
どうなりますか？色々な方面から推測して教えてください。
ツバルのフナフティの月ごと平均降水量をみると、７、８月が最も少なく、１２月頃が最も多いです。 なぜでしょうか。分かる人は教えて下さい。 ちなみに南半球だから夏場が１２月で雨量が多いのかとも思いますが、ほぼ赤道に近いのに、そんなに影響があるでしょうか。 もしかしたら、台風のような物の影響でもあるのでしょうか？
関西に住んだことがない者ですが質問です。 大阪から見て、京都・神戸・奈良の各都市はＪＲ・私鉄の鉄道に よって30～40分程度で、早くかつ安く移動することが可能です。 日本地理に疎い私にとっては、これらの都市間距離は 東京-名古屋間ぐらいのイメージを持ってましたが、 実際に関西に訪れたとき、その各都市の距離の近さに 驚きました。 では、これらの都市（京都・神戸・奈良）から大阪までの 通勤通学しているという人はおそらくいると思いますが、 そういう人たちは無理なく「普通に」通勤しているのでしょうか？ 「え？アンタそんな遠距離通勤してんの？」と言われたりは しませんか？ 皆さんの身近な例でも、感想ご意見なんでも構いませんので 教えてください。
オセアニアでは昔、ヨーロッパと貿易をしていましたが、 最近ではアジアとの結びつきが強くなったと書いてありました。 どうして、貿易相手が代わったのでしょうか。 理由を教えてください。
東京の駅名などを見ると、かつて山や川や谷や原野がつづいた様子が・・。 渋谷、四谷、千駄ヶ谷、赤坂、神田、原宿、溜池、茗荷谷、巣鴨、鴬谷、品川、馬込、曳舟などなど・・。 地名と歴史などを解説したような書物があれば教えてください。
はじめまして。 ウィキペディアの【国際日付変更線】の概要説明で、【国際日付変更線を西から東に跨ぐ場合は日付を1日戻し、東から西に跨ぐ場合は日付を1日増やす】という記述がありますが、下記の疑問点があり、スッキリしません。 日付変更線を東から西に跨ぐ場合（添付ファイルを参照ください）、 A地点（1月1日）からB地点（1月2日）へ移動する場合は、【1日増やす】で納得いきますが、 A地点（1月1日）からC地点（1月1日）へ移動する場合は、【1日増やさなくてもよい】のではないでしょうか。 どうか教えていただきたく、お願い致します（図解で教えていただくと、とてもありがたいです）。 よろしくお願い致します。
夏期観光客が多数来る沖縄県国頭郡本部町水納島がありますね。 はたまた多良間島の北方５KM位の所に水納島と言う小さな島があります。 沖縄県内に同じ名前の島が存在するのでしょうか。
別のカテで質問させていただいたのですが、再度こちらのカテで質問させていただきます。 千葉・東京・埼玉の境を流れる江戸川には、いくつかの自然の中洲がありますね。河口付近には最大の中洲である妙見島がありますが、古い地図を見ると妙見島から約１ｋｍ上流の、旧今井橋付近にも大きな中州が描かれていました。 いま、当地に行って見ると水域が広がっていて何もありません。ただ杭によって、そこが浅瀬になっていることはわかります。 実際にここには中洲があったのでしょうか？。この中州には名前があったのでしょうか。またなぜ消滅したのでしょうか。人為的に掘削されたのでしょうか、それとも護岸の整備等により自然消滅したのでしょうか。もしかして地図から消えただけで今でもあるのでしょうか（今でも干潮などでは姿を見せるのでしょうか）。 地元の方、江戸川に詳しい方よろしくお願いいたします。 地図はこちらです。 http://showa.mainichi.jp/map/?lat=35.678982131326926&lng=139.8918342590332
各地から入植した人が出身地を姓にしたからではないかと思うのですが、いかがでしょうか? 参考 http://myouji.gozaru.jp/kixyukokumei.html
私は強くそう思います。例えば次のようなものです。 ジェノバ→ジェノヴァ，ベネチア→ヴェネツィア，シュツットガルト→シュトゥットガルト，ライプチヒ→ライプツィヒ，スカンジナビア→スカンディナヴィア，遼寧省→リヤオニン省，台北→タイペイ デービス→デーヴィス，スティーブン→スティーヴン，シルビア→シルヴィア 皆さんはどうお考えですか。 【余談】外来語の表記はそれぞれの分野での慣用に従うべきだと考えます。例えば ギア→ギヤ，ボディー→ボデー（自動車）　インク→インキ（印刷） アーキテクチュア（建築）⇔アーキテクチャ（コンピュータ） オーディオ（一般）⇔オージオ（医学）　トラフィック→トラヒック（情報通信） モーター⇔モータ，コンデンサー⇔コンデンサ，トランジスター⇔トランジスタ（物理⇔電気） コンピューター→コンピュータ，プリンター→プリンタ，スキャナー→スキャナ（情報処理） デジタル（一般）⇔ディジタル（物理，電気，情報処理）　ギリシャ（一般）⇔ギリシア（歴史，哲学） イスラム・イスラム教→イスラーム，イスラム教徒→ムスリム（地理，歴史）
熊本市は古くから九州の中枢都市、特に戦前は福岡市と同規模の都市として繁栄していましたが今でも人口の割に上通、下通などの繁華街の賑わいはかなりのものだと思います。 なぜ熊本市は地方都市の割に繁華街が発展しているのですか？
グローバルなマクドナルドに対して、グローカルなのはマクドナルドの照り焼きバーガー ・・・というように、グローバルな事柄がグローカル化したものについて調べています。 スキヤキなどの牛肉メニューも一例です。 食べ物に限らず、グローカル化したものを教えていただけるとありがたいです
歴史カテゴリと迷いましたが、地理カテゴリに書かせていただきます。 昔の世界地図を見て、今は無き国、まだ独立していない国の姿を見てみたくなりました。 そこで、1950年代・1960年代・1970年代・1980年代の世界地図を探しているのですが、ネット上または本で無料で見ることができるものをご存知であれば、ぜひとも、ご教授ください。 どうかよろしくお願いいたします。
中国、広州の芳村の近くで 「ガンゾウ」と呼ぶ地名があるみたいですが、 漢字がわかる方教えて下さい＞＜；！
トルクメニスタンの天然ガスのパイプラインについて、 以下複数ですが、ご存知の方教えてください。 １．トルクメニスタンからイランへ抜けるルートと、アフガニスタンを通って 　　パキスタンへ抜けるルートとのどちらを採用するかで、パキスタンと 　　イランの両国が競り合っていましたが（タリバンが登場した20年ぐらい 　　前？）、その後、パキスタンルートは、アフガンがああいった状況なので 　　採用されなかったんでしょうか？　また、イランルートも調べた限りでは 　　作られてなさそうで、代わりに中国のほうに抜けているんでしょうか？ ２．角度が違う質問ですが、仮にトルクメニスタン→アフガニスタン→パキ 　　スタンというルートが採用されたとしても、パイプが通過するだけのアフ 　　ガニスタンに経済的恩恵は何もないのでしょうか？　物理的な財の貿易 　　では、アフガニスタンに関税の収入など恩恵をもたらすのでしょうが、天 　　然ガスの場合は、間に入る国にどういった恩恵が考えられるのでしょうか？
ネス湖も含め、細長い湖が多いのは何故なのでしょうか？ 湾も細長いものが多く見られ、この大陸ができた時になにかが原因だったのでしょうか？ 特にヨーロッパ、北欧に多い気がします。 日本ではどちらかというと丸かったり、幅のある湖ばかりなので、気になりました。
日本の標準時は証が基準で北海道から沖縄まで同一時刻です。 これはどの国もそうなのですか？　アメリカは一国で同時刻だと聞いていますが、ロシアなどはどうするのでしょうか。
メルカトル図法における2点間の最短距離を結ぶ大圏航路（大圏コース）の書き方を教えて下さい。 この曲線は、円弧なのでしょうか？ だとしたら、メルカトル図法の地図中の中心の位置や半径はどうやって求められるのでしょうか？
日本の周りの海流/潮名は、 【太平洋側】寒流:千島海流/親潮・暖流:日本海流/黒潮 …となっていますが、 【日本海側】寒流:リマン海流・暖流:対馬海流 …としかわかりません。 日本海側の潮名はあるのですか？ 私の調べ不足でしたらすいません。 よろしくお願いします。
社会の地理の問題で、解答がわからない問題があったので、質問させていただきました。 (1)東南アジアはある風の影響を受ける為、降水量がとても多い地域である。この風の名称は何か。 自分なりに考えた結果、 「季節風(モンスーン)」か「偏西風」のどちらかと思うのですが、どちらも東南アジア(アバウトですみません)に関係していそうなので、分かりませんでした。 よろしくお願いします。
何が違うのですか？ よくわかりません。。。
　Googleマップの「地形モード」で見ると、甲斐駒ヶ岳の東南東約２kmのところに噴火口跡のような鋭く窪んだ地形が見えるのですが、電子国土ポータル（国土地理院の地図）で見ると、そのような地形は見られません。 　実際はどのようになっているのか、御存じの方おられませんか？
外務省ホームページによると、 「日本が国家として正式に認めている国は194か国あり、日本を入れると195か国」 となっています。 しかし、日本は国家と認めていないが国連には加盟している北朝鮮もを入れると、196か国。 国連加盟国は現在１９３カ国ですよね。 バチカンが１カ国とすると、 196-194＝２ の２カ国はどこでしょうか？ もしかしたら考え方が全く違うのかもしれません。 つまり、国連加盟国より、日本が認めている国が多い理由を知りたいのです。 よろしくお願いいたします。
中京工業地帯の中京って どこと、どこの地域の略ですか！？
国語の中で/v/を発音できる人は少数ですので，地名にヴを用いるのはやめた方がよいと思いますがいかがでしょうか。
上のことについて教えて下さい。
通信教育で原始宗教・民俗学を勉強しているのですが、送られてきた問題中の写真がどこの国の何ていう部族かわかりません。白黒写真で足についているのが、泥なのか、化粧なのかもわかりません。顔や髪を巻き上げていることから、ポリネシア系と思うのですが…？どなたかご存知の方、どうか教えていただけませんでしょうか。お願いします。
東南アジアの大河川は、ソンコイ、メコン、メナム、イラワジ川とデルタを作って 耕作地と都市を作っていますが なぜ、サルウィン川だけデルタが出来ないのでしょう？ ソンコイやメナム川より、はるかに川の規模は大きいと思うのですが
イラクの首都バクダットは東経45度、成田空港は東経135度の経線上の時刻を標準時とする。バクダットに現地時間で6月24日の午後8時に到着するためには飛行機で11時間かかるとして、成田空港を何時に出発すればよいですか。と言う問題で以下のように回答しました。以下の考え方であっているでしょうか？ まず時差を求めました。 (135-45)÷15＝6時間 到着時刻-所要時間＝20時-11時間＝9時 9時+6時間＝15時 15時と言う答えが出ました。
インドでは河川の合流点をサンガムとして聖地にしてるそうですが（ガンガーサーガルなど） 日本では何か有名な河川の合流点ってあるんでしょうか？
５mからの等高線が載っている地図をネット上で探していますが、うまく見つかりません・・・・・ 1/10000とか1/5000の地図を探しています。ご存知の方、URL教えてくさい！！！
地理の課題です。 いま授業で 散村と集村について 勉強しているのですが、 北海道の長沼町では なぜ散村なのか という問題がわかりません。 授業中に先生が 土地の広さとかは 関係ないと言っていました。 火曜日提出の課題です。 ぜひ回答おねがいします。
数学の＋－の授業で死海について調べてきてと言われました。 なので、死海について詳しくわかりやすく簡単に説明していただきたいのですが・・・ 宜しくお願いします！ ほんとにこんな質問でごめんなさい。
飛騨高山地方で牛の牧畜が盛んになったのはなぜでしょうか。地理的条件や経緯を教えて下さい。
日本の日の丸に酷似していますが、何をデザインした物でしょうか。また日本との関連性はありますか。
久しぶりに白地図をみたら、位置関係が怪しかったり、思い出せずに焦る所がちらほら…。 学生時代は丸暗記出来てたのに…！ まず、群馬と栃木の位置関係に迷いました。餃子の県は右？左？って。 三重と和歌山も迷います。 三重＝真珠＝海岸が凸凹の方って覚えてたのだけど、簡略化した地図じゃわからない…。 鳥取と島根の位置関係も微妙です。 大きい湖がある方が島根、砂丘があるのが鳥取と覚えていたのですが、白地図には、湖も砂丘も県境もなく、これは完全に撃沈。 徳島と佐賀と富山は、あまり関わりのない県だったため、存在自体を思い出すのに苦労しました。 例えば四国は、香川うどん／瀬戸内海側、愛媛みかん／九州側、高知土佐かつおと龍馬／太平洋側、あとの１国はなんだっけ…。あ！徳島だ！！てな具合です。 富山石川福井も微妙なのですが、福井→若狭湾原発、石川→金沢、米と魚が豊富な半島→残りが富山、という感じで、思い出して確定するまでに時間がかかります。 （ごめんなさい。） 何か名物等インパクトのあるものを教えて下さい。 きっと人それぞれ、お住まいや環境によって覚えやすい県、覚えにくい県は色々だと思うのですが、何かよい覚え方や語呂合わせなどがあったら是非教えて下さい。 お国自慢とかも、それで覚えられるようになれば良いので、大歓迎です。
横浜スタジアムがある関内駅をみて思ったのですが、関外と言う地名もあるのでしょうか？
これから受験地理の勉強で使用するのですが 家には2011年度版(vol.23)しかありません。 統計資料は、最新のデータを使うべき!! とは良く聞きますが 2011と2012では、何か大きな違いはございますでしょうか？ やはり最新版を購入すべきでしょうか？
地理の教科書は、島国を「全て海で囲まれている国」と定義しています。 では、巨大な大陸・オーストラリアも「島国」でしょうか。 ＊ちなみにイギリスは、飛び地があるので島国ではないそうです。
静岡県って関東ですか？ それとも中部地方？
「日本国勢図会」は勉強に必要でしょうか
町はずれは今でも実在しますか？ 町はずれのその周辺はどんな風景なのでしょう？ 田畑が広がっているのでしょうか？ でも、それなら郊外の田園地という感じで 町はずれというイメージではない気が勝手にしてます。 漠然としたイメージはあっても（ちょっとファンタジーっぽいような） 具体性に欠けた状態でいます。 実在の町はずれをご存じの方、具体的な描写お願いします。
ある人が言うには、「日本から東へ東へと行くと、地球の裏側のブラジルに行く」というのです。「メルカトル図法の地図を見慣れていると米国だと思うが、地球儀で見ると分かる」「地理の問題にもある」と言い、「実際に地球儀で辿ると分かる」と言います。 しかし、緯線に平行に進むことが「東」であるとすれば、はやり米国に行きます。メルカトル図法は距離こそ歪むものの、方位は正しいはずですから。（緯線に対して直角に進めばブラジルですが） 詳しい方、本当はどうなのですか？
「気象庁は１０日、異常気象の原因となるエルニーニョ現象やラニーニャ現象が起きていない状態が続いているが、夏（６～８月）にはエルニーニョ現象が発生する可能性もあると発表」 というニュースなのですが、 「エルニーニョ現象」 「ラニーニャ現象」 それぞれ小学生にもわかるように説明してくださいませんか？ サッパリです・・・。
母が以前何かのテレビで見たらしいのですが、どうしても思い出せず今親子で悩んでいます。笑 ・ヨーロッパのどこかしら ・一つの街の中に国境がある（東京の北半分はA、南半分はBのような感じ） ・国境は川などではなく街中にある ・国境に線が引かれている（ハズ） こんなヒントしかありませんが、もしわかる方がみえましたら教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします！
北陸地方と言えば、福井、石川、富山の3県、広い意味では新潟県も含める地域ですよね。 では、北陸に対する南陸地方って、どの辺りを意味するんでしょうか？ 以前なんとなく得た知識で、私は漠然と、四国の南西部、宇和海あたりを指す言葉だと思っていたのですが、今改めてネットで調べてみてもそれらしい知見が出てきません。 全国的には知られてなくても、宇和海地域ではそうよぶのでしょうか？ 四国、あるいは愛媛県南部の方で、やはり自分たちの地域は「南陸」って呼ぶんだよ、って地元の情報があれば教えてください。 それとも、もしかして、全然別の地域のことだったのでしょうか？ 北陸の対語からイメージすると、雪国の反対で、気候の温暖な南国といった感じがするのですが、今改めて考え出すと、気になって仕方がありません。
時々目にするのですが、等高線の地図を積み上げて立体化した地形模型と言いたら良いのか分かりませんが、ちょっと訳があってそういうものを作らないといけなくなりました。 地図をB5サイズの厚紙に２枚プリントアウトして、等高線を一本置きに切り抜きそれを積み上げて作製しようと思うのですが、どこか、適当なサイトはないでしょうか。ご存知の方宜しくお願いします。 因みに場所はどこでもいいですが、あまり複雑だと作るのに手間がかかるので、それらしくできるだけ時間を掛けずに済むところがあれば嬉しいです。 宜しくお願いします。
「ニジェール」という特定の国の名前が入っていますが、流域にある国ごとに別の呼び方があったりしますか？ 「日本海」にケチをつけてる某国を見て、ふと思いました。
　たとえば、Ａだとマントルなどの問題があるため無理ですが 　Ｂのように、端っこのコースだと出来ないのでしょうか？
　どちら側が危ないでしょうか？ 　また、周辺の街・工場・田畑などを考えた場合 　経済的な被害は大きいのはどちらでしょうか？
　秋田県に森吉山という山があります。読み方を調べると、「もりよしさん」と書かれているものと「もりよしざん」と描かれているものがあります。 　海、島の正式名称は国土地理院と海上保安庁の合議で正式名称が決まるということのようですが、陸地の正式名称については、何を信頼するのが最も良いのでしょうか？例えば「森吉山」の読み方を問い合わせるとすると、どこに訊ねるのがよいのでしょうか。よろしくお願いいたします
中国の生産請負制についてですが、 「農地は個々の農民により、自由に耕作されている」という表現は正しいですか、誤りですか？ 私は誤りだと思うのですがどうでしょうか？ 実際に見たわけではないのですが、「この農地では○○を作って政府に供出せよ」、という指示がまずあって、そのノルマを満たした後の余剰分を自由に売買できる…と私は理解していました。 つまり個々の農民が、各自で好きなものを好き勝手に作付してよいわけではないと解釈していますので、最初の文は適切ではないと思うのですが…。 実態をよく知っている方がいれば教えて下さい。
　内陸国のメリットってあるのでしょうか？ 　モンゴルとか
荒川と元荒川と隅田川の歴史的変遷がわかる地図を 探しています。 本とかHPを教えてください。 Wikiとかみても地図がないので、どうなっているのか全くわかりません。 よろしくお願いします。
修学旅行で京都に行きます 自分は新選組が大好きなのですが、いいお土産屋さんはないでしょうか？ 中京区あたりでお願いします
最近地理の勉強で、中東の乾燥地帯でおなじみの油ヤシがインドネシアやマレーシアで生産されていると聞きました。 理由を知りたいです。 熱帯なのに・・・
東京 北京 南京 はあるのに なぜ西だけ西都なんですか？
日本は黒潮、親潮に囲まれていますが、東京湾と沖縄で見る海の色は相当に違いますよね？また同じ海流にいるのにハワイとかも透き通っていますよね？これは単純に気温の差なんでしょうか？海の色の違いについて教えて下さい。 また、詳しく上記のことが書かれているサイトなんか御存知でしたら教えて下さい。 お願いします。
自分のルーツを知りたいと思い戸籍謄本等をとって調べています。明治時代の謄本の本籍地の住所が地図上のどこなのか確認したいのですが、現在の住宅地図等では家が無いせいなのだと思いますが、載っていません。群馬県吾妻郡長野原町大字大津なのですが調べる方法が有ったらお教え下さい。今まで現在の住宅地図で１番地違いのところが有って、その近くなのかと思っておりましたが、最近biglobeの地図で住所検索したところ、1番違いの場所とは全く違うところをが検索されました。住宅が存在しない所の住所検索が有効なのか否かもさだかでは無く、また、必ずしも番地の近いところが、地図上の近いところでは無いのではないのか？とわからなくなりました。確実な場所を知る方法が無いかと捜しております。どなたか、おわかりになる方がいらっしゃいましたら、よろしくお願い致します。
なぜ東ではなくて西なのでしょうか？ それはたまたまなのか、それとも何か原因となるもの（歴史）があるのでしょうか？ それと上のような疑問はほんの一例ですが、地理の分野において もしそのような因果関係（ふと疑問に思うこと^^;）が詳しく解説してあるような参考書なり書籍を ご存知でしたら紹介して頂けないでしょうか？
水準点、仮BM等有りませんか。公共座標、点の記も解れば幸いです。誰も教えてくれません。
チリの南部が温帯な理由を教えてください。 なんで寒流がまわりを流れているのに、温帯になるのですか？
ニュージーランドが温帯な理由を教えてください。
みなさんよろしくお願いします。 日本語表記の各国要覧が詳しい世界地図帳を買うつもりです。 とゆうのは娘（小学５年生）が英語を勉強したいと言ってるのです。 これを機会に世界にはいろいろな国があって英語が話されているのはどこで その国ではどれぐらいの人に英語が使われいるのかを教えてあげたいのです。 それには各国要覧に ・主要言語は何で何パーセント使っている ・主要な民族は何で何パーセント ・主要な宗教は何で何パーセント が細かく載っている世界地図帳が必要なんです。 ちなみにいろいろ探したあげく各国要覧が載っているのは コンパクト世界地図帳でした。 もっと詳しいのが欲しいんです。 私（父）もそんな地図帳があれば欲しい。 できれば ・国内主要産業の売り上げパーセンテージ ・政治体制（王国とか） などが載っていればサイコーです。 見ているだけで楽しそう。 でも私はまったく英語ができないので日本語表記に限ります。 あと地図と各国要覧が１つの本としてまとまっていること、２冊の本になっていると 無くしてしまいそうで。 わかりやすく質問できたと思うんですがよろしくおねがいします。
今、社会(地理)の勉強をしているのですが、覚えることがたくさんありすぎて、どうやって学習していけばよいのかわかりません。 授業で習った内容は次のような感じです。 ・地図の書いてあるプリントが配布され、県庁所在地名などを記入する。 ・その都道府県の特徴や産物などをノートに書く。 ・その地域の気候などをまとめてノートに書く。 定期テストでは、「説明をさせる問題を多く出します。」とか言われました。 今、定期テストの勉強中で、あと、テストまで1週間くらいしかありません。 こうやったら良い、など、効率のよい、地理の勉強方法があれば、教えてください。
極めて地域限定のマイナーな質問です。 横浜上麻生道路の新川向橋（小机町と川向町の間を流れる鶴見川に掛かる橋）の上から、丹沢山地の右側に、白銀の雪を頂く峰々を遥かに望むことができました。 平成24年2月19日午前10時前後のことです。 丹沢の山々が雪と地肌の斑模様だったのに較べて、こちらは真っ白。 明らかに降雪量が違っておりました。 これって南アルプスなんでしょうか？ 地図で調べましたら方角的にはそのようなのですが、横浜市内から見えるとは俄かには信じられませんもので・・・ だとしたら、なんか嬉しいです。
こだわりたいのは以下の点。 (1)最近、いろいろと問題になっている領土教育の観点から、竹島や日本海、尖閣諸島、北方領土～千島列島～南樺太がきちんと日本固有の領土、領海、台湾が国として表されていること (2)直径26センチ以上はあるもの (3)まだ小学生ですが、大きくなっても使えるものであること（もちろん、情報は古くなってしまうことは折込済みです） (4)予算は～20,000円くらいまで 以上4点にあてはまるものをご存じの方いらしたら是非教えて下さい。近いものでも構いません。メーカー、品番なども、もしよかったら教えていただけると助かります。よろしくお願いします。
北海道　宗谷岬から　鹿児島県　佐多岬の先端まで 全長何キロになるのでしょうか？
天然ガスの統計はロシアではなくてなぜ旧ソ連なのでしょうか？
中央アジア(コーカサス諸国、カザフスタン、タジキスタン、キルギスなど)の国々はヨーロッパ、アジアどちらの文化圏に属していると思いますか？ 地理的には全域がアジアに入りますが、文化面で見ると他の中東諸国やアジア諸国と違うように思います。 例えばアルメニア、グルジアはキリスト教国です。 カザフスタンやタジキスタン、キルギスはイスラーム教国ですがロシアの支配下だったこともあり文字はキリル文字でヨーロッパ的な生活習慣が混じってますし、建物もどこかヨーロッパの雰囲気を漂わせます。 ヨーロッパ、アジアどちらに属しますか？
大学受験生です。地理を教えて下さい。シンガポールがマレーシアから独立した経緯は何ですか??あと、シンガポールの公用語の一つに英語が入る理由も併せて知りたいです。
多くのヨーロッパの中小都市は日本と比べると都市の規模のわりに中心部に商業店舗が密集し、栄えているように思えます。特にオランダなんかはKampenのような小さな町でも整然と商店が並び、同規模の日本の町と比べるとけた違いに栄えているように見えます。なぜ欧州は小さな都市でもあんなに中心部が栄えているのでしょうか？
月曜日までに提出の 地理の課題です。 おねがいします。 問い (a,b,c)の3項目の比率をもつ 点Ｐが三角図表中に示されている。 点Ｐの座標を二次元直行座標 (x,y)で答えよ。 ただし、x座標はaとbの関数、 y座標はaの関数になる。 図をみて おねがいします。
正確には違うと思いますが、よく「日本は単一民族」と言われます。 単一民族って珍しいことなのでしょうか？ すぐ思いつく国では、韓国も単一民族だと思うのですが、 他にはどの国が挙げられますでしょうか？ よろしくお願い致します。
有る地域内（市町村レベル）の地図上で人口分布（人口密度）を調べたいのですが、どこで探せば良いでしょうか？ 例えば、地図上で人口の密度が色分けされているようなものが好ましいです。
あわじ市広田広田　の地名の由来を教えて下さい
学校で友人からだされた問題です。 何かの路線図だとおもうのですが、地理に疎くてよく分かりません。 アルファベットは駅名かなにかの頭文字だと思います。 模様にも何か意味があるのでしょうか？ 友人が全然教えてくれないので気になって仕方ないです。 分かる方がいましたら教えていただけないでしょうか？ 画像添付しておきます。
地形図の入手方法が知りたいです。今日が２４日、２８日の朝には以下の二つの地形図を手に入れたいのです。 ・２万5千分の1の「東京西南」の地形図 ・1万分の1の「自由が丘」の地形図 くまざわ書店に問い合わせたところ、取り寄せだと1～2週間かかるといわれました＞＜ なにかよい方法ありませんか？HPにうｐされてるとか・・・＞＜
国土地理院以外でお願いいたします。 ウェブ上の地図で、水準点・三角点、または随所に標高が、国土地理院の地図のように、記載されている日本地図。 iTunesのアプリに「三角点マップ」というものがございますが、他にもありませんでしょうか？ ネットの地図は、Goole MapやMapion、Mapfan、ちず丸、その他にも、ゼンリンとか、ポータルサイトごとに存在したり、いろいろあります。 こういったネット上でメジャーな地図には、標高が記載されてはいないようです。 不便です。 平地の各所に標高が記載されている地図が必要です。 山頂だけとかは、必要ありません。
九州には「春日原(かすがばる)」など「原」を「ばる」と読む地名が多いのですが、九州以外に「原」を「ばる」と読む地名はありますか??
ロシア、中国、カザフ、モンゴルの４か国が接する場所をグーグルマップでみていて疑問に思いました。 この地域はヒマラヤ級の山脈でも砂漠でもないですが道もなにもないように見えます。 どんなところなのか情報がありましたらお願いします。
神奈川県は千葉県とアクアラインでつながっているので、隣接県と言えるのでしょうか？子供から質問され明確に回答できません。教えてください。
西ベルリンは東ドイツの中にあって壁で守られていたので東ドイツ国民はベルリンに入ることが出来なかったのは理解できます。しかし、ベルリンを除く西ドイツと東ドイツは国境線も長く海も山もあるので脱出や移動が可能な気がしますが（壁で無く鉄条網か？）警備が厳重で脱出出来なかったのでしょうか？1980年代後半はハンガリーから脱出してベルリンの壁崩壊に向かうようですがそもそも国民が大挙して万人単位で国境線破れば取り締まれないような気がします。
血液型と国民性には 関係があるのか、という事に ついて調べているのですが、 関係はあるのでしょうか？ 教えて下さい(´xωx｀)
先ほども質問させていただいたのですが今回は京都府全体じゃなく京都府の城陽市について質問です 城陽市の中で一番人口が多いところと都会の町を教えてください 分かる方、回答お願いします
私は昔は明石市にしか子午線がないと思っていました。 今日、テレビで明石市の子午線について見ましたが、よく考えると明石以外にも子午線は通っていますよね。西脇市とか。 なぜ、明石市が有名なのか、教科書には明石市しか書いてないのか、教えてください。
ポリネシアの島がどのようにできたかの記述を見ても、恥ずかしながら全く勉強してこなかったので理解出来ません。 どうかご教授ください。 ↓片山一道著『ポリネシア　海と空のはざまで』の８ページより引用 「およそ２５００万年ほど前の昔のことだ。太平洋を覆う海洋プレートに割れ目が生じた。そこから地中のマントルが沸き出し、まず中央海嶺が形成された。そこに何百もの海底火山が誕生し、そこらじゅうで地中のマグマが吹き出すようになった。つぎつぎに吹き出した溶岩は海底で固まり、しだいに積み重なっていった。そうして数百万年の間に、幾重にも連なる海底火山脈が形成されてきた。さらに吹き出される溶岩によって、どんどん火山脈の脊梁が高くなり、やがて特別に高くそびえる火山が海面上に姿を現すようになった。」 簡単に言うと、 (1)海底火山噴火 (2)溶岩が重なって山できる (3)私達がポリネシアだと思っている島々は、その山のてっぺん達 ・・・というので合っていますか？
8方位ってどのようなものがあるんでしょうか？ 8方位の示し方、向きがわかりません 教えてください
中学1年の地理で内陸国と島国の意味と区別の仕方がわかりません 分かる方、教えてください
中学1年の地理の問題です 時差はどうやって求めるのですか？ 詳しく教えてくださると嬉しいです
たとえば、東京都の"年間小売額"といえば、 都内の小売業者＝店が消費者に１年間で販売した額　 のことだと思うのですが、 では、東京都の"年間卸売額"といえば 都内の卸売業者が、小売業者(県内外を問わない)に１年間で販売した額 それとも、"年間卸売額"は、 県内外を問わない卸売業者が、都内の小売業者に１年間で販売した額 （＝都内の小売り業者が、県内外の卸売業者から１年間に購入した額） のどちらでしょう？
東京の経度を東経135度として、日本が9月1日午前6時のとき、アメリカのロサンゼルスは何月何日の何時にあたりますか？ロサンゼルスの時刻は西経120度の経度を基準にしているとして計算しなさい ↑の問題は中学1年の地理の問題です。 答えは8月31日午後1時になるんですがこれはどうやって求めているんでしょうか？
「水稲は比較的山の斜面などでも行えるが、小麦は平地で行われる傾向が強い」 という認識で合っているでしょうか？
何かと比較の対象にされやすい埼玉、千葉。「ださい」だの「田舎」だのバカにされることもよくあります。 しかし、日本に47都道府県がある内、人口は東京神奈川大阪愛知に続いて5位6位、経済規模も東京神奈川大阪愛知埼玉兵庫千葉と続きます。地価でみても同じようなランクになります。 このようなデータが全てではありませんが、東京の都心から千葉埼玉の郊外にかけて延々と市街地が続いていたり、JRの駅ごとにそれぞれ街が形成されていたり、とどう考えても東北や四国などの本当の田舎と一緒くたにするのは違和感があります。 実際のところ埼玉、千葉は「田舎」でしょうか？回答お願いします。
川崎市は面積が狭い都市ですが、人口が極めて多いです。 狛江市・浦安市・蕨市とか首都圏には小さな都市が多数 ありますが、その中でも川崎市の人口の多さは群を抜いて いるような気がします。 東京・横浜という日本最大の都市に挟まれれば、人口が 多いのも当然な気もしますが、しかし、あの狭い面積に 140万人もいるようには見えません。 どうして、川崎市はそんなに人口が多いのでしょうか？ 関東に住んだ事のない私ですが教えてください。
大学1年生男です。 大学のゼミで、鉄道新規路線開通によってどのように地域が変化したのかを発表しようと思います。 (1)住民の流動、地域構造、人口、地価などの変化を表したデータを提示（レジュメを配布）し、 (2)そうなった理由を述べ、 (3)最終的には結論に至る形で締めくくる予定なのですが、 (3)で何を述べれば良いのかが思いつきません。アドバイスを宜しく御願い致します。
常々疑問に思っている事があります。 東京都は東京、 大阪府は大阪、 沖縄県は沖縄、 っと、『都』・『府』・『県』を省略して言う事があるのに、 どうして『北海道』は『北海』ではなく 『北海道』なのでしょう？ 以前『首都と都庁はどこ？』と質問させて頂いたのですが、 高校生の社会の授業は日本史と世界地理の選択制で、 私は日本史を選び、地理に関する事は２５年前の 社会の地理の知識しか持ち合わせていません。 私も自分なりに調べたのですが、 そこまで詳しく載っていませんでした。 どなたかご存知の方、 また私と同じ様に疑問をお持ちの方、 ご回答お待ち申し上げます。
常々疑問に思っている事があります。 例えば、 中国の首都は？ 北京市 イタリアの首都は？ ローマ市 オーストラリアの首都は？ キャンベラ市 ちゃんと答える事が出来ます。 では日本の首都は？ 東京２３区は１つの『市』ではないでしょう！？ 何と答えたらいいのですか？ 同様に都庁所在地はどこですか？ 広島県の県庁所在地は？ 広島市 沖縄県の県庁所在地は？ 那覇市 北海道の道庁所在地は？ 札幌市 ちゃんと答える事が出来ます。 では東京都の都庁所在地は何と答えたらいいのですか？ 高校生の時、授業の社会は選択制で、私は日本史を選んだので、 日本地理に関する知識は中３レベルなんです。 どうか優しく教えて下さい。
１６世紀ごろイスラム教徒がインドを侵攻したのはなぜですか？
なぜ、１９４７年に、インド（ヒンドゥー教）とパキスタン（イスラム教） に分かれたのですか？
高校の地理についてです。 自分は地理が苦手なので、 地理Ｂの要点をまとめてある参考書を買う予定なんですけど、 おすすめの参考書を教えてください。
最近、グーグルマップ（航空写真）を見ていて、武田信玄と上杉謙信による川中島の戦いが起こるべくして起こったことに気付きました（政治的にというより地理的に）。又、漠然とイメージしていた関ヶ原の戦いも、関ヶ原の位置を航空写真で見ることにより「ああ、なるほど」と感じたり、それまで不思議な感じで見ていた藤原三代の奥州平泉も、そういう感じは無くなりました。 そこで、山地（森林）と平地を色分けして川を書き込んだ地図があれば、歴史や地理の理解が随分と助けられるように思ったのですが、このような地図はありませんでしょう？あるいはこのような地図を元にした地理や歴史の本はありませんでしょうか？
公図の境界線に、点が２つ付いている部分があります。これはどんな意味なのでしょうか？ WEB上で公図の記号で検索したが、見つかりませんでした。 ご存知の方教えて下さい。
都道府県について、それぞれの違いを教えて下さい。
仕事で広島に赴任しました。 それまで、大阪→福岡と転勤してきました。 広島に来て感じたことなのですが、 仕事で色々な会社を訪問する時に、 関西支社は大阪、九州支社は福岡に100％ありました。 しかし中国支社だと100％広島にありますが、 中四国支社の場合、時々岡山にある場合がありますよね？？ これって一体、どういう違いなのでしょうか？？
中国の人口は確かに多い。 しかしなぜ、北京より 重慶のほうが人口が多いのか わかりません。 教えてください
東海道と旧東海道はどうちがうのですか？ 車の免許がない人間や 小学生にもわかるようおしえてください！
なぜアフリカの中でナイジェリアが一番人口が多いんですか？ どう考えてもエジプトのほうがさかえてるのに・・・
川崎区をエリアごとにわけるとしたら どんな分け方がありますか？ 浅田　浅野町 旭町　池上新町 池上町　池田 砂子　伊勢町　 浮島町 江川　駅前本町　榎町　追分町　扇町 大川町　扇島 大島 大島上町 小川町 小田 小田栄 貝塚 川中島 観音　京町 鋼管通　小島町 境町 桜本 塩浜 下並木 昭和　白石町　新川通　 鈴木町 台町　田島町　田辺新田 田町　大師駅前 大師河原　 大師公園 大師本町 大師町 千鳥町 堤根 出来野 殿町 中島 中瀬　日進町 浜町 東扇島 東田町 東門前 日ノ出 藤崎 富士見 堀之内町 本町 水江町 港町　南町 南渡田町 宮前町 宮本町 元木 夜光 四谷上町 四谷下町 渡田 渡田山王町 渡田東町 渡田向町
たとえば、東京（成田）からハワイのホノルルを計算して見ようと思いました。 ネットで調べると、19時間または5時間-1日になっています。 成田空港の経度を約140度、ホノルルの経度を約-158度とすると、 19.8時間になってしまい、約20時間になってしまいます。 角度差で求めると、4.1時間（-1日）で５時間に届きません。 どういう計算をすると、19時間になるのでしょうか?
ベルリンはドイツ北部の都市で、ミュンヘンはドイツ南部で、 アルプス山脈に近い山岳地帯の都市です。 どっちの気候も寒冷地な感じですが、この都市のどちらが より寒いのでしょうか？
地球上の２地点ＡＢを、最短距離の線で結んだとします。その線と、Ａ地点の緯線が交わる角度を知りたいのです。数学の素人にも分かるよう、ご教示お願いしたいのですが。 仮にＡ地点を北緯４１度５７分３５秒　西経７０度３９分４３秒とし、Ｂ地点を、北緯５０度２１分５２秒　西経４度９分２３秒とします。 問題を解く方法が、難しすぎて素人には理解できないということであれば、答だけでも構いません。 どうか、よろしくお願いします。
〇〇市、〇〇町、〇〇村、〇〇山、〇〇川などの実在の名称で、 たとえば「市川市」のように、「～市」という最後の部分と同じ文字が使われている地名を探してます。 ほか判ってる範囲では「湖西湖」、「山本山」(食品メーカー名としては条件に合わないが、そういう名の山もある)ぐらいです。 〇〇市の市の部分は、あるのであれば他にもあげて頂いて結構ですが、あまり小さな括りは避けてください。(郊外によくある「〇〇台」などはOKとします) あと、昔の名称は避けてください。合併する前の地名などは不可ということです。 上の実例で判ると思いますが「町田市」なんかは関係ないので、念のためよろしくお願いします。
中国でこうりゃんってゃつがとれますよね?? それって食べ物ですか??それとも染料ですか?
「55度　」とgoogleで検索すると 予測候補で「55度 クレムリン宮殿」と出てきます。 別にキリのいい場所にある訳でもないし 「55度 37度」の場所にあるのはわかりましたが、 これが何で有名（？）なのかわかりません。 これが予測候補に出てくる程有名な理由を教えてください。
平成の大合併という要因ではなく、近年人口が増加している市区町村をお教えくださいませ。
んと、チリのプリントで分かんないところがあったので そのまんま書きます＞＜； (1)ヨーロッパでは、多数の国が参加したＥＵという組織を つくり、いろいろな協定を結んでいます。これらの国々の間では 人やものの行き来はどうなっていますか？ (2)アメリカ合衆国の国旗の星の数は 次のように（独立当時☆が輪になってる） （現在）に変化しています。その理由を書きなさい。 これ、分かりますか＞＜； １つでも分かるのがあれば、 教えて下さい＞＜； お願いします
世界地図とか、日本地図とか 本当にめんどくさいです＞＜ｌｌｌ いい覚え方ってありますか？ （工夫してる所とか＞＜；） なんでもいいので、ぜひ教えて下さい!!!
無知なのは承知での質問ですが 南極大陸や、グリーンランド（北極）、アイスランド等の周りが氷で覆い尽くされている地域の陸地の地図は、どうやって計ったのでしょうか？ 現在ではなく、最初の方法での観測方法を教えて下さい。
出生率と交通事故に因果関係があるとネットでみたのですが その因果関係がわかりません。 都道府県別の出生率と交通事故件数の分布図も類似していてやはり何らかの因果関係があるようです。 ぜひ教えて下さい
信濃川の平均水量は[518m3/s]とウイキに掲載されており、この水量は（多分）日本一、と思うのですが、これは大河津分水（新信濃川）を含めた水量でしょうね？ どの地点の量と解釈してよいでしょうか？ できれば計測点をお教えいただけると有難いです。
ヨーロッパ農業が地域分化（混合・酪農・園芸・地中海農業）した原因を教えてください m（__）m
白頭山が噴火したら日本に影響はありますか
３０年以上生きてきて、恥ずかしながら今更気になりました。 時差って、イギリス（グリニッジでしたっけ）を基準に 地球儀のタテ線で計るんですよね？日本の標準時は 兵庫県の明石だったと思います。 てことは、同じタテ線の上にある国は同じ時刻と考えて いいのでしょうか。んでヨコに割った地球の北半球、南半球とでは 季節が反対になる、と。 しかし、どのタテ線もずんずん北に行けば北極に着きますよね。 そうしたら北極というのはどの国とも時差がない、と考えていい のでしょうか？ こいつはアホかと思われても仕方ありません。 お暇な方、ズバリとした回答をお願いします。 ちなみに検索したら、北極（南極だったっけ）にある各国の基地は 自分の国の時間を使っているというような記事がありました。
わが国で洪水と言えば大雨による堤防の決壊等が多いのですが、概して１～２日で結果が出て終息します。 タイの洪水はなぜこんなに時間がかかって徐々に波及して行っているのでしょうか？ テレビを見ていてもそこらへんの説明がないので、よくわかりません。 地理的要素が背景にあるのだと思いますが、ご説明いただけると有難いです。
沖縄の漫湖やエロマンガ島みたいに日本や海外で卑猥な名前の地名を教えて下さい
お願いします。
珍地名で有名な、スケベニンゲンやエロマンガ島というのは、本来の意味は何ですか。
大雪山という名前の山はないのに、なぜ大雪山系という呼び方をするのですか？
小難しいことなしで、合ってるか判定してください。 「赤道とは、地球を2等分にわける線で、赤道より北側は北半球、赤道より南側は南半球という。」 また、赤道について、以下のURLの地球儀の画像の黒い点線のことですか？ http://thumbnail.image.rakuten.co.jp/s/?@0_mall/stfirst1/cabinet/img56794529.jpg
体重が増えてきたのでジョギングをしようと思ったのですが 目標を作った方がいいと思い質問します 自分の県の外周、日本の外周や世界中の各都市間の距離はわかったのですが、 5大陸の外周距離がわかりません。 誰かわかる方がいれば教えてください
アンケートなのですが、出来るだけ地理に詳しい方からお聞きするため、カテゴリーを選ばせていただきました。 僕が、安全だと思う県は、島根県かな～って思います。最近では、断層が危ないっぽいですが、原発には影響しないと予測されてましたし、津波も山で防げますし、台風も真上を通ることは余りないですし。 そこで、皆さんは、あえて言うなら何県が一番安全だと思われますか？県名を答えて理由も書いてくださると嬉しいです。 ご回答お待ちしております
日本人が中国のことを呼ぶのに、 「中国」 「支那」 どちらがより正しいのか教えてください。 聞いたところに拠ると、 「中国」 というのは、世界の中心という意味らしい。 そうしたら、 「中国」 と呼ぶのは悔しくないですか。
　中１の女子です。 　来週、中間テストがあります。 そこで社会の時事問題がでるのですが・・・ 　私はいつも時事問題で失点してしまいます。 何か」いいサイトはありませんか？
東京都の名前の由来を教えてください。
これらのサイトでは、濃尾平野は日本２位の面積の平野とされております。 http://tabigaku.net/minoakasaka.html http://www.maff.go.jp/tokai/seibi/kouhoushiichiran/pdf/noubi_no2.pdf http://www2s.biglobe.ne.jp/~kobayasi/cha/cha_2/aiti/aiti-maind.html しかし、こちらのサイトではhttp://tabigaku.net/minoakasaka.html ５位と記載されておりますが、実際、正しいのは２位か５位かどちらなのでしょう？ そしてなぜ、２位と言う人と５位という人がいるのでしょう？ 推測では、２位と言う人は、岡崎平野なども濃尾平野としてしまっており、 ５位の人は、岡崎平野などは含めていないのだと思います。 ご回答お願いします。
「親方1人にバカ８人」 こんな格言を使ってる、知ってる方の所在地を教えてください。 母の田舎（千葉県旭市）では、普通に使われてるらしいのですが、神奈川、東京の人に聞いても知らない人ばかりです。 意味としては、「親方一人だけ忙しく動き回っていて、周りの８人はただ見てるだけで役に立たない」という感じです。 千葉の一部だけの格言なのでしょうか？ 使っている方、知っている方の所在地を教えてください。 また、似たような格言があればお願いします。
GoogleMAPなどの地図サイトで、市町村の境界を表すにはどうやればいいのでしょうか？
日本の隣国は何個あって、どんな国がありますか？（少しでも領海が繋がってる・日本～公海～他国も含む場合） 自分で思いつくのは、ロシア・韓国・中国（台湾）・アメリカ・カナダぐらいです、南のほうとか良くわかんないです、北朝鮮も海続きなのかな？
１、地球上ニューヨークから最も遠い場所は、海だそうです。 地理的に最も遠い場所が海だということが想像できませんでした 理由を教えて下さい。
近畿地方だと思いますが、 TVの天気予報は東海地方として扱っています。 三重県は、東海地方？近畿地方？
たしか「昔は世界の大陸がひとつだった」みたいなことを聞いたことがあります。 その大陸の名前を忘れました。 確か「パ」から始まったような… パイオニア…違う… パラグアイ…違う… この苦しみから解放してください…
上位3位内は、北海道、新潟、秋田の3つだとおもいますが 新潟はこしひかり 秋田はあきたこまち それぞれ有名な品種があり、新潟、秋田はすぐに判断できるのですが、 北海道ははっきりいってそんなにお米のイメージがありませんでした。 それでも広大な土地故、1位２位を争う生産量ですよね？ (間違っていたらすみません） 北海道のお米（の品種）が生産量の割にあまり知られていないのは(新潟や秋田に比べて）、 なにか理由があるんでしょうか？ 例えば、日本国内で流通しているのではなくて、海外に輸出しているからとか。 ふと疑問に思ったので、お時間がある方教えていただければ幸いです。
地理のテストで、「日本国内外で今起こっている、社会的事象や地理的事象について自分が思ったことを書きなさい」という問題が出るということを今日先生から聞いたのですが、現在どのようなことが問題になっているのでしょうか？ どうかよろしくお願いします。 PS 東日本大震災やその津波の事はダメとのことでした。
なぜ「隅田川」なのですか？
環状線と堺筋線に囲まれた区画が周辺とは道路の方向が少し違うのですが、 何でこうなったのかご存知の方いたら、教えてください。
(1)ある２万５千分の１の地形図で、標高が最も高いところと最も低いところとの差は何センチいでしょうという問題。 (2)ある地図中で、Ａ地点（東経１３５度）から、現地時間の９月１１日午前９時発の飛行機に搭乗し、１２時間１５分のフライトの後Ｂ地点（西経７５度）に到着した。到着時刻は現地時間の何日の何時何分ですかという問題。 やり方を教えてください！！
今年の１１月に船中泊で北海道に行きます。 その件なんですが、そのシーズン北海道は夜・朝方は何度まで下がるのでしょうか？そして、雪などは降るのでしょうか？ １１月の北海道の様子を教えてください。
質問です。 地形図から読み取れる説明として正しいものを選ぶ問題なのですが、 (1)ぬまた駅と沼田公園では沼田公園の方が【標高が高い】。 (2)沼田公園は市役所からみて【北東方向】にある。 (3)ぬまた駅の南西には【畑】がある。 答⇒(1) (2)【北東方向】間違い⇒北西方向 (3)【畑】間違い⇒田 と載っていたのですが、なぜ標高が高いことがわかるのでしょうか。 等高線もありませんし。。 どなたかお願いします＞＜
関東地方とか九州地方とかの言い方で単独っぽいところ、具体的には北海道、沖縄県は何て呼ぶんでしたっけ？ 北海道地方、沖縄地方と言いますか？ それで関東地方とかの言い方と並列に並びますか？ バカですいませんがよろしくお願いいたします。
三千分の一の縮尺の地図がありますが、基本は一万分の一を細分したものと聞いておりますが、その場合一万分の一の3.3333分の一となるような気がしますが教えて下さい。
中2です。 夏休みの宿題で、あるドリルを1冊配られました。その中の問題でどうしてもわからないものがあるので教えてください。1年前の復習なのですが、習っていないところもあり、かなり苦しんでいます。（笑） この問題に何時間かけているのか・・・。 問題：図中のEの県には、他の地域の区域の中に含まれている村がある。このような土地をなんというか。 （Eとは、和歌山のことだと思います。） もしかしたら、小学生でも知っているような簡単なことなのかもしれませんが、問題の意味が理解しきれていません。何を答えてほしいのかが全くわかりません。 問題の意味も教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
三角点と水準点はなぜ分けているのでしょうか。 一緒のほうが数が少なくて済んでいいと思うのですが。 それと、三角点と水準点は今でも何かの役に立っているのでしょうか。
当方に有ります磁石は古いのか真ん中に有ります棒状の物は青色とアルミ色に成りますが 北を示す色はどちらでしょうか教えて下さい。
社会の地理の宿題で、国ごとの特色を調べていますが、よくわかりません。 ロシア連邦なら世界一大きい国とかけばいいけど・・。
大学の課題で神戸の洋館について研究することになりました。 そこで、神戸市の洋館の残存状況を知りたいのですが、それは市役所又は区役所にいくとわかるのでしょうか？ 大変困っているので回答お願いします。
ってありますか？ できれば漢字で欧州米？西洋？ どういう言葉が適当でしょうか？
学校の課題の問題なんですが筆記がわかりません。考えたのですがまとまらず…。 アフリカ大陸では、国境線の一部が緯線や経線を利用して直線で引かれている国が多い。これらの国々で国境線が直線で引かれていることの歴史的な背景をふまえ、その理由を簡潔に説明しなさい。 この場合どう書けば簡潔にまとまるのですか？ 回答お願いします!!
これが東京のグルメ『だよ』 これが大阪のグルメ『やで』 これが宮崎のグルメ『　　　』 かぎかっこの部分を宮崎弁にするとどうなりますか？ ここがスカイツリー『だよ』 ここが通天閣　　　『やで』 ここが鬼の洗濯岩『　　　』 かぎかっこの部分を宮崎弁にするとどうなりますか?↑と一緒でいいんですかね?
浪人生です。 去年のセンターでは、倫理を86点取りました。 しかし、今年からは倫理が「倫理、政治・経済」となるので、地理Ｂでセンターを受けようと思い、３月から勉強を始めました。 ところが、８月の現在になっても40点ほどしか取れず、去年の倫理の時とは違った不安感を覚えるようになりました。 地理の参考書は２冊、問題集も２冊ほど終わらせているのですが、一向に点数を取れる兆しが見えません。 取れない理由を自分でも考えてみましたが、自分の感覚では、いくら間違えた問題を復習しても、次の問題に入ると全く新しい事柄が出てくる感じで、イタチゴッコのように間違えます。 （地形図読み取りだけは大丈夫なようですが）間違える問題の傾向は特になく、満遍なく間違えます。 最低でも80点・・できれば90点取れるようにしたいのですが、どうすればよいでしょうか？
こんばんは。 私の上司は海外を飛び回っているため、海外から電話会議に参加することが多いです。 たとえば、１８日夜（日本時間）に電話会議をするときに、上司はワシントンDCにいたりしますが 参加可能か？と聞かたとき、混乱してきてしまいます。 すばやく、時差を計算して、今何日の、何時かわかる方法はありますでしょうか？ わかりやすい計算の仕方がありましたら是非教えてください。 エキスパートな方、どうかお力を貸してください。
先ほど国際フォーラムで西洋と東洋の人達と 話し合いを持つことができました。 　 西洋の人達から東洋文化についての質問が出て 僕は中国から主に教わったものだと言っておきました。 そうしたら韓国人の方が東洋の文化のほとんどは 韓国人が創設したものだと熱弁していて驚きました。 　 僕はすっかり中国だとばかり思ってましたが違うのですね。 僕は英語が苦手なこともあり、あまり詳しくは聞けませんでした。 日韓に関してはだいたい次のようなことを言っていたと思います。 日本民族は韓国民族の子孫であること。 日本文化の殆ど（柔道、武士道、茶道、囲碁、寿司、忍者・・・）は 韓国から発生していることだそうです。 同じ民族というのは分かります。 でも、僕が衝撃を受けたのは寿司や忍者が韓国文化だということです。 すっかり寿司や忍者は純国産だとばかり思っていました。 　 ちょっと韓国について知らないことが多すぎるというか、 日本文化についてさえ知らないことが多すぎると思いました。 とりあえず日本人のルーツとなる韓国人について どのような形で日本に影響を与えてきたのか教えて下さい。 　
なぜ、瀬戸内気候では、太平洋側より冬の気温が低いところを選ぶのですか。 (冬の気温の低い東北なって絶対出ないの上に)特に1400mmと少ない東京や瀬戸内と同じく８月に降水量が少ない千葉県http://www.ryoko.info/chiba/index.htmlと比べられたら、冬の気温が瀬戸内の気候より高いので紛らわしいと思いませんか。 第一、瀬戸内は冬も温暖なんて教えているのに、瀬戸内の気候が太平洋側より冬の気温が低い問題を出すのはおかしいとしか言えません。それなら瀬戸内は冬も温暖なんて教えなければいいと思います。
