容疑者はまだ一流とはいえない役者ですので、ビジネスホテルなのでしょうが （ビジネスホテルもピンキリですが） 深夜に男性宿泊者の部屋に女性を行かせることに疑問を持ちました。 男性が行くべきではないでしょうか。 また、ビジネスホテルでしたら大声をあげれば防音設備はさほどされていないでしょうから 防ぐことができたのではないでしょうか。 ホテル側がマスターキーは必ず持っているはずですから。 どこのホテルか解りませんが、すごく不信感を感じました。 みなさんは何か思われましたか。
有名女優さんの息子さんが事件を起こして、 連日ニュースになっています。 溺愛だった。 甘やかした。 だからあんな事件を起こしたんだ。 そうかもしれません。 ちゃんと叱らなかった。 いつもしりぬぐいしてきた。 だから事件が起きても反省もしていなさそうだ。 そうかもしれません・・・。 この事件の答えなど、ないかもしれませんが、 事実だけは変えられないと思います。 でも、この事件を見て、 子供を、特に息子がいる（思春期以上）母親は、 ずいぶん考えたと思うのです。 「息子の性癖」 知りません。 反抗期に親子バトル。 あります・・・。 溺愛しているんじゃないか？ ・・・そうかもしれません。 だって、自分の事より大事に思う存在なんだから。 でも、会見で「性癖」聞かれるよりひどいと思ったのは 「息子さんは嫌われていたのは知っていますか」 との問いです。 あなたの子供はみんなに嫌われていたんですよ。 と、突きつけられる母親の思い・・・。 ちょっと・・・。泣く・・・。 そんなひどい事。 いや、被害者がいるんだから、当然被害者が一番かわいそう。 犯人に同情は無用です。 でも、母親に突きつけられる 「嫌われていた事実」 愛情たっぷりかけてきても、 人に嫌われる人に育つって・・・。 離婚しているから？ 仕事が忙しくて、祖母に預けていたから？ でも、たっぷりの愛情はかけてきた（つもり？） その愛情全否定！！ 切ない会見でした・・・。 事件の真相はこれからかもしれませんが、 私は『キャパオーバー』だったんだと思います。 どんなに急に忙しくなっても、同じ状況に立たされても、 事件を起こさない方が普通です。 でも、彼の場合『彼のキャパ』じゃ背負えない 急な変化の日々だったのではと・・・。 そこで、向き合ってくれる『信頼できる男性』がいたのかな？ 母親と離れて生きている父親は、どんな人だったのでしょう。 母親だけの責任ではないと思います。 離れた父親にも、責任があると思うのです。 離婚したから、育ててこなかったから。 ではなく、父親として、存在していたら、 この事件の原因の一つでもあると思うのです。 出てくることはないとは思いますが。 まだ20代前半での出来事。 この先の人生は長い。 有名人。顔を知っている。 どこに行っても・・・。 女性が実は自分も誘ったんです。 となった違うと思いますが、 たぶん、本当に無理やりだったのでしょう・・・。 すごく満足させたつもりだから、 まさか訴えられるなど思わないで グースカ寝ていたのでしょう。 それは母親が 「あなたは魅力的な人間なのよ。素晴らしいのよ」と、 沢山自信を付けさせてきたのかもと思うのです。 俺ほどの人間！何でもできる万能感！ 子供を褒めて育てるの典型だと思います。 すっごく子育ては難しいと思います。 『性癖』を聞かれるのと、 『嫌われている』と教えられるのと、 どっちが母親としてショックだと思いますか？
支持高いようですが、犯罪が多く治安がよくなるのでしょうか？ やりすぎだと思いますか？ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 麻薬常習者は「人間ではない」 比大統領、超法規的殺人を正当化 フィリピンでは5月の大統領選でドゥテルテ氏が当選して以降、 既に約2000人が殺害されており、 国連（UN）は同国の人権状況に対する懸念を表明している。 しかし、ドゥテルテ大統領は26日夜に軍の駐屯地を視察した際、 兵士らに向かって 「人道に対する罪だって？ はっきり言えば、そもそも、やつらは人間なんだろうか？ 人間の定義とは何だ？」 と語っていたことが後に公開された演説原稿から明らかになった。 ドゥテルテ大統領はさらに 「人権？ 脳みそがあるなら、正しい文脈で適切にこの言葉を使え。 人を殺さずに戦争ができるか」 と豪語し、多くの麻薬常用者は更生など到底できない連中だと主張した。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160829-00000019-jij_afp-int フィリピンのドゥテルテ大統領、就任2ヶ月で麻薬犯2000人殺害 : 暇人＼(^o^)／速報 - ライブドアブログ <http://himasoku.com/archives/51968009.html>
新築の下に除染廃棄物付きの物件を買った場合の貴方の行動は？
【和歌山県の和大興業は暴力団ですか？】それとも襲った親族が暴力団で和大興業はただ単に親戚のおっちゃんが暴力団で脅されてただけ？ 和歌山県って韓国マフィアに島を乗っ取られて韓国マフィアが仕切ってますよね？ 繁華街も半分は韓国人の者に譲渡したし。
最近の少年犯罪は大勢で１人を吊し上げる、いわゆる共産党で言う所の 「総括」に似ています。 これは、学校でのクラスの中の虐めに通じることだと思いますが。 また、なぜこんなことを子供がするのかを考えた場合、誰かにやり方を 教えられた。または実際にやられた。としか考えられません。 女子高生コンクリート詰め殺人事件の時にも思ったのですが、共産党員 の親が毎日、同僚を言葉でやり込めているのを見て「ああ、人をかしづか せ、言うことを聞かせるのはあれが一番だ」と思ったに違いありません。 埼玉の事件でも、この事件を起こした少年は学校で何を習ったのか？。 おそらく吊し上げのやり方と問い詰める言葉だけを習ったのでしょう。 日教組の成果ですね。 犯罪国家を作るためのものです。 どう思いますか。
朝鮮半島東側でマグニチュード4.9程度の、日本ではしょっちゅう起きる程度の地震が起きて韓国では騒ぎになったようです。朝鮮半島ではもっと大きな地震は発生しないのでしょうか。
お昼の時間である。私は家の近くに新しくできた、食堂に入った。味の方のウワサは、まだ聞いていない。洋食も和食もある中で、私はカツカレーを注文した。カレーがどの程度ウマイかで、その店の手腕が分かるからだ。 カレーをマズく作ることは、ほとんど不可能である。大なり小なりウマイのが当たり前で、たとえマズく出来上がったとしても、最後に調整すれば、最終的にはウマくなるのだ。問題はウマさのレベルなのである。 「うちにはカツカレーは、置いてないんです」と店員が言った。メニューには（トンカツ）も（カレー）も載っているが、カツカレーは無いとのこと。だから私はトンカツとカレーの両方を注文することにした。 だいぶ待った。食堂と呼ぶには、いささか広い店内には5人ぐらいの客がいたが、次々と運ばれてくる料理の中に、私の注文品は入っておらず、食い終わって帰る客がいて、新しく来る客がいる中、どんどん私は追い抜かれているのだ。 「すいません」と私は店員を呼んで尋ねた。 「私が注文したトンカツとカレーは、まだでしょうかね」すると店員は答えた。 「すぐにお持ちできる状態です」と。それから20秒もすると、トンカツが運ばれてきた。私は運ばれてきたトンカツを見つめながら、カレーが来るのをさらに待つこととなった。 そして夕方になった。私のカレーは、まだ来ない。すでにトンカツはひからびて、時々ハエが止まったりもした。それまでの間に店員を何度か呼んで尋ねたが、 「もうちょっと、かかりますねえ」の連続であった。そして夜になり、店は閉店時間になったのである。 トンカツには何匹かのゴキブリが集まっていた。店員は、のれんをしまい、看板の電気を消した。店主と店員は、一服すると店に鍵をかけて帰っていった。 「続きは明日なのだな」と私は思い、いつまでもそこに座っていたのであった。 いつまで待ち続けたら私はカツカレーが食えるのか？日曜が店休日なその店の暗い闇の中で、今も座り続けている私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=4ht80uzIhNs
外国で、「あなたの宗教は？」と訊かれた時には、「アニミズム（animism）」と答えたり、 自分は「アニミスト（animist）」だと答えても大丈夫でしょうか。 日本には、八百万の神が自然の中に宿るという考え方が昔から主流だと思うので、 日本の宗教は、「アニミズム」であると思うのですが、どうでしょうか？
うちの親子は刺身が好きで1週間に1回か2週間に1回は食べます。 私はなま物が好きじゃないので3、4しか食べません。あと放射能がこわいからです。 海の生ものは放射能酷そうで怖いです。 刺身や生ものは絶対に食べない方がいいですか？住んでいる場所は茨城です。 あと、食べるとしたら食べても大丈夫な枚数を教えてください。
とある公園で、私たち一家はバーベキューをしていた。その公園は桜の木が数多く植えられており、花見シーズンには多くの会社やその他の集まりで、お花見が大混雑するほどである。場所取りのために、早朝からブルーシートを持参してくる者もいる。 その公園は、片づけを義務化している代わりに、焼肉・バーベキュー・カラオケ等を許可している。私たちは池に近い場所に陣取った。遊具などがないため、比較的静かに家族の団欒が迎えられるし、競争率が低かったのも理由のひとつだ。 私がバーベキューセットに炭火を入れて、肉やソーセージなどを焼いて子供らと食べていると、突然後ろからシェパードが走ってきて、私たち親子のそばに来た。首には輪っかが付いているし、リードにもつながれていたのだが、とにかくリードを5メートルぐらい伸ばしているので、飼い主の指揮下にない状態であった。 「危ないなぁ」と思った私は、リードを持っている中年男に、 「もう少しリードを短くしてくれんか。子供らに噛み付かれてもアカンから」と言った。すると男は、 「うちの犬は人を噛まん。それにここはワシが毎日犬に水を飲ませとる場所や」と言うのだった。 「うちの子だけやない。近くに大勢の子がいるんやから、リードは短くしてんか」と私が言っても全く聞く耳を持たない。そこで私は、 「お前がリードを短くせんのなら、わしがそのクソ犬の首を捕まえさせてもらうで」そう言って私はシェパードの首輪をつかもうとした。 その時である。背後から何かが走ってきて、私の左手首にガブッと噛み付いたのである。私はとっさに噛み付いた生き物に右手でパンチを1発食らわしたのであった。その生き物とは、犬のリードを持った飼い主本人であった。私のパンチはその男の顔面に当たり、男は眉毛あたりが割れて血を流し始めた。私の腕にも紫色の歯形がクッキリと残った。 男は自分で救急車を呼び、そいつが運ばれている最中に、近所の老人が私のところに来て言った。 「あの男（A）は近所からも迷惑がられとる、厄介者なんや。警察沙汰になったら、わしが証人になるわ」と・・・ この件で警察も来た。近所の老人も先に噛み付いたのは（A）の方だと強く言った。警察は私の腕を見て、 「相手が訴えてきたら面倒だから、アンタも病院に行って腕の治療をしておきなさい」と指導してきた。私は身分証明を出して、そしてバーベキューの片付けを済ませてから、病院に行き、事情を話して診てもらった。女医さんだった。 「治療のしようがないから、洗ってから消毒しとくね」と女医は言った。そして、 「犬も怖いけど、その人も怖い。あそこに行くときは、私も注意しとこ」ということで、締めくくられたのだった。この話は少々前のことだが、うちの子供たちの記憶には鮮明に残っている。長男は、 「おやじのパンチ、ハンパねえなぁ」と言い、娘は、 「あのオッサン、顔がやばかったよ」と言い、1番下の子は、 「なんでもっと殴らないんだよ」と不満を述べた。 飼い主は救急車に乗って消え、近所の老人も警察も、そして私たちも帰ったのだが、一人忘れられている人がいた。シェパードである。彼は飼い主が救急車に乗るときに木につながれたままなのだ。そして、いつ帰ってくるやも知れぬ飼い主に対しての叫びなのか、私たち一家が帰るときにまで、孤独げな犬の遠吠えがいつまでも続いていたのである・・・ こんな場合、誰が悪いのか？そして誰が被害者なのか？ 「こうじゃないかな」と思いつく人がいたら、噛み付かれても怒らない、国民栄誉賞な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=PfGaX8G0f2E
いま、ニュースでサバの乱獲についてやっています。台湾人は、中国人と違うと言いますが、やってることは中国人も台湾人も同じだと思います。 台湾は、中華人民共和国の一部なので仕方ないかも知れませんが、何故この民族は資源を根こそぎ捕って行くのでしょうか？ 国民性？だとしても、中華人民共和国の存在で、世界中が迷惑してると思うのですが…
年金運用で失敗続き、もうすでに15兆円の赤字垂れ流し、してんではないだろうか？　この先どうなりますか？　パチンコみたいに損分を取り返せそうと益々、深海に沈没して行くたけですが？　どうせこうまで深みにハマルのを覚悟するなら？　競馬資金運用法なら貴方ならどう？運用しますか？　笑い
日本で、これまで男性のみで行うとされてきた伝統は色々あると思いますが、 それを次々に 「でも考えてみりゃ女性でも問題ないよね。女性もありにしよう。」 といって、公式に女性の参入もアリに進めてしまった場合、 怒りうる問題があるとしたら、どんなものがあるでしょうか？
君が代は天皇の治世（血筋）が長く継続することを祈り、臣民（国民）一同が一致団結して国体（天皇体制）を支えようという内容になってます。 この背景思想は明治憲法下の明治帝国思想そのもので、現行憲法下の現日本にはそぐわないと思われます。 歌詞を変更すべきではありませんか。 若しくは、変更は困難だが問題ある国歌として処遇する体裁を整えるべきなのでは？（或いは既にそうなってますかね） ちなみに楽曲、つまり国歌のメロディーについては、荘重なメロディであり極端に言えばカルト的・オカルティックであり、私としては気に入ってます。 国際試合で日本国歌を聴いた他国プレイヤーはビビるはずでして、そのような威力・威光が日本国歌の楽曲メロディーにはありますよね。
米軍基地の返還問題や日米地位協定の情報話題には多く接する事があるが、一方で沖縄県の一部（石垣市）だと思う尖閣諸島周辺の領海や接続水域、領空への中国の領有権主張や公然と行われてる侵犯に対しての抗議活動等の県民感情、翁長知事の関連の発言、地元メディアの報道＆論調はどのような主張・動向状況ですか？ 事情に詳しい＆ご存知の方がおられましたらお教え願えませんでしょうか・・・
息子の性癖がどうだとか　腐った質問してた最低な記者って誰ですか？
このゲームを開発した人は犯罪の片棒を担いでないでしょうか。死者もでているではありませんか。開発するときに今ニュースになっているような事が起きることが想定できた筈です。このゲームを開発しなければ死人は出なかったのですから。
連日、容疑者 高畑裕太が、女性を襲って非人道的なレイプ行為を行ったような報道が続いています。 報道番組をみて容疑者がそのような犯罪を行ったのかと思っていましたが、どうもそのように考えるには不自然な点が多く、世の中で度々起こるナンパからのトラブルである可能性も見え隠れします。 現在の報道姿勢は「凶悪犯罪者の高畑裕太」「と、その母親 高畑淳子」という具合ですが、それが汚名であったとしても犯罪は犯罪となります。また日本の裁判は有罪率99％以上です。 仮に高畑裕太容疑者と被害女性によるナンパ時の揉め事程度の話だった場合、高畑裕太と高畑淳子の名誉をマスコミは回復することができるのでしょうか？
何ですか？・・・・・・・・ 中国国民を助ける唯一の方法は？・・・・ 何ですか？・・・・・・・・・・・・・・ 金主席暗殺の秘策は何ですか？・・・・・・・・・・・・ 安倍さん教えて？・・・・・・・・・・・
●よく心霊スポットに行くと、幽霊を見たりする人がいますが、もしディズニーランドが心霊スポットになったら、ディズニーランドでも幽霊を目撃する人が増えるかも知れません、心霊スポットの幽霊は幻覚ですか？
「昨日の夜、何を食ったかなぁ」と、つぶやく人がいる。昨日の晩御飯が思い出せない人など、もはや人間としてはスクラップだ。脳みその、記憶をつかさどる部分が死んでいるに違いない。けっこう、そんな言葉を耳にするので、日本人の脳みその、その部分は死にやすくできているのかもしれない。 私は他の日本人と違い、鮮明に覚えている。たしか昨日は外食だったような、家で何か作ったような、もしかしたらドンブリ屋で買って帰ったような、その中のどれかである気がしてならない。間違いはないと思うが、、今はもう子供らが寝ているので、正確な情報の聞き取りができないので100パーセントという断言はできない。 昔のことは忘れない。小学生のときに好きだった女の名前など、そうだ。たしか（直美）か（直子）のどちらかで間違いはないはずである。そこは断言できる。と、そのような具合に私の脳は問題ないが、どうしてそこらへんの日本人は、昨日の晩御飯のおかずすら覚えられないのか？ 「一生懸命に作っても、明日には忘れられるんだよなあ」と思いながら料理を作る、ココロ人間国宝な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=Gs069dndIYk
世界各地の小さな村で、犯罪が全く起こらない的な事を聞きます。 しかし人数が少な過ぎてゼロになっているだけで 小さな村を沢山サンプリングしていけば 人数あたりの犯罪発生率は 小さな村も都市部も変わらなかったりはしないのでしょうか？ それとも本当に都会という環境で育ったリ生活すると 人は犯罪を犯しやすくなったりするものなのでしょうか？
日本人は学校やら職場だけでなく、近所同士とかでもイジメやら嫌がらせがありますよね。 とても陰湿で狂ってるんじゃないのか？と思ってしまうことがあります。 村とかになると、村八部とか…いい年こいた大人どもが何考えてるんだ？と思わされることしばしば。 なぜ、日本ではこうしたいい年こいた大人どもが嫌がらせをするのか、という話しを外国人の友人たちと話したことがあります。 まー、アメリカ人あたりは、日本人の「大人のイジメ」については「いや、合衆国にもある。 日本だけじゃないよ、職場で圧力かけて来るのとかいる。Stephen kingのCarrieを読んでみろ」と言われて、Carrie読んで、陽気なアメリカ人でもイジメがあるのか！と知って驚きました。 ただ、彼いわく、アメリカ人のイジメというのは、競争が激しくて、生き残りが日本よりもずっと厳しいから、stressに耐えられないオッさんが、気弱そうな部下をいびるんだ、ということで、ちょっと日本のイジメ事情と違うかな、と思いました。 なぜ、日本人のいい年こいた大人どもが嫌がらせをするんでしょうか？ 神経疑ってしまいますが、いかがでしょうか。 自分がやられてイヤなことは、他人にもするな、というのはごく普通の考え方だと思っているのですが。こっちはテメーのsand bagじゃねーんだよっ！タコが！という近所の鬼ババとかいますよね。
北朝鮮が潜水艦からミサイルを発射するのに成功したらしいです。凄い脅威になるとニュースで言ってましたが本当ですか？巨大な大陸間なんとかと違って小さな潜水艦に核兵器なんか積めるんでしょうか？北朝鮮にそんな技術が有るとは思えないのですけど、
昨日、ニュース・時事問題のカテを見ていたのですが■さんは連投しませんでした。 ■さんが連投しない日は見たことがありません。 何故、■さんは連投しなかったのか気になります。 ■さんは病気になったのでしょうか？ 風邪を引いたのでしょうか？ 他の原因なのでしょうか？ ■さんの投稿を通読したことがない私に誰か教えてください
私が誰もが知る超高級レストランで、日替わりランチ（399円なり）を食べていると、隣の席の女子中学生っぽい女5人組の話が耳に入ってきた。 「純子ちゃんって可愛くない？」すると別の女が言った。 「言ってることがカワイイよね。ゼッタイ流行語大賞とれるよ」 「子供って、やっぱり死ぬほうがいいもんね」 「そうだよ。やっぱり純子ちゃんってカリスマだよねえ」 そこまで聞いて、私はスックと立ち上がり、そいつらに言った。 「純子ちゃんって誰や」と。 しかし誰もその問いには答えなかった。みな時間が止まったかのように、身動きひとつしない。 「教えろ。純子ちゃんって誰なんだ！」そう私が強く言うと、ひとりが小さな声で言った。 「その質問には答えられないんです。答えると私たちは削除されるから」と・・・ 結局、純子ちゃんが誰なのかは私は知ることができないまま、その超高級レストランを出た。もちろん399円プラス消費税を支払ってだ。純子ちゃんのことをしゃべると削除されるという都市伝説ともなっている、その架空の存在なのか実在するのかさえハッキリしない者がしゃべる言葉の意味を、純子ちゃんより（ゆうこちゃん）が怖い私に、誰か掘り下げて教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=RB-RcX5DS5A
よく、「周りにクズ男しかいないのは自分がそのレベルの女だから」という暴言を目にしますが、本当にそうでしょうか？ 大学院修士まで終えて、仕事も充実している。フルタイムでバリバリ働き、これからも仕事をずっと続けたいと思っています。最近は、責任ある仕事を任せていただいたり、外部からのアドバイザーなどの依頼を受けるようにもなりました。私にしかできないことと思い、誇りを持って仕事をしています。そして、まだ20代です。友人の結婚式などではよく異性から声もかけられるので、容姿にも問題ないと思いますし、話しかけやすい雰囲気もあるはずです。でも、仲良くなったとしても深い関係には至りません。（結局、相手の男性が女性に求める理想が現実からかけ離れているからです） 職場の男性は、既婚でお子さんのいる方は真面目で真っ当と思います。でも、若い男性陣はクズです。たまに、不器用だけど真面目なタイプだなと思う人がいても、そういうタイプは必ず派手なグループからいじめられる対象になっていて、やはり「弱い」という部分で恋愛対象として見れません。ましてや、その派手なグループに関してなど、好きになれるわけもありません。まず、男性以前に人間として嫌いです。 私は同年代の男性陣より仕事ができます。年輩の先輩方には可愛がってもらえています。仕事人間ですが、家事もきちんとしますし、自分の時間も充実しています。 ただ、今まで、真っ当な独身男性に出会った試しがありません。 日本人男性って、女性に対して自分に都合のいい理想だけ押し付けているようにしか思えません。 ・家計のために働いてほしい ・でも自分より社会的に活躍してほしくはない ・家事・育児は「手伝い」程度 ・いつも綺麗でいることを要求 ・自分は休日はダラダラしたい 女性は奴隷ですか？ 自立していて、きちんとやっている女性のことを「女のくせに男みたいだな」と揶揄したり…すごく卑屈で腹が立ちます。プライドだけ高くて実力がないとウンザリします…。 女の自分より仕事できない、家事だってろくにやらない、職場ではセクハラ発言ばかりで、女性をキャバクラのお姉ちゃんと勘違いしてちやほやしてくることを要求。 日本の男がクズだというと、必ず「じゃあ女は」と反論が返ってきますが、どう考えても日本人男性の、他者に対する敬意の軽薄さと、他者の立場に立って物事を考える想像力の欠落は歴然とはしていませんか？ いったい何なのですか？
埼玉で少年が河原で遺体となって発見されました。 河原の砂利に半身を埋められて、身動きできないようになっていたそうです。 しかも台風で川の水位が上がり、頭の上にまで水が上がっていた。とテレビ で報道されていました。 これは、私も同様なことをされたことがありどんな経緯なのかは想像ができ ますが。 おそらく、被害者の少年(写真で見る限りきれいな顔をしています)を周囲に 纏わりついていた少年たちは、いつかやっけてやろうと思っていたのではと 思います。 そして、台風で水嵩が高くなる時期を狙って、河原に半身を埋め恐怖におののく 少年の顔をみて楽しんでいた。と想像できます。 考えてみてください。川の水が段々と上がってきて顔にまで水位が上がってくる 恐怖と言ったら、どんなに苦しかったでしょう。どんなに悲しかったでしょう。 どんなに辛かったでしょう。 あいつは顔が良いから妬んで当然と思う人間とは。そういう人間の言うことは 決まっています。「お前、生意気言うな」「いい気になるなよ。その内やっつけて やるからな」「なんで殴られるか分かるか。お前が悪いからだと思えよ」 という言葉です。その中に被害者が悪いことをしていた。という事実は含まれて いません。 こういう虐めをする胸糞悪い奴、どう思いますか？
昨日、私にとってかなり重要な事件がニュースで出た。 「母親が4人の子供を道連れにして無理心中をし、自分だけが生き残った」というものだ。私はその件を質問として当サイトに書き込んだ。仕事の途中で、コンビニの駐車場でスマホで回答を読もうとすると、質問が削除されていた。何度も問い続けている重要なテーマであったにもかかわらず。 管理人の女（20代と思われる）は、こう言った。 「逮捕されただけでは有罪ではないので、実名を書き込むのは違反なのよ～ん」と。OKWAVEもデカくなったものだ。テレビで実名が挙げられているのを、もろに批判している。その考え方では、最高裁の判決が下りるまで、特定の事件の人間のココロの動きを問うことができない。 被害者の人権よりも、加害者の人権を擁護する連中がいる。私は当サイトの管理人の考え方に、そんなニオイを感じたのである。またその女（O・H）は、多分だがドSだと思う。年上の私がペコペコと頭を下げているのに、その頭をヒールで踏みつけて、 「靴をなめろ」みたいな態度だった。 どうしてOKWAVEは、お色気に満ちているのか？ 「その程度のお色気に、負けてたまるか」と自分をハゲましている私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=uxpDa-c-4Mc
安倍自民党総理はなぜ、クジラを追い回すのですか？・・・・・・・・・・ これでは中国に責められるのも当然ではないですか？・・・・・・・・・・・・・ 中国が尖閣諸島を占領する以上に悪質な行為ではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・
核兵器で犠牲になった人よりも、毎年もっと弱い武器で犠牲になる人の数がずっと多いと思います 実際に使ってない核兵器を急いで減らそうとみんなしているけれど 毎年銃や爆弾で紛争やテロで実際にもっと大量の犠牲者を出していると思います それは核兵器に比べて別に直ちに対策しないでいいのですか？
警察は母親を逮捕。容疑者は 「自分が子供たちを殺した」と話しているということだ・・・ この場合、死刑にはならない。自分の子供を殺したところで、無期懲役にさえならないのが 日本の裁判官の一致した意見なのだ。無理心中と言えば聞こえはいいが、自分が軽傷では 心中と呼べるのか、かなり疑わしい。にもかかわらず、それらの悪行には極めて司法は優しいのである。 どう裁かれるべきなのか？裁判員に選ばれる可能性がゼロではない私たちに、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=e-fA-gBCkj0
過去何千年の間に、いったい何千種の生き物を絶滅させたか・・・その理由も「食料として」「娯楽の狩猟で」「環境汚染」「油等をとるため」「家畜を襲うから」・・・・ 百歩譲って、食料を認めるとしても（これもほんとは言いたいこと山ほどあるが、とりあえずおいて）、娯楽で撃ち殺してとか環境汚染とかは、弁明の余地が皆無です。勝手もいいかげんにしろと。お互いが大量殺し合いする輩だから、もともと程度は知れてるけど。 まあ、永久に栄えた種はないから、人類も悪行三昧の報いを受けて遠からず天罰でそれ相応の結果を迎えるでしょうが。次に中心になる生物はもう少し賢いことを切に望みます。
リオ五輪閉会式でオリンピック旗の引継ぎセレモニーが行われました。 リオ市長からバッハIOC会長そして小池百合子東京都知事へと旗が手渡されましたが、小池都知事のパフォーマンスがバカ過ぎで、旗を振ってる時間がリオ市長・バッハ会長と比べて短すぎ、そのうえ何の喜びの表現もなく、感謝の意思表示もなく、観衆に全く期待を持たせない、ただの旗の授与式に出席しただけという、圧巻のマイナスパフォーマンスでした。 バッハ会長は落胆と軽蔑の念を隠せず下を向き、直後にリオ市長と共に尻を向けてもいました。 小池都知事はその後のNHKの番組出演の際にも、言う言葉が間が抜けていて、ピントがズレた、当事者意識が希薄な、ただのブスな中太りの見苦しい馬鹿女といった風情。 小池百合子はこれほど才能のない愚かしい女だったんですかね？ どう感じましたか。
https://tsuiran.jp/pickup/20160822/7628 どう思いましたか？　他のキャラのほうがよかった？
中国人同士、盗みあったり 一番信用できないのが 中国人 と言われますが？ 何故ですか
2100年ぐらいまでに日本が戦争に巻き込まれる可能性はどれぐらいですか
いろいろ格闘技はある。オリンピック種目の中にも、格闘するっぽいものがある。まぁ簡単なところで柔道やレスリングあたりだ。しかしそれらにも、けして使ってはならない禁じ手がある。 1.殴る 2.噛み付く 3.地獄車、である。 1と2は、犯罪行為なので禁止されても仕方がないが、地獄車はワザである。しかも日本人である何とか周作（詳しい名前は忘れた）が考案したワザである。それであるにもかかわらず、今はもう、それをやる後継者が誰もいない。 他にも、 「これはアウト」と明確化する必要がある禁じ手があれば、最近、娘の蹴りを毎日受けて、体がアザだらけな私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=nPvuNsRccVw
フィリピンが国連脱退すると、南シナ海での情勢にも影響し、 日米などの協力を得にくくなり、 南シナ海の問題でフィリピンには不利になるのではないでしょうか。 なんとなくそんな気がします。
中国人は馬鹿ですか？ 日本から出て行ってほしいです&来てほしくない・・・と思うのは自分だけ？ 自分勝手な人は日本には必要 ないです。 皆さんはどう思います？
世界には、さまざまな場所に悪魔の集会所がある。日本は宗教的な違いがあるため、悪魔は集合しにくい。だが全くのゼロではない。日本にも悪魔は棲んでおり、その影響を受けた人間が、サタンの降臨を狙っているのだ。 日本には将来がある。そのためサタンの降臨は、絶対に阻止しなければならない。とりあえず、その第１歩として、悪魔の集会所を見つけ出すべきであろう。 悪魔の集会所はどの辺りにあるのか？聖なる水を飲みながら、とり皮フライをつついている私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=450p7goxZqg
日本と韓国と海底トンネルをつなげて国境問題を盾にして対馬も韓国の物にするでしょう。 それどころか地下なので軍事で来ても、侵略を受けるまで全く気が付かないでしょう。 そのくらい恐ろしいと思いますが、韓国の事だから強行してくるでしょうか。 これは騒いでいいレベルとおもいます。
文章の言い回しが面倒くさいし、テーマがハッキリとしないのに、長さだけはやたらと長い。そんな作家は嫌われるのが当然。なのに大江健三郎は、ノーベル文学賞を取った。そのあたりの基準が私には分からない。 大江健三郎を読んで、 「何らかのココロの影響を感じた」と言う人など一人もいない。みんな、せっかく買った本なので、仕方なく読んでいるのに、結末は何も用意されていない。だいたいアイツの東大生時代の写真は、好きになれない。私にはアホにしか見えない。 そんな大江健三郎がノーベル文学賞を取れたのには、何らかの裏があるはずである。日本のクズ選手がメダルを取っているリオ・オリンピックのように・・・ どうして日本人は、世界的な大会で表彰されやすいのか？明日の朝、ニワトリの鳴き声とともに戦場に向かう私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=450p7goxZqg
私が子供のころは、湯川秀樹といえば、野口英世と並んで、科学界のヒーローで、知らぬ者のいない存在だったと記憶しています。 今の若い人は、湯川秀樹の名前を知らない人が多いというのは本当ですか？ 湯川秀樹は、もう無名の科学者なのでしょうか。
フリーのアナウンサーは良く見かけますが・・・
【日教組反対！】と言っている人たちが学校の教育現場に求めていることは「うちは塾に行っているので宿題を出さないで欲しい！」「宿題を出さずに子供が興味があることに熱中させたい。学校が宿題を出すと子供の自らが学習するという自己発見の場がなくなる！」と言って日教組反対と叫んでいるが、 日教組は宿題を出さないというのが日教組の教師であり、子供に伸び伸びと成長させて上げたいというのも日教組の教師の特徴であり、 日教組反対！と言って今の教育現場の状況に反対を訴えている反日教組の奥さん連中の要求を満たしてくれるのが日教組という意味が分からない状況なんですがこれはどういうことでしょう？ なぜ自分たちが望んでいる教育方針と一致している主婦層が日教組を叩いているのか理解できない。 あんたらの教育思想と合致するのが日教組なのに、 日教組は危険な団体と聞いて叩いているが、自分たちが望んでいる教育を率先しているのが日教組で、 日教組反対を最大に叫んでいるのが主婦層が嫌いな右翼団体だったりする。 右翼団体が日教組反対と言っていておたくらは右翼団体側に着いているわけです。 街宣車で罵倒しているような連中の方が日教組よりマシだと本気で思っているのだろうか？
生きる事やこの世なんて苦しい事ばかりなのに、どうしてそれを子供にもさせたがるのですか？ 日本周辺は日々きな臭くなってるのに、それでも子供を作りたがるのはなぜですか？
イスラム国の非道な行いが頻繁に報道されていますが、それと同時にイスラム教内での女性差別が酷いことを知りました。 教育は必要ない、車は運転してはダメ、挙句、夫から酸を浴びせられる、レイプされたら罰せられるなどなど…。中世のような価値観のイスラム教世界に驚いています。 そこで疑問なのですが、イスラム教の女性は内心どう考えているのでしょうか。イスラム教では改宗は認められず、保守的なところでは実際に死刑にされると聞きます。そういった保守的な国や地域ならまだしも、アメリカや欧州などに難民として渡った人は改宗したいとは考えないのでしょうか。 それとも、ひどい扱いされる理由＝イスラム教だからとは考えていないとか？ あまり宗教に詳しくない素人考えですが、詳しい方いらっしゃいますか。
1940年ごろ、つまらない日本の農民の男が1匹の家畜のブタと引き換えに、1粒の種をもらった。相手はユダヤ人の宣教師であり詐欺師だった。農民は家族に米を食わせるために町に出たのに、持って帰ったのが（種）1粒であることに、家族一同で男を責めた。 男は悲しみのあまり、庭にその種を植えた。するとどうだろう、次の日には種は芽を出すどころか、天高く幹を伸ばし天の国にまでそれは届いたのである。その幹を伝って巨人が地上に降りてきた。地上を支配し、巨人のハーフを増やすためである。 村の長老は、 「幹を切るのじゃ！」と命じた。これ以上の巨人の人数が降りてきては、抵抗運動すらままならないからだと判断したからだろう。みなで幹を切った。だがすでに降りてきている巨人のデカさと繁殖能力には、日本の農民たちでは歯が立たず、結局、日本は巨人に支配される国となってしまった、ということである・・・ 巨人に打ち勝つには、どのような手段が効果的なのか？豆を今夜のオツマミにして、焼酎の水割りを飲んでいる私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=ktvTqknDobU
個人の消費を増やすため、政府や経済界が月末の金曜日の午後３時に仕事を終了し、夕方からの時間を買い物や旅行などに充てる「プレミアムフライデー」構想というものを検討しているそうです。 飲食店は無理そうだし、仕事が終わらなくて土曜に出社とかにもなりそうだし、実現性ってあるんでしょうか？　この案についてどう思いますか？
読売新聞が、マスコミにやられたと弁解していますが、本当ですか？・・・・・・・・・ 読売と産経新聞は日本の２大馬鹿新聞ではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・
見過ごしました。 どこかのネットで、見れないものかしら？ 不可能なら、内容だけでも知りたいのですが どんな情報でも結構です。 よろしく、熱く希望します
お盆休みも終了ということで、久しぶりに私は家の外に出た。8月15日は、毎年あれやこれやと考えさせられるので、家の外の風景が、まるで別世界に見えた。だがそこは、本当の別世界になっていたのである。 家から1歩出ると、隣りのじいさんが走ってきて、私の腕に噛み付いた。 「痛いなぁ」とは思ったが、年寄りのすることだ、いちいち怒っても仕方がない。駅前まで来ると、そこはスマホを持った連中だらけであった。そいつらは、一斉に私のほうを向き、襲いかかってきた。 私は全身をクマなく噛まれたが、怒りをこらえて地下鉄に乗った。 「おい、そこのブラット・ピットみたいな顔の男！」と私は呼び止められた。 「お前は感染してないようだな」と、そいつは言った。 「一体、世の中はどうなってしまったんだ」と私は、そいつに尋ねた。 「説明するまでもない。日本はウイルス兵器によって、滅亡したのさ」 仕事帰りに行きつけの小料理屋に寄り、とりあえず瓶ビール（アサヒ・スーパードライ）を頼んだが、その付け出しに出てきたのは、人間の肝だった。大将も従業員も、ウイルスに感染しており、私が酔っ払うのを待っているのだ・・・ まぁ昨日はそんな1日だった。家に帰っても娘が私の腕などを噛んでくるし、 「良いことがひとつもない」といった印象しか残っていない。どうして日本人は化学兵器の標的にされ、ゾンビだらけと化したのか？体に抗体を持っているらしい私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=e-fA-gBCkj0
【なぜ義務教育なのに無償ではなく有料なのか？】小学校と中学校は無償化すべきだと言う主張の人の言っていることに矛盾はないと思う。 論破出来ますか？ 将来的に小学校と中学校は無償化になると思いますか？
海や川の水難事故のニュースの多くで、 「溺れてる人を助けに行った人が、溺れて亡くなった（しかし、溺れた人は助かる） 」 というのを頻繁に見ます。 今月だけでも3回くらいそういうニュースを見ました。 なぜそうなってしまうのでしょうか？ それは防ぎ様がないでしょうか？
http://news.livedoor.com/article/detail/11899441/ こちらの中で・・・ フランス人が「なぜ妻の方が小さいのか、夫より少なく食べろという意味か」 それに対して日本人が「男尊女卑ではなくて、男女の体（手と口）の大きさによるものだから」「食器に『個』がある日本ならではの風習です」と反論した。 これは・・・ 西洋では個人用の茶碗が無く、日本では個人用の茶碗がある。 茶碗の大きさは、手の大きさなどの違いによるものだ！と言っていると思います。 それに対して 「それを個々の夫婦の差異を無視してあらゆる夫婦に一律に適用するならば、差別的」であると訴えている。 この最後の部分 ＞差異を無視してあらゆる夫婦に一律に適用するならば、差別的 （男女の差の平均で作ってあるセット物ですから・・・） ここんところがなぜ差別なのか分からないのですが・・・解説してください。 また、 これをふまえて、フランスでは服のサイズに男女の差が無い？ 日本では男物のLと女性物のLでは大きさに差が有りますが、フランスではLサイズだけしかないという事ですか？
都知事選挙に出ていた鳥越氏が「今の国民ははっきり言うとボケてますよ」「ペンの力って今、ダメじゃん。全然ダメじゃん。力ないじゃん。だって安倍政権の跋扈を許しているのはペンとテレビ」ということを言っていました。どう思いますか？
お世話になります。よろしくお願いします 勤める会社が ・残業代が30分単位（29分までは切り捨て） ・"自主的"な始業20分前の出社＋終業後5分程度の掃除がある ・年間休日102日 なのですが、1日25分のタダ働き×263日だと年間109.58時間（13.7日分） もタダ働きしている計算になります。この分は残業代として請求できる+ 会社に1分単位の残業代の支払いを求められるのでしょうか？ また、「始業1分前にタイムカードを打って、始業後に準備を始めて、終業のベルが鳴る前に片づけ・日報記入を終わらせてベルが鳴ると同時にタイムカードを打ってさっさと帰る」でも 法律上は1日分の給料がちゃんと出る＋会社から前述の給料が出ない早出を求められても拒否 できるのでしょうか？
私は500CCのペットボトル24本入り（456円なり）を持って、砂漠を歩いていた。ペットボトルの中は、水である。これを持って歩くのは、力がいるし汗もかく。しかし砂漠において水は命なので、サボるわけにはいかない。私は重みに耐えつつ、砂に足を踏みしめた。 しばらく歩いていると、遠くからチワワが1匹こちらに走ってきて、こう言った。 「腰に持ってるミネラルウォーター、1本わしにくださいや」貴重な水だが、 「鬼退治についてくるなら、やるよ」と私は言った。チワワはうなずいて、私から1本ペットボトルを受け取ると、その場でガブ飲みし、どこかに走り去ってしまった。 チワワに約束を破られた私は、その後に出くわしたサルとキジにも水をせがまれたが、そいつらの言葉が信じられず、ペットボトルを渡さなかった。それから15分ぐらいして、やっと私は家に着いた。着くなりペットボトルを全部、冷蔵庫に入れて、焼酎の水割りを息子に作ってもらい、チビリチビリと飲み始めたのである。 娘は焼酎の水割りを作らない。スマホでLINEばかりやっており、何の手伝いもしない。その点、息子はいろいろ手伝いをしてくれる。 ペットボトルをよく見ていると、何かがおかしいのに気づいた。私はミネラルウォーターのボルヴィックを買ったつもりだったが、どうも安いはずだ。デザインも名前も似ているが、まったく関係のない物で、原材料は（水道水）と記載されていたのである。 「わしゃ水道管か」と、そのペットボトルに私は突っ込んだのであった・・・ こんな偽者が、堂々と存在しても良いのだろうか？日本に実在する偽者とかを知っている人がいれば、桃から生まれた私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=6tpl9LtkRRw
もし事前の予告無く日本が核攻撃を受けたら　どうなるでしょうか？
明日台風直撃ということで色々準備してバタバタしてますが、他の人たちはのんびりしているように見えます。 私は今年から今のところに住み始めたのですが、今回直撃するような地域では台風の勢力は大したことないんですか？ 今まで経験したのは必ずたくさんの世帯が避難勧告を出されたり停電したりするやつだったので自分だけ焦っているようで恥ずかしいです。 交通機関に影響が出たりするんでしょうか？ 外出も普通にできるくらい弱い台風なんですか？
戦死者の追悼の場で天皇が、 「世界平和と日本のさらなる発展」を口にした。そして、 「深い反省」というあいまいな言葉も付け加えた。何を 「反省せよ」と言っているのか私には分かりにくい。 一体天皇は、何に対して反省を求めているのか？反省の虫な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=sENM2wA_FTg
少し難しい質問になると思いますが、いろんな意見が欲しいです。 筋がまるでないメチャクチャな言動が見受けられる性格破綻者、良心を全く持たない人間について考える時がふとあります。 そのような人間はどのようにして形成されると思いますか？ またそういう人にどんな思いを感じますか？ 生きていればたまにそういう人間に出くわす事がありますが、人と大きく異なる点ですごく興味を持ちました。 ちなみに私は先天的要因と環境的要因がどちらも関係してると思います。 感情とは人から植えられるものが大きいと思っているので、環境的要因と本人の資質により人と心が触れ合わずに育った人間こそ性格破綻者になっていくのではと思います。 また資質があまりにもサイコパスの資質を持った人間ならば、善を取るか悪を取るかの選択的機会で意図的に悪を取れる人間もいると思ってます。 よって先天的要因も環境的要因があると思います^ ^ 変な質問になってしまいましたが、色んな意見待ってます|∀︎・).。oO(・・・)さ
原爆を落とされたぐらいでギブアップするぐらいなら、最初から寝グソでもして寝てた方が良かったようにも思う。最後の一人になったとしても、戦うのが人間なのだ。 「日本人全員で死ぬまで戦う」そう決めたからには、無条件降伏など、ブタの世界でも公約に反する。もちろん、そのとき生き残った者をブタと呼んでいるわけではないが、ほぼそれに近い・・・ 無条件降伏をすることによって、日本人は見事なブタとなり、アメリカのカロリーを支え続けている。まぁ日本人がブタになっても世界が平和になったのであれば、ブタの意義もあるかもしれないが、どうも終戦以降の状況は、おだやかではない。 アメリカ人とブタは、今後どのような関係へと変化すべきなのか、すべきでないのか？ブタを生き物だと思っていない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=ekzHIouo8Q4
時代は急速に戦中・戦前（1945年以前）に戻っていってるようです。 街中で「平和」マークや「No9」マークを付けて歩いてると警察官により職務質問される事例が目立つようになってるとか。 http://lite-ra.com/2016/08/post-2493_2.html 皆さんは類似の経験をしてますか。 上記のような事例では、どういう動機で警官は職質をしてるんですかね。やはり「平和反対」が警察の取り締まり方針なんですかね？
先日傷害事件の被害にあいました。　相手は職場で一緒の彼でした。 その事が地方の新聞に交際中の同僚に暴行と掲載されていました。 それで私と分かるので会社を解雇されました。 新聞社、会社をどうしても許せません。 こんな場合どこに言ったらいいのでしょうか？
男女平等、男女同権って大事な事だと思います。 生まれ持った性によって、人生の選択肢が狭まったり、人からなにかを押し付けられたりする様な事がなければ本当にいいと思います。 また、理由も無く一方の性別にのみ便宜が図られることがあったり、仮になんか理由があっても行過ぎた便宜が図られたり、代替手段を考えずに性差別に繋がる恐れのあることを必要悪だとして他人に我慢させようとしたら、それもどうかと思います。 ところがどっこい、女性差別を非難しているフェミニストや、男性差別を非難しているマスキュリストに、悪目立ちをする輩が本当に多いです。 フェミニストには「男は敵、男が悪い、男を潰せ」な事をいう輩がどういう訳かよくいて、そういうのが本当に悪目立ちします。 マスキュリストにも「女は甘えてる。女が社会の上に立つとその社会は絶対に潰れる」と声高らかに叫んで、悪目立ちをするのが多いです。 それはヘイトスピーチだと思いますし、彼ら、彼女らの言っている事は男女平等ではなくて、むしろ性差別をしようとしているかのように聞こえます。 そして、相手の性別の事を理解もせず、はなから理解しようともせず、根拠の無いまま常に仮想敵にして自分の意見を押し通すことを正当化しようとします。 男女平等を語るべき団体が、なぜ一番性差別をしようとしているのか、そしてまたそういうのがとっても悪目立ちをしますが、どうしてでしょうかね？ なんでもっと中立的に考えて、こういう制度が間違っている、というのを冷静に非難しないのでしょうか？ 女性差別になる制度を作ったのは、男全般でしょうか？ 男性差別になる制度を作ったのは、女全般でしょうか？ 女性が社会進出できない原因は、男全般にあるのでしょうか？そういう人事に関する問題は必ずしも男が決めてるのでしょうか？ 女性に性犯罪を行う輩は、男全部でしょうか？ 合コンなどで男性にだけ収入や職業などをうるさく審査する習慣を作ったのは女全般にあるのでしょうか？女が決めた事でしょうか？ 女性専用車両を作っているのは、頑に男性専用車両を作ろうとしないのは、女でしょうか？ レディースデーや女性料金、女性専用サービスのみを設けて、女性にのみ高水準のサービスを行うところは、女がそれを決めたのでしょうか？女の人はそれに必ずしも賛成しているでしょうか？ 全部違いますよね。 そういう制度を作った団体や、各々の考えが甘いから、制度を作る上で中立性をきちんと考慮しなかったから、差別を社会が許容しているから、長いものが一般の女性や一般の男性に我慢させているからに他なりません。 性犯罪者に関しては、男とか女とかじゃなくて、一部に不届き者がいるというだけのことです。 性犯罪に限って言わなければ、男にだって女にだって犯罪者はいる訳です。 上に述べたものに性別は関係ありませんし、相手の性別すべてを殴るのはお門違いです。 そこが揃わないまま、単に男非難や女批判をしていても、矛先を間違えて殴り合いをしているように見えますし、そういう行為こそが一番の性差別だと思います。 なのになぜかそういう人達が多くみられますし、しかもすっごく悪目立ちします。 なぜでしょうか？ むしろフェミニストとマスキュリストは、「男女平等」という目的に向かって共闘して、間違った制度を正して行く必要があると思うのに、自らが間違った方向に進んでいる様に見えて不思議です。
「大根をすりおろすことなど簡単さ。大根おろしで、すればいいんだよ！」とサルの脳みそを持った連中が言う。だが大根は、すり始めは楽なのだが、すり進むにつれ持つ部分が小さくなる運命にある。頑張れば頑張るほど、その先には持ちにくくなるという困難な状況が待っているのだ。 未来が不安定になるというのに、それでも日本人は大根をすりおろす。もう持つ部分がないのに、爪の先から血を流しながら、その痛みに耐え、忍びがたきを忍んで大根をひたすらすり続ける。サルの行動としか私の目には映らない・・・ そのような大根おろしを使って、私たち日本人はどのような料理を食う事ができるのか？お盆休みが無い年中無休な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=mWRsgZuwf_8
柴田真宏（朝日新聞リオ支局長）なる人物が、体操の内村選手に対する無礼で意味のない外人記者の質問を肯定するツイート（つぶやき）をして炎上してるが、記者はアスリートに対して、何を聞いてもいいと思っているのだろうか？（政治家や芸能人とは違うと思う） 質問した外国の記者は、体操の素人的な発想で、0.9以上の差が大きなミスのない鉄棒1種目の演技内容同士で逆転はおかしいと言う発想らしく、審判団が内村選手をエコ贔屓しているがそれを内村選手にどう思うかと言う発言（外国TVのなかには同じ内容の放送があったようだ） 参考　http://www.asahi.com/articles/ASJ8C4TS6J8CUHBI00L.html 上記の内容なら、審判に質問をぶつけるなり、IOCなりに質問するなら少しはわかる。 それをこのひと（柴田真宏氏）は「記者は時に、嫌がられたり的外れに思えたりする質問をわざとぶつけて選手の本音を引きだそうとします。それもテクニックの一つ。この記者はいい反応を引き出しました。」 とツイート（つぶやき） 記者仲間では通用する話かは知らないが、世間では通用しない論理と思う。 https://twitter.com/MasShibata/status/763764345482293248 銀メダリストのベルニャエフ選手が言ったように「無駄な質問だ」と思うのだが？ 朝日は少しおかしな記者がいる、支局長なのに・・・
９月にフェリーや飛行機を乗り継いで旅行に出かける予定です。 しかし心配なのが、台風です。フェリーや飛行機が欠航になる恐れがあります。 その場合、別の交通手段や旅行自体の予定変更を考える必要があるのですが、 その決断はどれくらい前にするべきでしょうか？ たとえば、旅行の一週間前。週間天気予報で晴れマークが続き、全く台風の気配が 無かった場合、一週間後に台風は９９％来ない、と考えてよいのでしょうか。 その一週間の間に急に台風が発生し、旅行当日に台風が直撃。 「うそー、一週間前には何も言ってなったのに！」と叫ぶことにはならないでしょうか。 もちろん、天候は何が起こるか分からないので確実なことは言えないでしょうが、 一般論として、旅行の何日前まで、天気予報で台風の話題が無ければとりあえず 「旅行に台風の影響はない」と仮定できるでしょうか。
　　　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　以前からあるのですが、学校等のグラウンドに雷が直撃する死亡事故が各地で発生しています。 　校舎や建物上、バックネット、境界線等、各所に避雷針は設置され、安全と言われる４５度の仰角を満足している場所でも発生しており、数年前は近所の学校でも起きています。 　質問は、避雷のための施設が整備されているにも関わらず、何故落雷事故が防げないのでしょうか。安全基準に問題があれば見直すべきではないでしょうか。 　自然現象には疎いので易しく御教示いただければ幸いです。
夏休みなので、家で子供がゴロゴロしている。 「オレはボクシングでインターハイに出るんや」と小学生のころに言っていた長男も、ジム通いをやめ、現在はPL学園系の中学校で、野球に励んでいる。 小学校2年から毎日通ったボクシングジムを、ケロリとやめて野球に転向、今度全国大会に出るらしい。長男がピッチャーを勤める全国大会は見に行ってやりたい。だが、その日は福島瑞穂が、近所の社民党支部に来る日でもあるのだ。 どっちを優先すべきなのか、迷う余地はない。そら福島瑞穂の顔をおがみに行くのが最優先だろう。あんなカワイイ顔と比べたら、PL学園中等部の野球の試合など、屁だ。それも下痢ぎみの時の屁で、どっちが出てくるのか、やるまで分からない。 どこに連れて行ったら福島瑞穂は喜んでくれるのか？あの女の笑顔だけで日々、いやされている私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=5abamRO41fE
昨日も東北道で５０キロの渋滞、中央道で３０キロの渋滞とかやってたけど、キモイわ。 どんだけ田舎者が関東にでてきてて、どんだけ田舎者がお盆に田舎に帰省したかの証明みたいなもんだしね、 毎度、こういう渋滞の話をテレビのニュースなどで聞かされてると。 そもそも、若者も半数近くが日本の人口の過密さに嫌気をさして 地方に暮らしたい、田舎に移住したいと回答している現実ですからね。 ただ仕事とかの関係で都市部にいざるえないだけで。 そう思うと日本のストレス社会の根源は人口の多すぎな所にあると感じます。
日本国旗に対して異常な執着を持つバカ右翼・ネトウヨ。 日の丸に起立敬礼しない人に罵詈雑言浴びせたり、日の丸を汚したり粗末にする人を売国奴扱いする気の狂ったバカウヨ・ネトウヨ達がいます。 今、リオ五輪たけなわですが、あちこちで日の丸棄損事件が起こってる状況がTVに映し出されてます。 日の丸に沢山の寄せ書きしたり、日の丸を顔に書きなぐったり、日の丸をゴザ代わりに上に座ったり、日の丸を寸断して衣服に改造したり、と。 こういう日の丸棄損事件は「サヨク」だとかの仕業なんですかね？ バカ右翼・ネトウヨは怒ってますか。 １、 ネトウヨは日本人全員をサヨクであるとののしってる。 ２、 日本人全員がサヨクなのであきらめて、泣き寝入りしている。 日本国憲法をないがしろにする馬鹿右翼・キチガイどもが、いかに日の丸を大事にしようが、その反日精神は日本人全員に見透かされてるのでは？
最近は映画やドラマの中の喫煙シーンを子供に悪影響という理由で無くすようにしてますよね？ じゃなぜ飲酒シーンは無くせとならないんですか？ お酒も未成年は禁止ですよね。子供に悪影響という理由ならタバコと同じような気がするんですが？
正直、私のような現実主義者には火星移住計画など、 「話にならない」としか言いようがない。日本人も一人行くらしいが、戻らぬ人となるのは目に見えている。移住だから戻らないのは仕方がないが、火星の肥やしになったところで、養分としては、ほぼゼロなように思う。 大金を出して、好きで火星に行くからには、死んでも悲しむべきではない。むしろその死を歓迎し、地球の良さを実感し、人間の力のいい加減さを身にしみて感じるべきであろう。何十億年もかけて出来上がった地球すらボロボロにするような連中が、ゼロから何かに至れるはずもない。 2023年だか5年だかに（移住する）人たちは、どんな思いをするのか？ 「火星人に、鈍器で撲殺されるのかな？」と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=CSvFpBOe8eY
舛添さんの名誉毀損、損害賠償請求 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　舛添さんは、下記のような非難を受けて、結局、都議会でたたかれて辞任しました。 　都民、国民からすると、都民と国民の税金を不当に使って、けしからんとなりますが、当の舛添さんにとっては、都知事の名誉を汚され、誹謗中傷を受けて、しかも、辞職に追い込まれて 　相当な名誉棄損、多大な経済的損失では、無いかと思います。 　新聞、テレビ、ラジオ、インターネット、など、あらゆるマスメディアが、彼の名誉を傷つけています。 ●Ｑ01.　彼が、批判を受けた時から、彼は、なぜ、批判を受けた時から、 名誉毀損、損害賠償請求だと 　訴え無かったのでしょうか? 　舛添さんは、東大の法学部を卒業していて法律には、詳しいはずです。 ●Ｑ02.　地球上の全ての人を相手に、舛添さんを非難、中傷する全員に 名誉毀損、損害賠償請求 　の裁判を起訴するとかないのでしょうか? 　今のような被害意識の強い時代に、黙って泣き寝入りなど、信じられないです。 ------------------------------------ 舛添さんの政治資金で衣食住やレクリエーションまで賄おうというがっぽがっぼ精神は週刊文春のお陰でで打ち砕かれました。 疑惑発覚後の舛添さんのしぶとさは凄くて、なり振り構わず厚顔無恥との批判も何のその、必死で都知事の椅子にしがみついています。 　よろしく教授方よろしくお願いします。 敬具
今日八月十一日は山の日だそうです。 質問： 永田町辺りでは、国民の祝日に関する評価のタームとして 二級の祝日という言葉があるとのことです。 それはどういう祝日の日なのでしょうか？ 朝日一面記事に解説が乗っていたがどうも理解ができないもので お教えを乞います。 天声人語の記事（該当場所の抜粋） ▼１１日で決着したのはよいが、改めて議連の記録を読むと「山の日を２級の祝日にしたくない」という発言が出てくる。２級とはどういうことか。○月第○月曜日などと定められ、国民の間で祝賀感が乏しい祝日を永田町かいわいでは「２級」と呼ぶらしい。
相次ぐ、日本への侵略攻撃に対して、日本は中国本土への報復爆撃をすべきではありませんか？・・・ 日米安保条約で、アメリカに中国への核爆撃を依頼できませんか？・・・・・・・・・・
鬼のような顔面の女しかいない国会に、ただ一人カワイイ顔をした女がいる。今さらでもないが、福島瑞穂がそれである。片山さつきもデビュー当時はマシな方だったが、日に日に顔面の状態が崩れ、現在では妖怪の一種となった。 だが、福島瑞穂は変わらない。たまに偶然、朝まで生テレビで見るが、言いたいことを喋ろうとしても、強引にさえぎる者がいたら、席を譲ったりもする、けな気な面も兼ね備えている。まさにヤマトナデシコの名に相応しい女だ。これには思想を超え、反対する者など一人もいないはずである。 福島瑞穂はカワイイ顔はしているが、すごい巨乳でもある。清楚な服が、はち切れんばかりのオッパイには、色に溺れぬ私の冷静なココロをもってしても、動揺は隠し切れない。とにかくスタイルが抜群にいい。 身長155センチであるにもかかわらず、 ・バスト98（Jカップ） ・ウエスト45 ・ヒップ99 と、このようなスリーサイズなのだ。服の上からでは想像できないかもしれないが、私が抱いた女の中ではピカいちだ。私はその顔の可愛さと肉体のとりこになってしまい、もう逃れられない・・・ どうして天は２物を与えるのか？最近、電話しても会ってくれなくなったので、 「ふられたのかな？」と心配している私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=SR6iYWJxHqs
国連安保理常任理事国という一部の国の特権はいつまで続けるのでしょうか？ もう2016年にもなりますし、安保理常任理事国といっても、 ハーグの仲裁裁判所でクロ裁定を受けたりもしているというのに。
欧米諸国なんかだと大麻の有効性を示す科学データや社会学のデータが示されたり、逆に大麻の有害性や問題点を示し批判されたりしています。そしてそれらを元に多くの人によって議論がなされて来ました。 しかし日本だと大麻の有効性を示すデータや科学論文は皆無で、テレビなどの公の場で大麻について議論している番組を見たことがありません。日本のテレビなどを観ていると大麻に関わる人はヤバイ人らばかりです。 日本ではなぜ大麻の有効性を示す科学的なデータがなく、公に大麻の有効利用を訴える人が存在しないのでしょうか？
内閣支持率の信ぴょう性ってどうなんでしょうか？ 電話で無作為にかけるというが一体どうゆう世帯に何件かけているのでしょうか？ そしてその結果はどれほど信用できるのでしょうか？ 結果を発表するにあたり何らかの情報操作などなされてはいないのでしょうか？ お詳しい方教えてください。
http://news.yahoo.co.jp/pickup/6210570 世界の平和のために、「国連」や「安保理」というのは、何の役にも立っていないというか、むしろ、「悪の正当化」のために積極的に活用されているという気持ちなのですが、この認識は間違っているでしょうか？
尖閣諸島に沢山の中国公船や漁船が集まってるそうです。 こんな事態にあっても、沖縄の知事は中国に抗議活動をするでなく、米軍基地に 反対しています。 翁長知事は中国共産党に近い人なのでしょうか？ 沖縄が中国に侵略されることをよしとするのでしょうか？ 県民はそれを支持するのでしょうか？
クリントン氏、射殺？　　こんな見出しの新聞報道が現実になるかも？　トランプの発言で！
頼んでも無いのに他人の文章の添削を行ったり、ディベートではない単なる飲みの場で相手の意見を論破しようとしてみたり 自分の支持する政党を熱く語って相手の支持政党を酷評したり、自分の贔屓チームの魅力を全面に押し出して相手のそれを否定したり。 こういう無意味に敵を作る人って何を考えてやってるんでしょうか。敵をいくら作ろうがメリットなんて無いでしょ？ ポジション争いで勝った相手に恨まれるとか、利益確保のために相手を出し抜くとか、金のために仕方なく敵を作るという場合はあっても 進んで敵を作るメリットなんて無いと思いますが。 たくさん敵がいて良いことってあります？
1945年8月15日、ラジオによる昭和天皇の敗戦宣言（いわゆる玉音放送）がNHKから放送され、日本人は戦争の終わりと、完敗を知ることとなった。さぞかし悔しかったであろう。勝つために自分を犠牲にした我が子や我が夫、それが無駄に終わったのだから。 そして現在日本では、それらの死を悼む感情よりも、それらを死に至らせた、戦争自体を忌み嫌い、日本という国の過ちに目を向ける。そして笑っているのは戦勝国で、日付けこそおのおのだが、祝賀の花火で祝いを上げている。 日本人は、その祝賀会の中で、今年も自己主張をしないまま黙祷だけをもってやり過ごす。それどころか敗戦を歓迎する連中も数多く、もしかしたら人数では大多数に及んでいるかもしれない。死んだ兵士の親はもう消えたし、その嫁も再婚して過去のことを思い出す気がさらさらない。 1945年の終戦の時、そして今年も訪れる終戦の日、私たち日本人は何を思ったのか？今後何を思うべきなのか？第二次大戦で、身内の誰をも失っていないらしい私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=RBumgq5yVrA
最近、Facebookで友達になった人がいるのですが、いきなり「日本人女はレイプ好きで韓国人に犯されることを幸せに感じる。いまは遠いからしてあげられないけど、はだかの写真をmessengerしろ」と、翻訳機能を使ったらこんな内容でした。 このおかしな考えは、韓国での教育なのでしょうか？ 世界中どこを探しても、レイプされて嬉しいなんて人はいません。 韓国人にって、自分達は特別なのでしょうか？ 韓国人に対して、嫌悪感しかありません。
障碍者施設で体罰が問題になっています。 殴る蹴るは当たり前、暴言に関しても「ブス、死ね、貞子みたいだ。よるな」 とかいう、とても教員とは思えない言動をする教員がいるらしい。 保護者会で問題になり延々５時間、怒号と言い訳が続いたらしいですが、なぜ こんな教員不適格者が教員試験に合格するのかが分からない。 また、障害者の中には絵画や音楽に素晴らしい才能を発揮する人が時折現れます。 そういう才能を横取りして自分の物にしてしまう佐村河内氏のような教員が でてくるかも知れません。そうなったら障害者は物も言えずに才能をタダ撮りさ れるロボットにされかねません。 教員不適格者は直ちに調査を行って排除するべきだと思いますが、どう思います。 ご意見をお願いします。
中国が堂々と日本の領海を侵犯していますが、海保は威嚇射撃などするべきだと思うのですが、これは無理なのでしょうか？ 時間的には余裕がありますので、関係国には十分な根回しをして了解をとってやった方がいいでしょうが。つまり中国は、じわじわとやって来て国際社会の反応を見ていると思うのです。ですので、こちらも国際社会に働きかけて、国際ルールを犯しているおかしな国がある、ルールにしたがって駆逐するから、了解してねとどんどん宣伝していくべきだと思うのです。
どちらでしょうか？ 何個対何個？でしょうか？ 日本は韓国に負けるような気がしますが。 （日本下り坂、韓国上り坂）
夏になるとテレビが幽霊番組を放送する。おかげでその番組を見た子供が、一人でトイレに行けなくなり、私の仕事がひとつ増える。解説する専門家は言う、 「この霊は、強い悪意を持っています。除霊の必要があります」と・・・ 除霊しないと私たちは、どのような酷い目に会うのか？まだ除霊をしていない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=nfWlot6h_JM
高齢者の数が増えて若者が少なくなるってのはわかりますが、それにしても日本って国土面積が少ない割りに人口多すぎじゃないですか。 例えばアメリカはあの広い国土の割りに２億５千ぐらいの人口ですよね？ ヨーロッパとか日本並みに人口多いところとかないですよね？ それなのに日本が１億の人口をキープし続けなきゃいけない理由を教えて下さい。 年金にしても、システムをもうかえる時代だと思うし。
パンデミックでウイルスが爆発的に増えて地球上を危機に曝したかと思えば、なぜか増え続けていたのが急に収束に向かい最終的にエンデミック まるで、増え続ける事で遺伝子に組み込まれた「リミッター」が働いたかのような 増える事を意図的に回避する行動のスイッチがあるかのような。 そんな感覚に捉われます 世界規模では爆発的に増える人口、しかしある程度人が増えた場所では必ず「収束」に向かうかのような兆候が必ず現れています 昔よりももっと衛生的にも経済的にも、食の豊富さにも恵まれるようになった楽園にいるにもかかわらず、人は繁殖と言う行為から遠ざかっているのです これは増えすぎたウイルスのみならず人間を、地球と言う万物を生みだした存在が増え過ぎぬようにと、バランスを取るために仕組んだ まるで意図されたかのような自然の摂理なのではないでしょうか。
日本の全大学の平均倍率１，０４４倍 ようするに１０５人の人間が大学受験すれば１００人が合格するというのが 今の日本の大学。 私立大学にいたれば４４，５％が入学募集した数より受験した数の人間の方が少なかった現実。 ７２％の私立大学が試験受ければ全て合格というレベル。 高校でてさっさと働かせればそれだけ若い労働力が増えるわけだけど、 こんなバカでも入れるような大学いって４年もダラダラ遊ばせるより 人手不足が本当ならば、名門大以外は高卒を推進して労働力確保すればいいと思うんですが。
【「てめえのケツ拭きくらいてめえでせんかい！コラ！」】 「おのれのケジメくらいおのれで付けんかい！」 と最初にこのセリフを言ったのは誰ですか？ 多分、ヤクザだと思うんですが。
【神戸の暴力団と広島の暴力団が仲が悪い理由を教えてください】神戸で広島ナンバーの車がボッコボコにされていました。 神戸で広島ナンバーの車に乗ると怖い目に合いそうです。 なんで神戸で広島は嫌われているんですか？
何故、パヨクは天皇を貶すことしか能がないのでしょうか？
天皇陛下のお気持ちは国民としてしっかり受け止めました しかし 日本は天皇が象徴だと言い　敬うべき存在だと教えながら 結局　本来は天皇の専権事項であるはずの退位・譲位を認めません 国民は６０や６５になればさっさと定年して優雅に年金暮らしなのに 天皇はそれすら認められない これは天皇を軽視してるとしか思えませんよね？
天皇が録画メッセージをTVにタダで流して信条を吐露しましたが、要するに「天皇の職務は健康で健全な天皇により安定的になされるべきであり、今の自分ではそれが十分にできないだろう」という趣旨だと思われます。 一部（バカ右翼・ネトウヨ）に天皇がダメでも摂政を置けばよいとの考え方がありますが、それは現代天皇の意味を認識してない妄言でしょうが、これは安倍晋三自民党のこの問題に関する当初の方針に従って有象無象のバカ右翼・ネトウヨがそれに付和雷同しているだけとみられます。 ここで「摂政」という言葉が出てきましたが、ちなみに天皇にその職務遂行の面で不安が発生した場合、「殺生」つまり、処刑・自決・逃亡・雲隠し等による解決法は、他の国ではありえますし、これまでにもあったはずですが、他の国でそれら解決法がありえるなら、日本でも考えても良いのでは。 現代日本においては天皇を「個人」として崇め奉るものではなく、それを「機能」として使役するものですから、用をなさない個人としての天皇は国・国民にとって意味が薄い。 もともと「象徴」たる言葉の意味はそういうものでしょう。どうでしょうか。 ざっくり言えば、天皇に意気地がないもんで、どうしようもない人が天皇でいるのは日本人にとっても嫌ですので、何か解決法はないもんですかね？
あまりにも封建的な宮内庁を廃止できませんか？・・・ 皇室にもっと自由を与えるべきではありませんか？・・・・・・・・・・・
今は夏なのにタイミング悪くてすいません。 雪かきに関する会社の立ち上げを検討しております。 日本以外の国で雪かきが必要そうな国は、どれだけありそうでしょうか？
生前譲位をするには、憲法五条を変える必要があると思いますか？
男女対等と男女平等はどう違うのでしょうか？
やっとお礼も書き終えて、つけっぱなしのテレビのオリンピックをチラリと見た。そこには真っ赤なバーベルを持ち上げる（八木かなえ）という女が映っていた。生放送でだ。 いかにも軽そうなバーベルを持ち上げて、変な声を出すところなど、この深夜に見ると、エロ番組のベッドシーンと勘違いしてしまいそうだ。酒も入っておりますし・・・ 八木かなえは、そんな軽い物を持ち上げていれば済む。だが私は明日、というか今日の朝8時には起きて仕事に行くのだ。飲酒検問があったら微妙な数値が出ることだろう。 オリンピックに女の力自慢は必要なのか？もう寝る私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=rYEDA3JcQqw
中国海警局などの公船が尖閣諸島周辺の接続水域を航行、さらには、領海に侵入との報道までありました。http://www.sankei.com/affairs/news/160807/afr1608070010-n1.html　これに対し、日本側は「厳重注意」にとどまっています。政府としては、外相同士の会談をするなどレベルを上げるべきだと思うのですが、それは難しいことなのでしょうか？こうした中国の挑発行為をやめさせる方法はありませんか？
世界からすれば、認知されている犯罪の件数の低さなどありますね。 比較の上では少ないと思いますが。 かといって、日本は道徳が高いので、風紀を取り締まらずに自由を追求していいわけではないと思えたりも。 あるラジオで、「盆踊りなど昔の男女の出会いになっていて、風紀の乱れでお上は規制した」 とか聞いたのですけど。 日本は昔はお上が風紀の規制をした例が多くて、夜這いなど崩れたものを多く報道など事例で使ったりしているのかもしれませんが。 科学の発展が第一とか生きていくためには自由がいるとかいろいろ言われますが。 日本では風紀も多く取り締まってきたから、犯罪など少ない文化を生んだと思うのですけど。 これは私が思うものなのですけど。実際はどうなのでしょう？
日本には外国人が住みやすく・暮らしやすくする工夫が増えてきていると思います。 例えば、東京オリンピックに向けて温泉マークが外国人に見やすい様に変わったりなど。 他にどんな工夫があると思いますか？
【発展途上国と先進国では幸福のゴールが違う】先進国から読み取ると、先進国は先に未来に到達した。 しかし、先進国になると次のステージの幸福のゴールが出現することが明らかとなった。 ということは、発展途上国を幾ら支援しても支援のゴールも発展途上国の幸福のゴールも次のステップがゴールに置き換わるので幾ら発展途上国を先進国が支援しても彼の幸福は永遠に叶わない気がします。 発展国ですら一生幸福にならないのに、どうやって発展途上国にお金をばら撒いて発展途上国が幸せに、幸福になるのでしょう。 その道筋のストーリーのゴールは見えて発展途上国に寄付しているのでしょうか。
私が玄関の外にゴミの入ったゴミ袋を置いていると、関係ない小汚いババアが、どこからともなくやって来て、 「ゴミを外に置かないでください！」と、わめく。 「なんで？」と私が訊ねるとババアが、さらに声を荒げてわめく、 「カラスが集まってきて、ゴミ袋をやぶるでしょう！！！」と。私はそれに答えた。 「この件でカラスは来てない。来たのはお前だけなんだよ」と・・・ するとババアが大声を出した。 「カラスの仲間！気持ち悪いわー！」と。それを聞いては、さすがの私も頭にきた。私はピーッと指笛を鳴らした。その音を聞きつけ、カラスの群れが集まってきたので、私はババアを指差して、 「やれー！」と命じた。その指示通り、無数のカラスがババアの全身をつつき、5分もするとババアは、骨だけになっていた。私は軍手でババアの骨を拾い上げ、ゴミ袋に入れて、月曜日のゴミの日まで玄関の外に置いておくことにしたのである。 これで日本の高齢化問題の氷山の一角を、私なりに解決の手助けができた。どうして奴らはカラスを忌み嫌い、そして恐れるのか？昨日、地区の夏祭りで焼き鳥1本50円を焼き続けて疲れきった私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=oC-GflRB0y4
いつもお世話様です！ いよいよ リオオリンピックが 始まりました マスコミ等はいつもの通り 日本の実力を過大評価して 金メダル14個？ はいけるだろうって 言っておりますが 私は日本は本番に弱いので 金メダル7個程度かなって 思っておりますけど 皆様はどう予想しますか？
日本がオリンピックでなぜに強くないのはなぜか? このこと絵を考えると、タイトルの結論に達するのです。 「お前はネトウヨで戦争をしたいのか?」 こういう人がいるかも知れませんが、僕の考えを聞いてください。 日本では「オリンピックは平和の祭典」と考えていますが、外国では「オリンピックは戦争」なのです。これは「戦争もオリンピックも、一つの目標に向かって国を挙げて争っていること」には違いないからです。でも、オリンピックは戦争と違い、人が死ぬことがないから、恐れることはありません。そう、「戦争でドンパチやる代わりに、スポーツでメダルを取得することをやっている」と考えてもらったらいいでしょう。 これを裏付ける証拠はいくらでもあります。 1)特に社会主義国では、国を挙げてメダルを取得することで国威をあげようとしていました。（これは誰でもわかっていることです）それ故、国力以上にメダル獲得数があったのですが、経済で負けている分、スポーツで勝とうとしたわけです。 2)今回、ロシア選手の国を挙げてのドーピングの問題がありましたね。これもメダルを何としてでも獲得するために、行き過ぎたこととして起こったことでしょう。僕は、このことは今に始まったことではない、と考えています。というのは、東欧諸国の女子の体操選手が、年齢とは全然違う顔をしていたことが証拠です。（多分、ソ連が健在なときは、圧力で以ってもみ消していただけで、国を挙げて発育を遅らせていたことは、世界中の常識でした）このことは、中国でもやっていることだと、いわれています。 3)中国、韓国、北朝鮮の反日トリオは、オリンピックやワールドカップでもとんでもないことをやっていますね。 　・ワールドカップでは、北朝鮮は日本の国家演奏中、ブーイングを流し妨害することをやりました。（国際的には、国家や国旗がどういうものかがわかっていたならば、こんなことをするのは甚だしい常識外れなのです。ただ、日本のサヨクは「君が代、日の丸クソクラエ」だからこれでいいのでしょうが...） 　・韓国は、ワールドカップで、「竹島は韓国の領土」なる横断幕を挙げたことが問題になりました。（オリンピックやワールドカップ等では、政治は持ち込まないことが世界中の常識なのです） 　・中国も、先のアジア大会で、バトミントンの試合で空調により、とんでもない試合にしたことがありますね。（中国もこんなことをするようでは、国際的に非難ゴーゴーになるでしょう） 僕は、オリンピックに臨むならば、次のことをしなければならない、と思います。 1)「オリンピックは戦争」このことをきっちりと自覚する必要があります。そのためにも、「戦争は嫌だ。戦争のことを考えなければ、戦争にならない」だけではダメでしょう。少なくとも、国を挙げて、一つの方向にしっかりと臨む必要があるでしょう。 2)日本は、ロシアや反日トリオのようなスポーツマンシップに反することをしてはいけません。だが、このような国もあることを考えて、行動する必要があるのです。 3)もうひとつ、日本に責任があります。反日トリオがあんなデタラメをするのは、日本がナメられているのです。日本が正しいことをやれば、これらならず者国家がわかってくれる、なんてことはありません。日本がナメられるのは、他でもない、軍隊がないことです。 サヨクは、「安倍首相は安保法案成立で以って、戦争をする国になる」なんて言いますが、これはデタラメです。国際的にキチンと渡っていくためにも、防衛に対するきちんとした対象をするためにも安保法案は必要な筈なのです。 皆さんは、僕の考え方をどう思いますか?
男女平等と言えば人により捉え方が違うようです。 男女平等に反対的な方の意見は、男女平等=性差を無視し全てを平等にするという意味の考えからですか？ 全て、というのが無理なのであって性差に関係しない箇所、例えば人権や立場や機会の男女平等についてはどういう考えを持っているのでしょうか？ 参考までに教えて下さい
今から三年前の2013年、業務請負の倉庫会社で派遣労働者が多い環境で働いてました。 服装は自由でした。 障害者枠で雇用されてました。 服装自由と聞いて冬の初めの時、2万円ほどのオレンジとODの切り替えのブルゾンを着てました。また米軍の黄土色ブーツ、2万円ほどの物を履いていました。 ある日、派遣女性さんらがブーツを凝視していたり、 「労働時間短いのにいい服着てる」 「障害基礎年金汚ねー」 と言われました。 こちらの服装に落ち度があった。 派遣労働者も含めて、他人の着てる服(値段)を気にする物ですか？
私が公園で、ハトにポップコーンをまいて食べさせていると、関係ない小汚いババアが、どこからともなくやって来て、 「ハトにエサをやらないでください！」と、わめく。 「なんで？」と私が訊ねるとババアが、さらに声を荒げてわめく、 「これ以上ハトが増えると、フンの被害が出るんです！！！」と。私はそれに答えた。 「お前らがこれ以上増えると、日本人全体に被害が出るんだよ」と・・・ どうして奴らは、そこまでしてハトを憎み、自分だけが長生きして無料のポップコーンを食いあさろうとするのか？ババアよりもハトがカワイイ私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=FTQbiNvZqaY
【生物・環境DNA】天然鰻、天然ウナギ、天然うなぎを見つける科学手法が編み出された。 環境DNAという科学を使えば、鰻の生息地を推測することが出来る。 鰻の生息地さえ分かれば大量に捕獲出来る。 もし、漁師が環境DNAという科学を使うようになれば天然資源は比較的簡単に見つけ出すことが可能になる。 石油が枯渇すると言われていたが、枯渇年数は日々伸び続けている。 これは石油の枯渇年数はいま我々の科学技術での話で、技術革新が進めば伸びていくという意味があるようでない数値であった。 石油と同じで環境DNAによって未知の鰻の生息地を見つければ鰻の絶滅はあり得ないと分かる。 そもそも鰻は取りにくい。 捕獲しにくいということはそれだけ絶滅のリスクは低いと言える。 いま鰻がいないのは、人間が見つけた鰻の生息地が絶滅危機なだけであって世界には未知の鰻の生息地が存在する。 その未知の生息地を全て人類が発見したときに鰻は絶滅する。 漁師が自分が欲しい生物だけ環境DNAを使ってより選びして捕獲し始めたらと思うと科学技術の向上は危険でもあると思った。 漁師に環境DNAの科学技術を教えたらマズイと思う。 それともピンポイントで漁獲出来るようになるので乱獲が減って生態系は今より良くなるのだろうか？ どう思いますか？
リオ五輪がサッカーから始まりましたが、当地の治安状態はすこぶる悪いようで、警官が強盗を働き、五輪ボランティアが同じボランティアに強制猥褻したり、街中では複数個所で同時多発的に発砲事件が相次いでいたり。大変な状況のようです。 中継取材に行ってるNHKは私設軍隊を雇用し、戦車並みの重装甲車数台を連ねて移動しているそうです。ただし民放はお金がないので軽装甲車で間に合わせていて、命がけだそうです。 ルーピー珠代も開会式出席を含めて五輪使節として行ってますが、その貞操は守れるでしょうかね？ マラソン選手もあまりの治安の悪さにビビッてコースの下見も出来ないそうで、観光客が路上で衆人環視の中で追いはぎ強盗の被害にあっていたり。 日本じゃ考えられないですが、しかしリオには東電の放射能がないのが救いではあります。 質問ですが、リオ五輪関係での死傷者は出ますかね。テロ含めて。 １、 出そうな気がする。 ２、 出そうな気がするが、出ない。 ３、 出なさそうな気がする。 ４、 出なさそうな気がするが、出る。 ５、 出そうな気がするが、出なさそうな気もする。 以上、事情により敬称略。
日本人の平均寿命が男女とも、また伸びたらしい。女は世界2位？男は世界5位？ぐらいだったと思う。私はずっと、日本人の平均寿命は世界一だと思っていただけに、ちょっと不満は残る。 「さいとうたかお」のゴルゴ13も長生きだ。こち亀が、なぜコミック継続世界１なのかが、理解できない。明らかにゴルゴ13の方が古い。なにしろ私がオシャブリをくわえていたころから、有名だったのだから。 ゴルゴ13も日本人らしいので、寿命は長いにちがいない。今年でそろそろ85歳ぐらいだろうから、元気なジイサンである。私の寿命も長い。質問とお礼を続けて5年半、気がつけば昨日10000件の御礼に達していた。しかし、何の達成感も感慨もない・・・ 「和食が日本人を長寿にしているに違いない」と私は思う。私が好きな食べ物は、 １.クリーム・シチュー ２.カツカレー ３.ラーメン である。これら和食を食い続けることによって、私は健康であるし、いつまでも若々しさを保っているのである・・・ どうして人間の寿命と和食とが、つながっているのか？今日のツマミは、スーパーの半額な酢豚なヘルシー嗜好な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=qpgTC9MDx1o
民泊が許可制？　メリットと将来こんなはずではのデメメリットは何が見えて来ますか？
稲田朋美氏が防衛大臣に就任しました。これを受け朝日新聞では下記のような報道がありました。http://www.asahi.com/articles/ASJ842QTGJ84UHBI014.html 朝日新聞らしい報道であり、オバマリベラル政権だけに、理解できるコメントです。質問というより、アンケートになりますが、「稲田朋美防衛大臣」に何を期待しますか。幅広くご意見をお聞かせください。
Ｆ１０．７がやばいですね。最近は黒点０から１０個代で、Ｆ１０．７が７０ちょいというじたい。 予測では８月がＦ１０．７は９０台と予測されていますから、通常のペースよりもさらに下がっているここ数年のペースをさらに下回っています。 太陽活動は１１，２年週期で変動しますが、その波をはるかに下回っています。あと、３年後がマックス寒いわけですが、いまからこれだと相当寒いわけです。 すこし日が当たらなくなると、寒くて仕方ありません。 やばくないですか？？？
日本は外国として住むにはどんな国だと思いますか？ まだ日本の中で人種差別はあると思いますか？
日本は治安がいいといわれることが多いです。 ですが、具体的に外国と比べてどういう点から治安が良いといえると思いますか？
第三次安倍再改造内閣が発足しました 安倍総理は入閣待望組だった８人を閣僚として入閣させたわけですが そもそも　当選回数が多いのに今まで大臣になれなかったのは何かしら問題がある(実務能力が無いとか、人間性に難が有るとか)わけで　 そんな人たちを大量に登用しても大丈夫なのでしょうか？
ラーメンだけでは、やや物足りない。だから、その横には御飯が有ってほしい。私が15歳のとき、5個上の先輩と家出中だった時のこと、私たちは3日ぐらい御飯を食べていなかった。駅の入り口の椅子で一夜を過ごしたりもした。我慢の限界に達した私たちは、その先輩（こうじ君）の同級生が働いている、大阪府内の何市だったかは覚えていない独身寮に助けを求めて行った。 こうじ君の同級生は気前良く、近くのラーメン屋でラーメンライスをおごってくれた。そこの店主の嫁さんだと思うが、私たちが余りにもガッついて食うので、 「御飯のおかわりする？」と言ってくれた。そんなシステムなどないのに。 結局、私は１杯のラーメンで御飯を3杯食った。こうじ君も同じだった。店を出るとき、あまりの満腹感のせいで苦しんでいる私を見て、その女の人（25歳ぐらいかな）が、 「また来て。御飯は自由に食べていいから」と笑って言った。だが、その店に行くことは2度と無く、私とこうじ君は、家出の続きをしたのだった。お互いの夢をかなえるために。 その後、こうじ君は夢をかなえた。北海道で牧場をする、という夢だ。だが私の夢は、かなっていない。その原因の大きな部分は、最終目標がコロコロと変わるからだと思う。そのとき興味があることに集中はするが、そしてある程度の成功もするが、いかんせん飽きっぽい。 「成功したな」と思うと、すぐにそれをやめるのだ。おかげで、あらゆる仕事のエキスパートにはなったが・・・ 大志をい抱く少年を援護する、ラーメンライスは今、どこに行ってもメニューに無い。忽然と、その存在が消えてしまった。これはどうしてなのか？常に飢餓との戦いな私に、360度の視点から誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=YlUKcNNmywk
出生率は増えますか? 少子化対策になりますか?
内閣改造ってなんでいつも大々的に報じられるのだろう？ いつも大げさに取り上げるマスコミが理解できません！ 多くの国民にとってほとんど関係のない話。 大臣なんて誰がやっても同じでしょう？ 過去から私たちは学んでいるはず！ 誰か内閣改造の報道の意義を教えてください。
北朝鮮がまたもミサイル発射をしました。今回は日本の排他的経済水域に着弾したとのこと。http://www.asahi.com/international/reuters/CRWKCN10E00S.html ここまで頻繁にミサイル発射が続くと、いつ日本の領土に着弾してもおかしくないように思うのですが、韓国では最新鋭地上配備型迎撃システム「高高度防衛ミサイル（ＴＨＡＡＤ）」を在韓米軍に配備することに合意しましたが、日本の防衛は大丈夫なのでしょうか?
何でこんな奴をいつまでも、放って置くのでしょうか？ ドイツの壁崩壊や、アラブの春　のような事は起きないのでしょうか？ イラクのフセインや、リビアのカダフィのように、、処刑しないまでも　表に引きずり出すことはできないのでしょうか？ 奴は何人処刑して　何人餓死させる気でしょうか？
安倍さんが小池さんに不信感を持つようになったのは・・ 2012年の総裁選で小池さんが石破さんを応援した。 さらに07年の第１次安倍政権で防衛相を務めた小池が、内閣改造では自身の再任を固辞し、安倍の意に逆らって退任を突然表明した。 真相は不明だが・・ （以上は本日の日経より） この真相は不明だが・・の部分ですがいったい何があったのですか？ 防衛相就任早々に守屋次官（当時）との確執とか、いろいろありましたが・・
稀有な変な男のトランプがアメリカ大統領になろうとしてますが、この男は潔癖症で、公衆トイレに座れないため、出先で便意を催すと急いで自宅や自社に帰って自分用のトイレで用を足してきたそうです。（小用は立ってする） 自家用ジェットで予備選を戦っていたのもトイレの問題がありそうですね。 この潔癖症が、異人種・イスラム教徒を「汚い」とか「病気になる」とかで生理的に拒否反応を起こしてるのかもしれず、過度の潔癖症はその人の影響力が大きい場合には周囲の迷惑になりがちです。 質問ですが、公衆トイレ、または多人数が使用する洋式トイレにあなたは座れますか。トランプの潔癖症をどう思いますか。 私は座るのが嫌なので和式や駅式を探すか、我慢するか、野外でしますね。潔癖症ですかね。移民反対派ですし。
日本の乳児死亡率は世界一低いのですが、障害のある乳児の死亡率は他の先進国の3倍です。これは日本の病院で間引きが常習化していることを意味します。 親が障害児を育てる意思がない場合、病院が食事を与えずに餓死させて、表向きは死産ということにします。 産婦人科で働いている人の中には警察に知らせている人もいるでしょうが、こういう件で警察が動いたことはありません。 障害のある乳児を殺している病院関係者と障害児の親は、「障害者は社会に不要。抹殺すべし」という考え方を持っている点では、植松聖被告と同じです。あと、実際に殺している点も同じです。 大半の方は、「障害のある子どもでも親は育てるべきだ。それが出来ないのなら子どもを作る資格がない」と考えているでしょうし、私もそうです。 マスコミでは、「障害者は社会に不要。抹殺すべし」という考えは絶対に間違っているというメッセージを強調しますし、私ももちろんそう思いますが、生まれたばかりの障害児を殺している病院とそれを希望してきた親が相当数存在するという現実はどうなるのでしょうか？ 私は無力なサラリーマンなので何も出来ませんが、マスコミは何かこのことでアクションを起こせるのではないですか？ 障害児を殺しているのは植松だけではない！ということです。残忍性の違いこそあれ、基本は同じでしょう。皆さんはどうお考えになりますか？
もう古い話になる。５年以上は経っている。そのとき私は小学生だった。日曜日には、たまに家族で外食をすることがあった。主に中華だ。私はおばぁ様に育てられたので、質素な物しか食っていなかった。学校給食で世間の食い物を知ったと言っても過言ではない。 おばぁ様も足が悪く、私を育てるのがしんどくなり、私は（正道）伯父に連れられて、父の元へと行くことになった。その行きの飛行機の中で、スチュアーデスにもらった飛行機のプラモデル、今でも大事に持っている。いや持っていない。すぐ兄にやった。 日曜の外食では肩身が狭かった。なにしろ父の顔は、7年ぶりぐらいだったので意思表示ができなかったのだ。中華屋で私は、餃子と中華ヤキソバのどちらかで迷った。本当は、たまの外食なので、両方食いたかったので遠まわしに、 「餃子とヤキソバ、どっちにも決められないんだよなあ」と言ってみたが、 「両方食えばええがな」という言葉は、返ってこなかった。 私はやがて小6になり、土建屋の息子を脅して金を巻き上げ、友人たちを連れて餃子を食べに行った。たまに何万円かを持ってきたときは、ボーリング場のレストランで、 「ビフテキ持ってきてくれーや。人数分」と言った。店員は、 「ポーク・ステーキしかございませんが」と言うので、 「それでええわ」と私は答えた。すぐ隣りでは、老夫婦がカレーライスを食っていて、こっちを静かに見ていた。 そうこうしているうちに私は母に、うとまれるに至った。親戚からも嫌われ、 「将来どんな奴になるか分からない」みたいな扱いを受けるようになった。でも、時間は戻せない、やり直しは効かないので、こんな感じで、父の葬式にも行っていない・・・ どうして父のおかずだけ、1品多かったのか？子供と同じ物しか食わないというか、子供よりも貧相なおかずしか食わない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=YlUKcNNmywk
ソマリアは憲法や法律はないのでしょうか?
イマヌエル・カントの「永遠平和のために」という本を買うべきでしょうか。 それとも、NHK Eテレの「100分de名著」を見れば十分でしょうか。
先日、緊急地震速報の誤報がありましたが、東京でマグニチュード９以上、震度７の地震が本当に起きたら、どのような被害が出ますか？
と、思います。 区画整理からその他、土地があるので施設を作りやすい、何より、国民へのお手本ですね。 と、北へ首都が移動する蛍光があるらしいですし。計画でも北関東を目指していましたし。 ということが、８月には分かるのかと思うとゾッとします。
色々いわれていますが、８月にせいぜんたいいについて発表するそうですが、首都が移転しますか？やはり？ そしてどこだと思いますか？ 首都移転のホームページを政府が開いていますが、あれのとおりにはならないですよね？ 石原都知事の会見で、三菱系の企業が本社をうつすとかいっているって先走っていったのも有名らしいですが。
知りたい候補いたのに全くテレビとかには登場しませんでした なぜか特定の候補ばかりの活動が選挙関連として取り上げられ ています、特定候補なんていう人の活動は興味ないのに、なぜ 人気無いと思われる人は報道していないのでしょうか、これでは 初めから結果が決まっているようにも思えます、選挙というのは 人気あるであろう特定の候補だけとりあげていれば良いのでしょうか 多くの人が立候補していたのではないですか。 公共性というのは無いようにも思えます。 宜しくお願いします。
相模原の事件で被害者の名前は全く報道されません やはり障碍者だから「こんな奴らは名前すら出す必要も無い存在だ」と言う事だから報道されないのでしょうか？ だとしたらメディアも植松と同類ですよね？
エレベーターに乗って、1階まで降りようとすると、ほとんど途中でボタンが押され、誰かが入ってくる。１階に着くころには満員で、いつ定員オーバーのブザーが鳴ってもおかしくない状態となる。 そこで屁を誰かがこいたとする。その場合犯人は特定されないにもかかわらず、室内の全員が私を見る。私はこいていないが、 「ハンサムだから仕方ないか」と諦めるしかない。 どうして私のようなハンサムな男は、損ばかりするのか？無実の罪を、何度も着せられている、ブラット・ピットそっくりな私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=xwtdhWltSIg
いつもお世話様です！ 私は最近まで気付かなかったのですが、 8月11日は山の日とか言う 祝日なんですね～ たぶん今年からだと思いますけど 8月に祝日なんて 考えられません まず学生は夏休み真っ只中だし サラリーマンだって 13日からお盆休みを控えている状況で 11日を祝日にした意味が わかりません 11日を祝日にするメリットは なんですか？ お盆休みを控えているのに 11日に休む会社あるんですか？
シリアの内戦は シリア政府軍と反体制派の戦いのようですが やっぱり反対派が間違ってるのでしょうか？ 正しいのは政府ですか？
原発問題の後処理に時間がかかってるように見えますが、なぜでしょうか？ ジャパン・アズ・ナンバーワンと言われますが今もそうならば一瞬で終わってもいいような気がしますが。 日本の技術を結集しているのに遅いということなのでしょうか？
関東大震災級の首都圏直下型地震が数か月以内に発生する予兆が出ているらしいです。 下記記事によると、東京都・埼玉県・千葉県の３県県境の接する３角点辺りを中心として地殻が時計回りに回転しており、歪（地震エネルギー）が溜まっている。 過去から地震の巣と知られている茨城県南部を中心として最近群発地震が発生しており、この地震頻度が異常に高い。 1923年の関東大震災の数か月前にも茨城県・千葉県で群発地震が発生していた。 ■ 関東大震災級の予兆か…専門家が危惧する首都圏の地殻の歪み http://wpb.shueisha.co.jp/2016/08/01/69088/ http://news.infoseek.co.jp/article/shupure_69088/ 何故首都圏住民は避難・移住しないんでしょうかね？ 数か月内に巨大地震が来るとは限らずとも、30年以内には首都圏巨大地震が発生する確率は7割～10割であるとされていて、発生すれば建物倒壊・大火災・数万人規模以上の死者発生が予想されてます。 今度の都知事選挙で原発推進派？で核武装派の東京都知事が誕生しましたので、我々がかねてから推進運動をしていた「東京原発」を再度、新知事に提案する予定です。（石原元都知事とはいいところまで行っていて、ほぼ話は煮詰まっていた） 「世界一厳しい安全基準」に合格して「絶対安全」で「地震にも絶対壊れない」原発を首都圏に大量に造設すれば、震災時には原発敷地に逃げ込めば都民の命が助かりますよね。 防災のためにも早急に東京原発を作らなければなりません。100基くらい。 どう思いますか。（← 質問その２） ちなみに私は東京原発の推進派であると共に核武装派ですが、今度の新都知事はその両面で都合よいです。 田舎では「自然保護」のために原発を造らせてはなりませんが、東京首都圏は自然が皆無ですので安心して原発を造れます。 （核武装の方は、新都知事は以前、東京都に核ミサイル設置の話をしてました）
産経新聞にこう書かれていました。 選挙戦の総括記事の一部でこう書かれていました ≪一方、首相は距離を置き続けた。前回と異なり、今回の都知事選は一度も応援に入らなかった。終盤情勢を聞いた首相は、周囲に「小池氏でも構わない」と語った。野党４党推薦の鳥越俊太郎氏が当選しなければいいというのが本音だった。≫ よく見ると、これ酷くないですか？ 自民党機関誌と言われてる産経ですから、擁護目的の記事なんでしょうが 増田氏に入れた有権者を安倍首相が馬鹿にしているということに気づいていないというか。 なりふり構わず本質を忘れてる記事を書き続けてる産経もおかしいですし。
「私は痩せています」っていう日本人が、どこにもいない。見渡す限り、地平線のかなたまで、デブで埋め尽くされている。日本列島は、そこまで脂肪分過多なブクブクな肉体の持ち主が選挙権を握っているのだ。 日本人とブタとの区別をしよう。ほとんど同じに見えるかもしれないが、この両者は違う種である。ブタの方が、格段に優れた哺乳類であることには、誰も異論はないと思う。哺乳類の赤ちゃんは、みなカワイイ。だが人間だけは別で、生まれてくる子供も極めて醜く、かわい気がない。 どうして日本人はデブばかりなのか？筋肉もりもりな私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=YQHsXMglC9A
国土が終戦後と比較して格段に広くなってる。 自国のみでは守れない所まで広がっている。 憲法改正無しの場合は自衛隊での離島防衛は不可能である。 今回、ノルウェーがフィンランドに領土の一部譲渡の話が出てる。 日本も尖閣諸島や台湾が領土と主張してる離島は台湾に譲渡し、 それで中国との紛争を避けるのも良いかと思う。 しかし日本が撤退すれば、台湾・フィリピン・ベトナムを中心とする 東南アジアが中国の軍事的脅威にさらされる。 となると日本は国際的役割を放棄する事ができない。 自国保全と国際的役割を両立させる良い手段があればご教授願いたい。
自民党谷垣さんが、自転車事故で、入院されたととのニュースがありました。 当初大事を取って、検査入院ぐらいの報道でしたが、その後復帰のめどは立たず、また詳細も明らかにされていません。 ただの事故とは思えないのです。都知事選、オリンピックの利権、中国との接続水域問題、原発再稼働とか様々な問題が山積みなのに、おかしいと思いませんか？ 憶測でかまいません。どなたか、奇想天外な回答をお願いします。
シリアは国の人数が100人だとしたら 何人ぐらいが難民としてシリアを出て行ってしまったのでしょうか？ 30人くらいですか？
あまり詳しくはないのですが視聴率って電通が公表してるもんなんでしょ？ だとしたらそこに情報操作、恣意性などが介在しているということはないのでしょうか？ お詳しい方回答お願いします。
19人の障害者が刃物で殺された事件を受けて先ず思い出すのが池附小事件の宅間守です。 刃物を持った単独犯が施設や学校に乱入して大量殺人をする。 この意味合いでは、初の記録更新ですかね？ 宅間守は児童8人を殺害しました。 サリン事件みたいに組織が毒ガス使った事件とかは除きます。 一気に、8人から19人に被害者の人数をアップさせたのが今回の植松容疑者ですかね？ 宅間と植松の間に誰か居ました？ 感情論は抜きです。 単なる情報希望です。 ついでに、 宅間守の笑顔は映像では見た事がないけど、 「宅間守精神鑑定書」では、犯行後に色んな場面で笑っていたとの事。今回の植松は、その笑顔がメディアで強調されている。 ついでに、 宅間守の事件以来、再発防止なんか出来てないよね？ 歴史は果てしなく繰り返される。
このたび、台湾を自転車で回る計画を立てています。 そこで、台湾の天気情報を調べるサイトを探していますが、なかなか探し当てることができません。 イメージとしては、Yahoo Japanの天気・災害サイトの「ピンポイント天気」レベルの天気情報が現地で入手できればと考えています。 ほしい気象情報は、毎時ごとの天気、気温、降水量、風向と風速です。できれば湿度まであれば言うことなしです。 よろしくお願いいたします。
近所のゴミ捨て場が無法地帯と化しています。 缶類の収集箱に瓶を入れたりプラスチックごみの袋に雑誌など入れたり 特にひどいのは明らかに引越し前の「捨て逃げ」で大きな家具や家電を放置されたりしています。 先ほどもブラウン管テレビが新たに放置されていました。 結局そこに住むエリアの誰かが仕方なく正規の手段で処分してくれる事に味を占めて不特定周期でゴミ捨て場が不適切なゴミで溢れていきます。 勝手に張り紙をしたりする権限が私には無いのは承知しています。 迷惑を掛けずに倫理観の欠落したゴミの分別と捨て逃げを減らす方法は無いでしょうか？ 良いアイデアがあれば市役所のほうに提案してみようと思っております。 「ゴミは正しく捨てましょうね」と小学校で習うはずなのに実に不思議です。
全然耳が聞こえないのでしょうか?
今でこそ普通の清涼飲料水と変わらない値段になったが、私がまだオシャブリをくわえていた頃は、ここ1番という時でない限り、めったに飲めない別格の飲み物とされていたように記憶する。 味も成分も、ほとんど同じなのに、どうして値打ちだけが下がってしまったのか？ 「日本人には、ここ1番という時がなくなってしまったのかな」と心配する私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=QwOU3bnuU0k
植松容疑者が起こした大量殺人、あなたはどう感じましたか？
中国で日本人男性が拘束された、というニュースがありました。日中交流団体の方だということです。単なる反日感情からのものかと思いますが、一方で日本国内は、"スパイ天国”ともいわれています。実際日本国内での中国人スパイはかなりいると思うのですが、実際何人くらいの中国人スパイがいると考えられますでしょうか？また、どのような立場の人がスパイとなっていると考えられますか？
全ての都道府県で有効求人倍率が１，０以上あるんだから、 こられても迷惑なだけ。 東京の人口はあまりに過剰。 実際に都知事戦でも半分ぐらいは減らすべきという主張する人も多い。 ただ田舎者が反発して票がとれないので、本気で当選を狙っている人は 発しないだけで、安倍氏が選挙では憲法改正や安保の話を出さないのと同じで。
香港人と台湾人同士はお互いにどう思っているのでしょうか？
鳥のオウムから来てるのですか?
は、 http://www.sankei.com/politics/news/160229/plt1602290018-n1.html バージンに怒っていますか？
オリンピックに限ったことではないが、バタフライという泳ぎ方の必要性が分からない。 「オリンピックは（戦争）に必要な能力を競い合うのが基本だ」との意見もある。それに反論するつもりはない。 だが水泳バタフライだけは、意味が分からない。戦場において、この奇妙な泳ぎ方が、どのように役に立つのか、真相が届かない。あの泳ぎ方に意味があることを知る人がいたら、どの場面で使えばよいのか、バタフライをしたことがない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=8UVNT4wvIGY
紛争の方が規模が小さいのですか?
世論調査によると台湾人（中華民国人）の親日意識は大変高いようです。 歴史的経緯もあるし、中国本土に対抗して民主主義と人権を守るためにも台湾が日本と併合するのはよい策だと思いますが、どうですか。 ちなみに台湾は沖縄より南方にあって、気候は亜熱帯気候です。四週が海なので大陸内陸のように酷暑にはなりません。 台湾では以前からすこぶる「美脚ブーム」でして、土地柄として女性には美脚が多い。薄着ですし。 昔なら「台湾バナナも取れますよ」とか何とかいうんでしょうが。 正しいのはどれですか。 １、 台湾との合併は好ましい。 ２、 中華人民共和国の脅威が増すので好ましくない。 ３、 台湾人が嫌いなので嫌な気がする。 ４、 台湾人が親日というのは嘘だ。 ５、 悪い自民党がまたもや利権政治を台湾でするので、合併は遠慮しとく。 ６、 その他。 ちなみに台湾と日本の民族自決行動として合併・併合するので、侵略による併合ではありません。 話し合い解決ですね。
慰安婦、少女撤去問題点で日本は韓国の度重なる無心をいかげんに突っぱねんと日本国民は黙っとらんと違うのか？
とある所でとある人が重度?障害者を大量に殺傷しましたが、その後の数多くの報道を見ると、彼にネトウヨ的な臭いがしてきました。 疑似愛国的・自民党支持・非常識・独善的・非人権的などの精神性は、ネットの底辺にウヨウヨと蠢くネトウヨ達の精神性に非常に似ています。 言動にある種の「思想性」がみられ、ある程度は理知的ではあるがその論理が壊れており、社会的に危険でした。精神異常と考える人も多いようです。 多くのネトウヨも条件が揃えばああなりそうです。 どう思いますか。
世の中に沢山の人殺しゲームがありますが、特に、 １、 オンラインゲームのような外部世界との接続が濃密なもの ２、 戦争ゲーム等ではなく、日常的状況下で殺人をするゲーム ３、 シナリオや常識的に明白な動機のある殺人ではなく、利己的・独善的な動機によって殺人するゲーム これらは若年層に多大な悪影響を及ぼします。 昔の日本のゲームは殺すにしても害虫とかモンスターとかを対象にしていたり、人を殺すにしても条理的な理由を設定した上での殺人ゲームが殆どだったと思いますが、インターネットの普及時から殊に韓国のネットゲームがやたら不条理な殺人を推奨するようになり、その影響が世界中に拡散して今では不条理殺人が当たり前のゲームばかりになってます。 私は以前からその種のゲームの規制が必要と考えてました。 質問ですが、 １、 規制が必要だ。 ２、 必要ない。 「誰でもいいから人を殺してみたい」だとか「通りがかりの見ず知らずの人を理由はないけど殺した」とか、そんな変な事件が多すぎます。それら犯人は多くが若い人であり、これは上記のような殺人ゲームの影響が大きいんじゃありませんかね？
80年代に大阪市北区で起きた、豊田商事会長刺殺事件が、テレビ（たかじんのそこまで言って委員会）で再検証されたらしい。 「闇社会」という言葉が、そこでは行き交った。ウィキペディアでは、犯人の名前はイニシャルとなっている。IとYという表現だ。Iの姓は飯田であるが、そいつのことはよく知らない。だがYの方は、かなり知っている。矢野という男がそれである。 こいつらは、温情判決を受け、8年と10年のションベン刑で、世間に返り咲いている。飯田と矢野は出所直後に大金を得ている。この金の問題が、 「闇社会」という架空の存在を生み出したのだ。この男は元〇口組の３次団体が結成していた、ヤクザ右翼の一人でしかない。だが、それでも金は動くのだ。 ヤクザの世界では、出所すると（放免祝い）と呼ばれる現金が集まる。現在ではヤクザも金の付き合いを極力避けているが、当時はまだまだバブルの余韻もあり、各組が代紋の違いを超えて、有名人に祝い金を包んだ。その祝い金の中から、１億円程度が矢野に手渡されたのである。 矢野は服役中に兄弟盃を交わしたO県K市の〇〇組長を利用し、その縄張りで公共事業を主とするカスリを得て、生計を立てていた。嫁は大阪市内で麻雀屋を営み、夫婦共々、稼ぎまくっていたのだ。何のことはない、 「闇社会」からの資金とは、単なる放免の祝い金なのだ。 以上が、私が持つ個人情報の一部である。矢野が現在、どこで何をしているかは、興味がある人にだけ教えたいが、ローカル番組での討論だけあって、内容が薄っぺらいのは否めないだろう。どうしてテレビは、いちクズ人間を世界規模まで持ち上げてハシゴをはずすのか？ 「やしきたかじんは死んだ」と思っていた私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=1lyu1KKwC74
悪用すれば、 自殺に追い込む 鬱病にする 廃人にする 忠実にな奴隷にする 家畜にする 性行為を強要する ワザと転落人生を歩ませる 自分が生きる価値が無いと思い込ませる 自分が特別な存在と思わせる ・・・・。 まさに破壊的な実用的な学問ですね？
フェミニストとエセフェミニストの違いってなんでしょうか？
障害者施設で、19人死亡26人怪我の事件。伝えられる断片的な情報をつなぎ合わせると、おそらくは障害者だけを殺傷し、健常者の職員はしばっただけで1人も殺傷しなかったものだと思っています。推測にすぎず、もしかしたら障害者と健常者の区別なく殺傷していたのかもしれませんが、一応障害者だけを殺傷したことを前提に質問させていただきます。 例えば「女性だけを襲った」「児童を狙った犯行」などは明確に「男女」「大人子ども」を区別して報道します。私はそれが差別だとは思いません。そして今回の事件の場合、犯人にとって障害者は殺すべきと思いターゲットとしたのなら、「障害者だけ殺傷」と明確に報道すべきだと思います。そうでなければ何が起こったのか正確に把握できませんので。 私は男も女も大人も子どども老人も健常者も障害者も皆同じ人間だと思っています。ので障害者と健常者を区別して表現することは特に差別だとは感じません。なので「障害者殺傷」という言葉を避けようとしている報道が奇異に感じました。 質問は以下です (0)「障害者だけ殺傷」は正しい(と思う)か？ ・確かに「障害者だけ殺傷」という報道があった(どこ？) ・特に区別なく殺傷したという報道があった ・たぶん「障害者だけ殺傷」だと思う ・その他 以下、「障害者だけ殺傷」だと仮定し (1)「障害者だけ殺傷」と言わないことに違和感を感じるか感じないか (2)「障害者だけ殺傷」という言葉は差別的なのか？使わない方がいい表現なのか？ よろしくお願いします。
スーパー銭湯には、ずいぶんと世話になった。男同士の裸の付き合いが、そこにはあった。例を挙げると、大まかには下記の3点だ。 http://okwave.jp/qa/q8482515.html http://okwave.jp/qa/q8412672.html http://okwave.jp/qa/q7895477.html もちろん女もスーパー銭湯に入っているが、残念ながら壁の向こう側なので、裸の付き合いをするには、その高い壁をよじ登るしかない。私がアレを登れる可能性が何パーセントあるのかは、口に出さないが・・・ スーパー銭湯やサウナの中で、 「これは、やってはいけない」ということがあれば、善悪の区別が今いち付かなくなっている私に、初歩的なところから誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=uelHwf8o7_U
もうすぐ東京都知事選挙じゃん。立候補者は２１人居て、テレビ局や新聞が報じているのは小池と増田と鳥越だけです。この３人を主要候補として特別扱いし、残りの１８人は泡沫候補としてゴミ扱いしてます。この時点で出来レースで、これを作為的にマスコミが作っています。 マック赤坂が公開討論会に参加しようとすると、スタッフがつまみ出す。桜井誠の選挙ポスターにモザイクかける。 もし小池と増田と鳥越が落選して、１８人の誰かが当選すると、テレビ局はドーするつもりなのでしょう？いや、テレビ局に向けて国民は何らかの形で懲らしめるべきのように思うのですが、何が出来るでしょう？ ＣＭを打ち切ってスポンサー料支払いを差し止めることくらいですかね？ ３人を特別扱いしているのは、テレビ局の経営幹部がそうしろとテレビ局の従業員に命じているからですよね。何か目的があるのかしら？テレビ局は利益を目的に放送事業を営む会社ですが、３人の誰かが当選すると儲かるの？ならば、経営幹部の気持ちは分かるけど、３人の当選からテレビ局が儲かる理屈が私には分からないので教えてください。 テレビ局の従業員は、たぶん嫌がってるよね。本当は２１人を対等に扱って２１択問題として都民に選んで欲しいのに、３択問題にしろと上から命令が降って来て、モヤモヤしながら従っている感じなのかしら。 だけど、１８人の誰かが当選することは、あり得る気がする。桜井誠の演説の人の集まり具合を見ると、２位くらいになるような勢いを感じるし、当選もあるような。もし１８人の誰かが当選すると、テレビ局は責任を逃れて何事も無かったかのように放送事業を続けられたとしも、メンツ丸潰れでは？それは嫌でしょ。
8/7より家族で沖縄へ行きます。 子供達には遊びだけでなく、少しは沖縄の歴史を見学させたいと思います。 大学３年、中学２年です。 まず１つは普天間飛行場。住宅密集地と飛行場が見渡せるところを見せたいと思っています。そのような場所があればお教えください。 ２つ目の辺野古の海を見せたいと思っています。GoogleMapで見ると、あまり近づくことは難しいのかなとも思います。可能な範囲で（遠くからでも）移転場所と言われている海が見れればよいと思っています。 ご存知の方、よろしくお願いいたします。
誰にも相談せずに2万人以上が毎年自殺しています。安楽死を認可した場合、安楽死を選ぶ人については死ぬ前に相談できるというメリットがあり自殺者を逆に減らせる可能性も出てきます。スイスへの安楽死ツアーというものもあるそうですが、日本で安楽死が認められる可能性はありますか？
相模原の事件 植松容疑者は「障碍者は存在する価値は無い」的な発言をしていました 世の中の反応は「そんな事は無い」と言う反応が多数ですが はて？ 確かに障碍者が存在する利点はわたしも色々考えましたが見つかりません もしご存知の方が居たら教えてください ※障碍者を介護するための職員の雇用が維持できる　は利点にならないので 　その回答は不要です。
TVに出てくると視聴率に差し障りのある顔っていますよね。 安倍晋三はその代表的な例ですが、昔、ウンコのように汚い物を見過ぎて神経症気味になっていた時、カレーライスのコマーシャルを見ただけで気持ち悪くなってしまってました。 質問ですが、安倍晋三のウンコ顔と実際の本物のウンコを見た時、どちらがより気持ち悪くなりますか。 実際のウンコは毎日のように便所の中で見てるわけですが、私の場合は安倍晋三のウンコ顔を見るほうが非常に気持ちと悪くなります。 皆さんはどうですか。 １、 安倍晋三のウンコ顔の方が実際のウンコより、非常に気持ち悪い。 ２、 安倍晋三のウンコ顔と実際のウンコは、どちらも同じように気持ち悪い。 ３、 安倍晋三のウンコ顔は実際のウンコより気持ち悪くないが、それでも凄く気持ち悪い。 ４、 その他。
なぜあんな目をしているのですか？虚ろで死んだ目。何かしら後ろめたいような目。おかしいと思う方は他にもいるようですが。漫画で言えば何か未知の生物に乗り移られた時の目です。 小池百合子って目がやばくないですか http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14161245339 小池百合子氏の目の奥では笑ってなさそうな笑顔に、 正直、『嫌な予感 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12161244582
南シナ海の中国埋め立て地を国連により統治するにはどうしたらいいでしょうか？ 国際仲裁裁判所の裁定がでても、中国はそんなものしらねーと（ドラえもんの）ジャイアンの論理で乗り切ろうとしています。対策としては、現に出来上がっているものをどうするかです。簡単に壊すこともできないでしょうから、簡単ではないでしょうが、中国から取り上げて国連統治領にするしかないと思うのです。それを中国が拒否権をちらつかせようとも国連の場で討議するくらいしないと、中国は既成事実化をどんどん進めて、やがて尖閣、沖縄を取りに来ると思うのです。
相模原市で起きた障碍者施設大量殺害事件で、こういう犯罪を「仕方ないな」と 思う人がいることも、このOKWaveでも見かけます。 これは恐ろしいことです。新たな犯罪の温床にもなりかねない。 国民の意識の底で、障害者を差別したり侮蔑したりする心がムクムクと値を這って きているのではないでしょうか。 旧ドイツのアウシュビッツで処刑されたのはユダヤ人ばかりではありません。 真っ先に殺されたのは障害者です。つまり働けない者は不要だ。という考えです。 これは旧ソ連や東欧諸国でも見られた思想です。社会主義に障害者は不要だ。 というものです。 日本も左寄りの人間がまだ力を持っていますから、これは大規模な大量殺人の布石 になるかもしれない由々しき事態だと思うのです。 どう思いますか。
異常者というのは適切ではないかもしれないけど 入院させられたということは、普通の人とは違うのは 事実で知る立場にありません、事実予告ともとれる 意味合いの手紙を堂々と手渡ししているわけで、まともな 人ならすぐに捕まってしまうような行為はしないでしょう。 直前に他人との会話も冷静にできているわけで、気勢をあげたり と威嚇する行為も見当たらないで冷静に対応しているわけで 自分の行動は何しているか理解しているともとれる。 行動は戦後最悪の被害でたといわれています、不思議に思うのは 弱い立場守る人いないのでしょうか、なぜなら事前に予告されていたと 報道されているようです。 宜しくお願いします。
綺麗事をいくら言っても、障害者って人間としてカウントされてないよな？ 大多数の人が障害者は人ではないと思ってる。  遺族でさえも面倒な障害者を殺してくれて感謝してる可能性もある。 たぶん刑務所内の囚人を殺しまくってもこんな感じで多くの人が「ふーん、そうなんだ。」って感じしょ？ 健常者が一人殺されただけでもトップニュースだし、一般人が１９人も殺されたらテレビなんてずっと緊急特番レベル 健常者１人の命＞障害者１９人の命ってことでしょ？   いや、もはやスマホゲームのポケモンゴー＞１９人の障害者ってことか。 障害者なんて誰も人間とは思ってないでしょ？
射殺や自爆、死刑になる覚悟、身内はいないか、身内もどうなっても良いという覚悟があれば、 拘束されるまで、動けなくなるまでの時間、大量殺人できる。 というのは、なんとかならないものでしょうか？ 拷問制度を復活させたら？という意見もありますが、それで少しは抑止になるでしょうか？
二股と言ったら聞こえが悪いが、二度手間といった表現で済ませられる問題ではない。あなたがた服従の民は、それが当たり前だと洗脳されているのだ。掃除をしたら子供が汚す。グリーン席を取ったら隣にワキガのオッサンが座る、という具合に、すべてがマイナスに向かうようにコントロールされているのに、それにあなた方は気づこうともしない。むしろ見て見ぬふりである。 そうですわ。私もあなた方の例に漏れず、いちいち誰かにコントロールされとりますわ。 「さて今日は、早く仕事が済んだし、車でも洗おうか」そう思ったとき、すでにコントロールされているのだ。証拠だったらいくらでも有る。洗車のたんびに雨が降って、私の洗車を（無）に帰するのだから、ありえない組織力だ。これはもう人間の思考を超えている。神と悪魔の領域なのだ。 人間をコントロールしようという、これら闇の使いたちと互角に勝負するには、どのような奇法が有効なのか？まだ正攻法でしか戦っていない自動洗車場な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=zUzd9KyIDrM
今頃インターネットのニュースの発表が早くて新聞・テレビの速報性に疑問を持ちます。 ネットでは朝７時ころ見れるがテレビでは１２時間後、新聞にあっては翌日に公表されます。 速報性という面では圧倒的にネットです。 そのうち新聞・テレビが淘汰される時が来るのではないでしょうか？ 皆さんの意見を聞かせてください。
トランプ大統領になったら、韓国や日本からアメリカ軍を撤退してくるよう強要してくるでしょう。断ればアメリカ軍が日本や韓国から撤退するので、中国から攻めてくるでしょうし、どさくさに紛れてロシアや韓国からも攻めてくるでしょう。国連やアセアンも約たたずであてにできないし自衛隊の兵力も少なすぎるので、中国に技術を与えすぎたので戦争したら負ける恐れも あります。最悪滅びるのではないかと思っていますが日本の存亡のために回答お願いします。
そんな番組がありました。 その真偽は別として、いわゆるキャリア官僚は一般市民を暗殺できるほどの力を持った権力者なのでしょうか？
自分の子どもが反日思想を本気で持っていたら、日本への愛国心を持たせるべき？海外移住への協力をするべき？ 「私は日本が嫌いだ。こんなゴミみたいな国にいたくない。国籍を抜いてほしいし、海外に移住したい。今すぐが無理なら成人したらすぐにやる。」 こう言い出したらどうしますか？ 意見を尊重しますか？殴ってでも止めますか？ 往々にしてこういうのは中二病みたいなものなので時間が経てば忘れるものである場合もあります。 しかし、日本人が日本国を憎むというケースも最近は増えていて 「米国の永住権は米国人と結婚することや米国の雇用先のサポートで手に入れることが出来る。だからそれを目指す。もう日本には居たくない。米国で一生生きる道を目指す。」 と言い出した子どもに協力して、家族一緒に日本国籍を抜いて米国へ行ったという一家も何世帯もあるとリクルート発行の雑誌に書いていました。 「日本の同調圧力は気持ちが悪い。みんなと一緒じゃなければ叩くというのはクソ。」  「戸籍制度と家族信仰は束縛し過ぎ。」  「若者が搾取され続けていて全く未来がない。」  「女という性別だけで男社会から理不尽な扱いを受けてきたし、その逆もあった。」  「一番社会を支えている介護と保育の賃金がクソ安い」  「通り魔も児童誘拐も多くて全く安全ではない。」 「ホントにゴミクズみたいな国だよ、今の日本は」 という理由で日本国籍を抜いた金持ちの特集記事です。 これに対しての読者コメントが 「日本より優れた国はない。」とか「海外で野垂れ死ね。日本には戻らせない。」と言うようなものばかり。 日本人って普段は愛国心などかけらもないのに、海外移住の話になると途端に日本賛美になる人めちゃ多いですね。あれは何なんでしょうか。 日本が最高な時代などもう二度とくるわけ無いんだから、海外移住を考えるのも普通のことだと思います。 もしあなたが日本人で、日本人の配偶者との間に出来た日本人の子どもが本気で反日思想を持ち、国籍を抜いての海外移住と現地での帰化を考えていたらどう対応しますか？
治安が悪く日本よりも野蛮そうな国々で死刑が無いのはなぜですか？逆になぜ先進国とも言われる日本が野蛮にも未だに死刑で自国民を処刑し続けているのですか？
相模原市緑区の障害者施設「津久井やまゆり園」で刃物を持った男が暴れ、多数の死傷者が出た事件で、神奈川県警に身柄を確保された男が調べに対し、「障害者なんていなくなればいい」という趣旨の供述をしたらしいが、 障害者は彼の言うようになり、 いなくなれば良い存在なのか？ この事件の犯人植松聖の犯行の動機と 事件に至った心理、哲学状態とは？ この事件の 利点、欠点、限界、盲点、 今後の日本社会、世界に与える影響とは？ 心理カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。 身柄確保の男「障害者なんていなくなればいい」 相模原 http://www.asahi.com/sp/articles/ASJ7V235XJ7VULOB004.html 逮捕の男「施設を辞めさせられ恨んでいた」 日本テレビ系（NNN） 7月26日 http://headlines.yahoo.co.jp/videonews/nnn?a=20160726-00000016-nnn-soci
知的障碍者施設での大量殺人事件が起きてしまいました。 いつか、こういう事件が起きるのではないかと心配していましたが、ついにと いう感があります。 去年、川崎の老人介護施設で転落殺人事件を起こした人物に、この犯人も似て いる部分があります。 つまりは孤立感と疎外感。周囲と上手くやっていけない孤独な性格によるもの が昂じて、弱い立場にその捌け口が向かうというスパイラルです。 しかし、これほどの大量殺人は戦後初めてのことであり、戦前でも津山30人殺し 以来です。 しかも、被害者の手足を結束バンドで絞めて刺すと云う、こんな非道なやり方は 目に余ります。 この男、教師を目指していたそうですが、何を生徒に教えたかったのでしょうか。 抵抗できない者に暴力を振るうことに快感を得るために、教師になりたかったの ではないですか。そう思うと身震いがします。現在、教師をしている人にも同じ 精神構造を持った人がいるのではないですか。 どう、思いますか。とてもそういう教師には当たりたくないと思う親の気持ちも 分かるように思いますが。
週末に行われる東京都知事選なのですが　一応最多の２１名がでますよね？ でもテレビで報道されているのは増田、鳥越、小池の３名が99％で残りは名前と写真だけ 当方奈良住まいなのでこちらの報道がそれだけなのかもしれないんですが これってある意味公平な報道ではないように思えるんですがどうなんでしょうかね？ 実際この３名の戦いになることは火を見るより明らかなので 国民の関心もこの３名なのはわかるんですけど　どうなんでしょ？？
ＮＨＫはじめ民放も毎日番組の中で、天気予報？予想を延々とやっているのは、なぜですか　Ｊ１競馬の単勝レベルの的中率といえば悪口でしょうか　中曽根総理の頃、時の気象庁長官を呼びつけて、君のところの年間予算を分かっているのか　もっと的中率を上げろと云われた、気象予報士とＭＣがマンザイみたいな時間つぶしをしているのは、番組造りが安いからですか　それに気象予報士はアナウンサーではないので、日本語が怪しい人が人が多く「てにをはを省略し　風吹きます　雨降ります」などを連発します　それから「こちら！」とよく言います　昔のＮＨＫアナなら、こちらをご覧下さいと云っていました　それから、コンピュターのデータ分析で過去の細かい分析を延々と毎日やっています　一番腹が立つのは、予想が外れることです
「ポケモンGO」をプレー中の女に、自分の写真を撮られたと勘違いして、腕をつかんだ27歳の男が、現行犯で逮捕された。職業不詳の27歳の男は、23日午後9時半ごろ、東京・渋谷区で、（ポケモンGO）をプレー中の女の右腕をつかみ、 「俺のこと撮ったろ」と言い、腕を引っ張ったとして暴行の現行犯で逮捕されたのだ。 女がポケモンを見つけ、スマホの画面を保存した際に鳴った音を聞いた男が、自分の写真を撮られたと勘違いしたという。調べに対し、男は容疑を否認していて、警視庁は、ゲーム中のトラブルへの注意を呼びかけているらしい・・・ 歩きスマホもここまで来ると、もはや止めようがない。腕を握ったから現行犯逮捕というのであれば、逆に（盗撮写真）が撮り放題となる。新幹線の中で私が他人を指差したとき父に、 「こら！他人を指差すもんやない！」と叱られた経験があるが、歩きスマホの女に、そばでシャッター音みたいなのを聞かされたら、怒って当たり前ではないだろうか。 こんな病原菌だらけの日本に、いったい誰がしたのか？歩き電話をしたことがある私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=KQ6zr6kCPj8
小池百合子が カイロ大学を首席卒業であるというのは、 嘘なのか？本当なのか？ カイロ大学に問い合わせれば、 小池百合子が首席卒業かどうか分かるのだろうか？ 小池百合子とは？ 小池百合子の、 利点、欠点、限界、盲点とは？ 政治カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。 小池百合子の若い頃に 学歴詐称というのはガセで夫もいない！？ http://sarattosokuhou.com/news/koike-yuriko/ 小池百合子の学歴詐称は本当か。 フィフィ指摘も卒業証書提出とあるが… http://smart-list.info/2016/07/08/koikeyuriko-2/ https://en.wikipedia.org/wiki/Yuriko_Koike
まあ、田舎の方の駅です。 駅の改札前で茶髪で制服姿の男子高校生5人があぐらをかいてたむろ 人通りもあるというのに堂々と唾を吐いたりタバコを吸ったり していたので、警察に通報しました。10分もしないうちに パトカーと共に警察官4人に囲まれ荷物検査や事情聴取されていましたが 10分もすると高校生だけが警察の呼んだと思われるタクシーに乗せられ どこへともなく行ってしまいました。 やはり警察に行ったんですかね? 制服姿で堂々と喫煙　 目ざわりなので消えてもらいましたが 彼ら達はどうなるのでしょうか。 親が引き取りに来ておしまいですかね。 駅前には彼らが吐いた唾と大量の吸い殻だけが残りました。 吸い殻は私が全て片付けましたが。
白骨化と言うのはミイラ化と同じですか？
「プロバガンダ」とはモチベーションを上げるための誇張したスローガンと言う意味ですか？
反ドーピング問題、前回のオリンピック時の検査時の陰性、陽性結果を　リオを控え、今頃この時期に論じられているんでしょうか？　何故？この時期何でしょうか？
中国は宇宙開発の技術も進めていますが、いずれ「月も中国のものだ！」と言い出して占拠するのでしょうか？
ロシアのドーピング問題 当初ロシアは出場不可だったのが一転　条件を付けた上で出場を認める事態に至りました。 聞くところによると ロシアとの関係悪化を恐れての措置　らしいですが 不正を働いたのはロシアですよ？ それで処分されるのは当然 関係悪化を恐れて処分を緩める必要などあるのでしょうか？ これなら不正は横行するだろうし 恐らくリオ後にもロシア選手のドーピングが明らかになると思いますが…
ＴＶでネズミの穴のようなところで尿を手渡ししているのを見ましたが、私は、完全に第三者しか検査に関われないと思ってましたが、自国の人（今回ならロシア人）が関われていたのですね。 尿など採取する瞬間などはものすごく厳格なのに、この近代において、なぜこんなに抜けのあるなやり方の検査だったのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
ここでの合法化とは主に個人の所持や使用の非犯罪化のことです。 メリット ・薬物依存症の人が大幅に減る。 ・犯罪者が大幅に減る。 ・刑務所の行政コストが大幅削減。 ・警察の仕事が減り、薬物を非合法に販売する組織対策へ力を注げる。 ・裁判所の仕事が減り、行政コストが大幅に削減できる。 ・大麻などは基本雑草なので非常に簡易で安価に生産が行えるため、多くの分野で医療費削減に繋がる。 ・ソフトドラッグ利用に税をかけて販売できるようにすれば、税収が増える。 例えば、女性の犯罪者の7割ほどが薬物犯罪だそうです。この人達、そもそも他人には迷惑はかけていません。この方々は警察に逮捕監禁され、裁判を受け、刑務所に入ることになります。当然これらの行政コストは税から支出されています。所持使用が合法化されれば、これらの行政コストが 0 になります。 また薬物の所持や使用が合法化（非犯罪化）された国では、薬物依存症に陥ってしまった多くの人が、周囲に相談ができるようになったことで、再起のために依存症治療を受ける人が増え、薬物依存症の人が大幅に減ったそうです。 薬物依存症に陥って困っている人を追いつめ困窮させているのは、薬物に問題があるというより、懲罰を与え社会的制裁を加え差別的扱いをしてた周囲の人々や社会の対応が原因なのでは？ 薬物を合法化、良いことだらけ、なぜ日本は合法化をしようとしないのですか？ 　
混浴温泉というのに私は入ったことがない。車で1時間も走れば温泉地に行けるが、温泉にまったく興味がないので誘われても行かない。その場所には脱衣所があり、腰にバスタオルや浴衣などを身に着けて、さまざまな温泉をめぐる。特に入浴料はない。 「若い女と風呂に入るなど、そんな願望など無いね」と言ったのは誰だろう。今これを書いている人が、今つぶやいた一言だ。若い女はクサイから好きではない。では老女が好きかと言うと、まんざらそうではない。年老いた女はニオイすらなく、思うに入れ歯からただよう嫌な悪臭があるだけのような気がするのでキモイ。 私が相撲取りだったころのシコ名が（ツチツカズ）であった。私はその名に恥じぬよう稽古にハゲんだ。ライバルは同期の（ブタニシキ）だった。ブタニシキは名前負けしていた。とても相撲取りとは思えぬ食の細さで、体重は70キロぐらいだったと思う。身長は2メートルを超えていたので、太りさえすれば横綱になっただろう。だが、食が細く、チャンコが大嫌いであったため、太ることができず、幕内にも入れずに引退した。 その直後に引退したのが私（ツチツカズ）である。ライバルを失い、砂漠をさまよった挙句にたどり着いたのが（引退）の2文字であった。私は1度も土を付けたことが無かった。無敗だったのだ。だが残念なことに、太った男が大嫌いで、そんな奴と抱き合うことができず、1戦もせぬままでの引退となった。戦績は、０戦０勝である。 私の断髪式には各界の著名人がきて、チョコチョコ切られる私の髪を持って帰った。その名を挙げるときりがなく、まず田中角栄、そして淀川長治、美空ひばり、それを実況していたアナウンサーの土居まさると逸見政孝もついでにコッソリと持って帰っていた。 「岡田有希子も欲しがっている」というので、断髪式のあと、余った髪の毛の一部を佐川急便で送ったのも懐かしい。与えど与えど次から次へとはえてくる、この豊富な髪の毛。次は誰に送るべきなのか？頭が重い私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=hTWKbfoikeg
日本語を勉強中の中国人です。最近熱くなったポケモンゴーについて日本の方のご意見をお願い致します。添付ファイルは7月22日の天声人語です。皆様のご感想を教えていただけませんか。 私は現実と仮想の境界線を曖昧にすることで、度が過ぎると、人間の頭をおかしくさせる恐れがあると思います。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
イスラエルロビーのユダヤ人はどうしてイスラエルに固執するんですか? イスラエルはユダヤ人の国だからかそれとも他に中東の拠点だからかとかですか? もう今はユダヤ人もほとんど迫害されてないと思いますし、イスラエルという国自体ユダヤ人にとっていらないんじゃないですか? 中東の拠点とかそういう利益的な目的なら別だと思いますが。 なにかユダヤ人はイスラエルをユダヤ人の国だからということで守ってるように見えます。 それとイスラエルの上層部もまたユダヤ人でアメリカと密接な関係があるんですよね:?
どちらも英語ですか？ それとも通訳が居るのでしょうか？
機動隊って殴りまくる許可ライセンスでも持ってるんですか？サンデーモーニングで基地工事再開に反対する沖縄人の顔面をグーで執拗に追うように殴りまくっていましたが。機動隊の方が圧倒的に数でも勝っていたので取り押さえるなりすればいいだけだと思うのですが敢えて暴力で痛め付けて見せしめにでもするつもりなんでしょうか。機動隊って暴力団みたいな役回りなんですかね？
サンデーモーニングを見ました。 アメリカの大統領候補、トランプ氏をアメリカ一国主義で嫌われ者だと批判する コメンティター。 イスラム教信者を排除し、メキシコ国境に壁を立てる。という荒唐無稽なことを 言い出すトランプ氏になぜ共鳴する人がいるのかが分からないと言う。 しかし、こと沖縄の問題になると基地問題はいますぐに改善すべきだ。と言う。 観ている人が、何が何だか分からなくなってしまいます。 トランプ氏は、まぁ純粋にアメリカを守ろうとしているのだが、それが脱線して いるのも気がつかない楽天家でもあるのですが。 沖縄の基地問題は中国や北朝鮮に睨みを利かせる意味も、コメンティターにとって はまるで無意味だという態度です。 どちらも同じようなことを言っているのに、なぜトランプ氏を批判するのか。 アメリカが沖縄から撤退してしまったら、困るのは沖縄の市民だということを暗に 分かっているからなのだと思えるのですが。どうでしょうか。 ご意見をお願いします。
バーブ佐竹が私に言った。 「芦田愛菜って子は、将来きっと大物になる気がするよ」と。それに対して私は答えた。 「あしだまなって、顔が分からないんだよ」 「ところでキミのお父さんは元気でいるかい？」とバーブ佐竹が尋ねてきた。私は答えた。 「親父なら、もうずいぶん前に死んだよ。親父のこと知ってるのかな？」するとバーブ佐竹は、このように答えた。 「もちろんだよ！もちろん知ってぬ！」 自分がいないのに、不在者投票などできるのだろうか？明日は早起きして、危険で有名な遊園地に行くはずの私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=eVTXPUF4Oz4
小池・増田・鳥越３候補のテレビ公開討論が行われないのは何故ですか。 もし来週あったら予定日をお教え下さい。
共和党大会でトランプ氏が指名受諾演説をし、「アメリカ第一主義」「TPP反対」不法移民対策として、「メキシコ国境に壁を作る」など主張は大きく変わることなく、ある意味一貫しています。特に外交政策に不安を感じますが、グローバル時代の今、「アメリカ第一主義」は逆行させるものと思いますが、もし大統領になったとして、日米関係はどのようになっていくのでしょうか？予想されることを教えてください。
ここでの合法化とは主に個人の所持や使用の非犯罪化のことです。 メリット ・薬物依存症の人が大幅に減る。 ・犯罪者が大幅に減る。 ・刑務所の行政コストが大幅削減。 ・警察の仕事が減り、薬物を非合法に販売する組織対策へ力を注げる。 ・裁判所の仕事が減り、行政コストが大幅に削減できる。 ・大麻などは基本雑草なので非常に簡易で安価に生産が行えるため、多くの分野で医療費削減に繋がる。 ・ソフトドラッグ利用に税をかけて販売できるようにすれば、税収が増える。 例えば、女性の犯罪者の7割ほどが薬物犯罪だそうです。この人達、そもそも他人には迷惑はかけていません。この方々は警察に逮捕監禁され、裁判を受け、刑務所に入ることになります。当然これらの行政コストは税から支出されています。所持使用が合法化されれば、これらの行政コストが 0 になります。 また薬物の所持や使用が合法化（非犯罪化）された国では、薬物依存症に陥ってしまった多くの人が、周囲に相談ができるようになったことで、再起のために依存症治療を受ける人が増え、薬物依存症の人が大幅に減ったそうです。 薬物依存症に陥って困っている人を追いつめ困窮させているのは、薬物に問題があるというより、懲罰を与え社会的制裁を加え差別的扱いをしてた周囲の人々や社会の対応が原因なのでは？ 薬物を合法化、良いことだらけ、なぜ日本は合法化をしようとしないの？
政治的な配慮なのか、それとも意図してなのかは分かりませんが。 日本の左翼政党や与党による歴史認識のズレや改善、改悪や捏造が最近目立ち ます。 左翼政党によると、東南アジアの独立は太平洋戦争後にヨーロッパ諸国が植民地 を積極的に手放した。ことになっています。 しかし、インドネシアの英雄の墓地には独立戦争で死んだ何万人もの英霊が眠っ ています。また、現地住民のお年寄りに聞くと日本人のイメージは横暴な欧米人 に立ち向かった勇気ある民族と言います。 日本が太平洋戦争でアメリカ、イギリスに戦いを挑まなかったら、とても独立する 機運も無かった。と言っています。 しかし、中国大陸では日本の陸軍が蛮行を重ねて怨嗟の歴史を作った。これはどう いうことなのでしょうか。 日本と言う国は欧米の植民地支配を止めさせるために戦うことを臨んだ。だけでは なかったのか。とも思えます。 このズレが是か非か、100%か0%かを決めつける日本の左翼政党の言い分に価値を 持たせてしまっている。と思われます。 歴史は皆が納得すればそれで良い。というものでもありません。真実を知ることが どんなに今の政党やそれに纏わる思想信条に反するものであっても、受け入れるこ とが正しいと私は思います。 どうでしょうか。ご意見をお願いします。
知らないうちに死んでいた人がいる。最近、大橋巨泉が死んだというニュースをたまたま見て、そのついでに愛川欽也も死んでいたことを知った。うつみ宮土理が喋っていたからだ。私はとても小さいころ、うつみ宮土理が好きだった。おやつの時間に牛乳を飲ませてもらった記憶がある。 太ってる人が年をとって病気になると、 「あれっ？急にふけたな」と感じる。まじ、ヨボヨボに見える。 「おひょいさん」こと藤村俊二も死んだらしい。どうして藤村俊二は死んでしまったのか？ 「人間ってなぜ死ぬのかな」と考えると、そのメカニズムが今いち良く分からないが、結局は明日も仕事に出る私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=kXYiU_JCYtU
３世代、続いて”普通で言われる、水商売です。：困りました、１：マイナンバーの提示＆関連義務２：個人情報保護特例法律　３：消費財絡み、節税対策　・・・教えて下さい。
普天間基地の辺野古移設問題に関し、国が沖縄県を提訴しました。私自身の認識として、沖縄県に基地があることは、地政学的に見ても対北朝鮮、対中国をけん制する上でも国家防衛という点で重要であり、基地は必要と考えます。沖縄県民の負担も確かにあるでしょうが、辺野古移設に関しては、地元の漁協なども賛成しているようですし、基地負担を補うために国から多額の助成金がもたらされています。ただ、国と県の係争は「泥沼化」しているように思います。お互い噛み合うところもなさそうですが、今後どのように解決していくのでしょうか。これは、当事者しかわからないと思いますが、「ご意見」を伺えれば幸いです。
彼は独裁大統領ではありませんか？ ロシアはなぜ、ナショナリズムに傾倒しているのですか？・・・ プーチンを失脚させる、うまい手はありませんか？・・・・・・・・・・・・・・
ポケモンGOはアメリカでも既に被害が多発している そんな状況で日本に上陸したら… 政府が注意喚起したところで無意味 今の日本じゃ必ず　事故や事件が起きて死者も出ることはほぼ確実 それなのにあえてポケモンGOを日本に上陸させる理由は何ですか？ 単なる金儲けと言うなら任天堂の責任は免れないと思いますが…
「人生はワンツーパンチなのである。君たちがつけた足跡には、キレイな花が咲くに違いない！」そう言ったのは誰だっただろう。水前寺清子だったような気もするが、もしかしたら私が酔っ払ったときに、出馬もしていない東京都知事選で熱く演説したときの一言かもしれないが、今となっては確認の取りようがない。 ヤリを投げるのは、あまりほめられたことではない。あんな物を満座の席で投げられたら、絶対に真似をする奴が出てくる。子供なども真似をして、部屋でモノホシザオあたりを投げるようになったら誰が責任を取るというのだろう。それほどまでに、けして投げてはならない物のひとつ、それがヤリなのだ。 でも投げてしまう。これだけの民衆が、 「投げるな！」と言っているにもかかわらず、へたをしたら毎日投げる。よそ見をしていた審判にヤリが突き刺さった例もある。それでも投げることを放棄しない。 どうしてヤリ投げの選手はヤリを投げるのか？1回たりともヤリを投げたことがない、精神正常者な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=FrkEDe6Ljqs
「平和憲法を守れ」という人々がいますが、 私は、 「日本の憲法は、フィリピンとかニュージーランドとか アメリカ、カナダとかそのへんの国の憲法と同じくらいのレベル」で いいんじゃないかと思います。 憲法がどうというよりも、 「国際的に孤立せず、仲間がいる」ことが平和を維持する道ではないでしょうか。 戦前は、日本以外は周囲はほとんど欧米の植民地かほろびかけた弱国ばかりで、 日本は孤立するしかなかったわけですが。
某私立中学校の中学2年生男子です。 7月下旬に林間学校に行き、その時の自由時間に花札を友達とやっていました。 すると、見回りに来た教員にいきなり取り上げられました。 納得がいかなかったので、理由を尋ねると「花 札は、酒やタバコ、麻雀と一緒だ。賭けはしていなくても花札はアカン。大人にならないとダメだ。トランプも賭けの道具だが、社会的にはトランプにはそんなイメージはないだろう。中学生ならわかるだろ。」と、言われました。 自分は全く納得いっていなかったのですが、今言っても意味がないと思ったので、とりあえずその場では何も言わずに渡しました。 持ち物の中には、『トランプ、UNOの持ち込みは可。ただし、遊戯王などのカードは禁ずる。その他ゲーム類も禁止。』と、書いてありましたが、トランプ、UNO以外の競技かるたや人狼カード等は許可していたので、『その他ゲーム』は電子ゲーム(DSやPSP)だと皆解釈しています。 ですので、花札が持ち込み禁止と書いてあったわけでもありません。 長々と質問するに至った経緯を書きましたが、最も疑問に思ったのは教員の言う『イメージ』について、です。 確かに、江戸時代に賭博に使われたり、ヤクザ映画等ででてきたりはしましたが、今は麻雀とは違って花札で賭けをするところは自分が知る限りではないですし、様々な柔らかいデザインの花札もでていますし、絵にも風情があると思うので、そんなに悪いイメージはないと思っているのですが、 花札ってそんなに特別イメージ悪いのでしょうか。 長文で読みにく、すみませんが、どうかご回答の程よろしくお願いします。
キスだけですよね？何がそんなに問題なのですか？言い寄るぐらいのことで騒ぐ文春もどうなの？独身時代のキスぐらいで怒っているとか言う旦那もおかしい。選挙に乗じ杉では。鳥越爺が都知事に適任かどうかはさておき。
http://jp.reuters.com/article/ioc-doping-idJPKCN10008G 参加、不参加、どう処分すべきだと思いますか？
先日、日本のサラリーマンの仕事生産性が悪いと発表がありました。 みんな夜遅くまで働いているのになんでですか？
最近ですと熊本地震の際にライオンが檻から逃げたとかいうツイートをした20歳の男を逮捕したというニュースを昨日あたりからテレビやラジオで見かけますが、要約すると「歪んだ自己顕示欲」という一言でバッサリ片付けられる気がしますが、過去のニュースでも「自己顕示欲」という単語を聴いた覚えがまったくありません。 「自己顕示欲」は放送禁止用語や差別用語など放送倫理規定に引っかかるのでしょうか？ カドが立つから自主規制として避けるのは理解できますが、視聴者や聴取者からの苦情なども鬱陶しいからというのも考えられますが、スポンサーから圧力や配慮でしょうか？ 「欲」に関連する単語「射幸心」「承認欲求」など課金業者に封じられているでしょうし日本語なら説明不要のシンプルな漢字熟語をわざわざ避け続けることにもやもやします。
もしも霞が関のキャリア官僚が、まんだらけ万引き公開を実名のツイッターで暗に支持・黙認したら、出世は不可能になるでしょうか？ それとも、大衆の支持により、逆に大出世して事務次官になれる可能性が上がるでしょうか？ 補足しますが、直接に公開行為を支持するというよりは、 例えば、 「これでまんだらけの社長が脅迫で逮捕されたら、社会に復讐してやりたいと考える若者はますます増えるだろう」 というように、暗に警鐘を鳴らす（場合によっては警察に圧力をかける可能性はあるが）ような、 社会全体に警告するツイート行為を行う場合を指しています。 店の私利私欲を支持している訳では決してありません。
19日、茨城県で震度3を、そのあと千葉県で震度4の、やや強い地震が観測された。その前の17日にも関東地方で震度4を観測、相次ぐ地震に不安の声が上がっているらしいのだが、こっちの方までは揺れないので、まったく気づかなかった。 私は地震には敏感なので、数年前に起きた西日本の地震の際（ちょうど質問文を書いている最中だった）も、私の寝室で寝ていた子供2人を両脇に抱え、子供部屋で寝ていた長男を足で蹴って起こし、屋外に一時避難したことがある。どの質問文のときだったかは、探し出せない。 30年以内に東京直下型地震が起きる可能性が70パーセントということで、世間は地震のプチブームになったが、当の江戸っ子さんたちが、危機感を持たないバカなので、今日も建築ラッシュにハゲんでいる。 東京に直下型地震が来たら、最悪どうなるのか？まぁあまり自分に関係がない気がする私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=R8AOAap6_k4
全く金目的ではなくただ殺人そのものを目的としてイスラム過激派に日本人が7人も一度に殺されたました。金目的なら取引の余地もあるけど殺人目的であれば全くどうにもなりません。日本人が殺人目的のテロ戦争のターゲットとなってしまったのは一体誰のせいなのですか？
自衛する隊員なのに何だかんだで遥か遠くの中東とかでアメリカの為に戦わされて骸になって死体袋に入れられて帰って来るとしてもお国の為とあらば本望ですか？誰も死にたくは無いけど海外で戦闘する事があり得るようになった以上いざという時の覚悟は決まっている？死ぬなら日本の領土領海領空で戦って死にたいとかいう最低限度の条件とか無いのですか？
大橋巨泉が死去したが、大橋巨泉の利点、欠点、限界、盲点とは？ https://ja.m.wikipedia.org/wiki/大橋巨泉 訃報 タレントの大橋巨泉さん死去８２歳…人気番組で司会 毎日新聞 2016年7月20日 09時38分（最終更新 7月20日 12時50分） http://mainichi.jp/articles/20160720/k00/00e/040/220000c Kyosen Ohashi, the charming TV star who led a charmed life THE ASAHI SHIMBUNJuly 20, 2016 at 14:55 JST http://www.asahi.com/sp/ajw/articles/AJ201607200038.html 芸能カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。
自民党は都知事選を代理戦争として内閣改造を境に久しぶりの内戦状態に突入したのですか？もし鳥越が勝ってしまった場合、自民党の内戦の勝敗はどうなるのですか？
テレビではまるで腐りかけの野菜をフレッシュだと言い張るかのようにあのへたり3老人ばかり報道されますが、おすすめの若い候補者はいませんか？毎度のことテレビに乗せられて先の短い老人ばかりに東京都の将来を託すのは東京都民の精神衛生上にも良くないと思います。
当選できますか？・・・・・・・・・・ 彼女の抵抗勢力は誰ですか？・・・・・・・・ 安倍右翼総理ですか？・・・・・・・・・ 石原伸晃・糞野郎ですか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
今介護職員や保育師の給料が安いので・・・とマスコミ等が頻繁に放送しているが・・ 然し介護施設の費用は１２万特養）～～２４万自己負担があるので年金生活者は利用できない（可処分年金１２万/月） そこで質問ですが １：これらの施設の給与体系はそれぞれの施設が決めるのですか？（開きがありますから・・） ２：利用者は一割～３割らしいが９割～７割は国の保健から補填しているのでしょう？（介護保険等で） 小生の感じることは経営者がピンはねしてるとしか思えません。施設に申し込んでも費用面で断られています。
「俺の髪が、肩まで伸びて、君と同じになったら、約束どおり結婚しよう」と言ったのは誰だっただろう。吉田拓郎だったような気もするが、もしかしたら私が酔っ払ったときに、丸坊主愛好会の合コンで叫んだ一言かもしれないが、今となっては確認の取りようがない。 ヤクザと言えば刺青、そして小指の欠損である。どちらも痛そうだ。ちょっと前にうちに出入りするようになった女には、体のあちこちに刺青がある。おまけに、両腕に無数のリストカット痕も見られるため、やや怖い。 指をつめるのと刺青とリストカット、一体どの自傷行為が１番痛いのか？さっき娘に、 「クシャおじさんって知ってる？」と聞かれた私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=12dw_BgFAeM
北朝鮮は現在、制裁措置を取られてるにも関わらず、どうして　あんなに頻繁に　ミサイルやロケットを 打ち上げれるだけの燃料があるのでしょうか？
先日のトルコでのクーデター未遂事件では 海峡の橋を封鎖する反乱軍戦車部隊に対し 市民デモ隊が突入し多くの死傷者をだしながらも封鎖を解除させました 民主主義の大切さ貴重さを理解しているからこそ 死を覚悟してのデモ行進であり突入だったのだと思います。 日本で同じようなことが起こって武力で憲法が廃棄されようとしている場合、護憲派の日本人たちもデモ隊を組んで武装した反乱軍に対して突入してゆくのでしょうか。
私が退職して実家に帰って来たのですが、近くに住んでいて子供の頃から知っている方ですが。昔の事で事実確認が難しい事をいい事に色々文句を言ってくる方がいます。私の父も歳で少しボケてきているのとその事を知っている方も亡くなってその時の状況を知っている方がいません。 私も子供の頃の記憶で少し覚えている事もあるのですが定かではありません。そういうことが１件や２件ではありません。で、最近の事です、果樹園に行く道の件で「あの道は昔はもっと高い所にあったんだけど、あんたの親父が土を取って下げたんや。だから元に戻して欲しい。」と言ってきているんだけど、その前に私の親父が震災でその方の果樹園の石垣が少し崩れて私の果樹園に転がってきているので３年前ぐらいに「石垣の石が邪魔だから石垣を直してくれないか。」と伝えたそうですがその後何もしないし何も言ってこなかったのに私が帰ってきて私が何も知らないと思って話をすり替えようと思っているかも？ こういうケースはたくさん小耳に聞こえたきますが私としては穏便に済ませたいのですが、良い解決方法はないでしょうか？　 知り合いの人に聞くとその人はそういう方で嘘を言って自分の意見をとうそうとする方のようです。よろしくお願いします。
●《アン・ハサウェイ》という女優がいますが（主演作・プラダを着た悪魔等）日本ではアン・ハサウェイはメジャーなのでしょうか？それとも、名前を知らない人は多いのでしょうか？
仕事がつらい。現在は牛丼屋のアルバイト以下の手取りなので、つらくもなる。夜、呼ばれたこともある。 「水道の蛇口から水がしたたっている」という理由でだ。とりあえず、工具箱を持って行くと、結果は蛇口のゆるみで、私とはまったく関係のない事態であった。 「ビールでも飲んで帰りますか？」と言われたが、いくら酒飲みの私でも断る。隣り町ではあるが、車で15分はかかるのだから、それで飲酒運転の検問に会ったら、丸損だからだ。 今でも忘れない、しゃぶしゃぶ屋の女将の家を改装したときのこと、工事が済んでから、 「この見積もりは高い」とごねられたことがある。あとで知ったのだが、そのしゃぶしゃぶ屋の女将は、優良っぽく見えるがクソみたいな建設屋の娘だったのだ。会社の倒産と再起業を繰り返してデカくなった建設屋だ。 女将は地元ヤクザ（三浦組）の若頭（藤森）を出してごねた。そいつは 「1人でくる」と言っておきながら、私が待ち合わせのファミレスに行くと、5人ほど若いのを連れてきていた。話が違うなぁ、と思いつつも席に着いたが、そのバカが、 「今回はワシの顔を立ててくれーや」と、クソ生意気なことを言ってきた。そして私がかけていたサングラスを手で払いのけたのだった。まあまあ高いクリスチャン・ディオールのだったので、ムッときたが、 「ワレんとこの三浦呼べゴラ！」と私も居直って、その場で騒動が置きかねない事態だった。 「どうにかワシの顔を立ててくれんか」と今度は藤森が下手に出てきた。 「だいたいお前誰や。カスと話する口は持っとらんのんじゃ！」と私が答え、藤森は三浦組長に電話をかけた。私はそこの組長の家に行くこととなり、しゃぶしゃぶ屋の女将も呼んで、350万円の見積もりを320万円で私が引いた。そして三浦に、 「これは貸しやぞ三浦。どっかで返してもらうで」と私が言うと、 「悪いようには、せえへんがな」と答えた。 全員が帰ったそのあとで、私は2周りも年上の三浦の顔面を蹴って、 「返さんかったら、ワレ死ぬ思とけよ」と、私が言ったったのであった・・・ 下品な話になってしまった。最初はもっと、世の中の不合理について話すつもりだったが、書いているうちにテンションが上がってしまい、こんな話にへと向かったしだいである・・・ どうして私はすれ違う人たちに、ケンカを売られ、常に危機一髪なのか？福島瑞穂と同類で、世界平和を第一と考える私に、誰か教えてください。 PS.エッ、もう3時半・・・ https://www.youtube.com/watch?v=CBTOGVb_cQg
もしも霞が関のキャリア官僚が、まんだらけ万引き公開を実名のツイッターで支持したら、出世は不可能になるでしょうか？ それとも、大衆の支持により、逆に大出世して事務次官になれる可能性が上がるでしょうか？
バングラデシュの電車ってめっちゃ人乗ってて天井にも人乗ってるけど人身事故とか起きないんですかね？
トーマス・A・エジソンは、まだ白熱電球とか蓄音機とかを発明する前に、 発明で生活していける自信があったのでしょうか。
トルコのクーデターは何故失敗したのでしょうか？
アドバイスいただければと思います。 本日7/18祝日の朝、通勤で使っている武蔵野線にて珍客に出会いました。 いつも私はドア付近に立っているのですが、南越谷を出た所で、前に人が立ちました。 ふと、ちらりとその人を見ると、何を思ったのか、その人はいきなりマスクを降ろして怒鳴りつけてきました。 その人、と言うのは40～50代のおっさんです。 その時私は音楽を聴いていて、何を言っているのかはわかりませんでしたが(笑) しかしろくに相手をしても疲れるだけなので、音楽聴きながら無視していました。 しかし少し休んではまたあーだこーだと口を忙しく動かすおっさん。 さすがにうざくなってきたので日頃の鬱憤晴らしにでもと、東川口駅で降りる際、「死ね」とつい叫んじゃいました(笑) そしたらそのおっさんも降りてきて、あーだこーだぬかして来ます。 かろうじて聞こえたのは「強気でＳ女！」。？？？意味不明です。 結局互いに手は一切出さず、そのおっさんも別の車両に乗って終わりました。 あのおっさんは、恐らく色んな人にも罵詈雑言を言い放っていそうです。イメージですが、日本人でもなさそうな感じでした。 ああいう意味もわからずキレる人に出会ったら、皆さんはどうしますか？ 駅員さんや警察に通報するのが一番良いとは思いますが、忙しい朝だと難しくて…。 皆さんの意見をお聞きしたいです。
原発の安全性を審査する原子力規制委員会の審査が安全性を優先しておらず、再稼働ありきの前提で進められ、そのため日本の原発は安全性が確保されないうちに続々再稼働されていく状況のようです。 前の規制委員会の委員長代理をしていた地震学専門家が関電と規制委員会の地震動算定に誤りがあると指摘していたが、規制委員会はこれを受け流し、再度「絶対安全」宣言を出しました。 しかしこの「絶対安全」宣言の根拠が薄いもようです。 ----------------------- ■ 原子力規制委に地震動の専門家がいない！ ■ 大飯原発・基準地震動の過小評価は深刻 http://toyokeizai.net/articles/-/127729 http://news.infoseek.co.jp/article/toyokeizai_20160717_127729/ ・規制委員会の元副委員長で地震学専門家の島崎邦彦氏が、大飯原発の基準地震動が過小評価されていると指摘していましたが、規制委員会は再検討の末に「安全性に問題がない」と結論を出した。しかしその直後に再び同氏が「基準地震動の過小評価は明らかだ」と記者会見で明らかにした。 ・原子力規制委に地震動の専門家がいない。 ・規制委員会の田中俊一委員長は「島崎さんにはご納得のうえで安心したとおっしゃっていただいた」などと、デタラメを言っている。 ----------------------- 【質問】正しいのは次のどれですか。 １、 原発のそばに住んでいるのが悪い。 ２、 原発の大事故が起こったら、武士道精神を発揮して大和魂でがんばる。 ３、 放射線は健康に良い（田母神俊雄の持論）ので事故が起こったら喜んで、原発の柵を乗り越えてはしゃぎまわる。 ４、 福1原発事故で死んだ人は一人もいない（青山繁晴の持論）。だから絶対安全だ。 ５、 自分は原発のそばに住んでないので、全然関係ない。 ６、 事故が起こった時に被害を受ける奴は「ザマーミロ」ということで、おめでたい限りである。 ７、 その他。 以上、必要に応じて敬称略。
今後も上がるばかりで下がることはないのでしょうか?
石油資本系のロックフェラーや元米国大統領 ジョージ・H・W・ブッシュ（パパブッシュ）を含むブッシュ一族三代が このスカル＆ボーンズのメンバーである事は、 アメリカの知識人の間では、かなり広く知られている話だ。 前述、ジョージ・H・W・ブッシュを始め、アメリカのCIAには、 このスカル＆ボーンズのメンバーが実に多いと言われる。 カルトが諜報・工作機関と直結している好例と言っていい。 こうした世界中のカルト組織を支援して来たのは、 もちろん、ユダヤ資本をはじめとする国際金融資本である。 前述のカルト組織が単なる友好団体か、 現存しない団体であるかのような報道をする メディアはこれまでもあったが、 ほとんどが諜報機関お得意の情報操作＝ プロパガンダと見ていいだろう。 こういったメディアの報道は無視した方がいい。 メディアに圧力を掛けている団体の例としては、有名所では、 ロサンゼルスが本拠地のユダヤ系人権擁護団体 「サイモン・ウィーゼンタール・センター」（通称SWC）が挙げられる。 （日本のテレビ局、雑誌社etc.のメディアもこの団体に数々の圧力を掛けられて来たようだ 文藝春秋の雑誌「マルコポーロ」はSWCによって廃刊に追い込まれている） 日本においても、児玉誉士夫が導入した 「統一教会」は、その後、海外の例に漏れず、諜報機関へと発展して行った。 1968年統一協会の主導により、 児玉、笹川と当時の首相岸信介らが韓国の諜報機関といわれる「勝共連合」 （通称KCIA）を日本で結成している。 ここで重要なポイントは、 日本の政治家やフィクサーが、日本のための諜報機関ではなく、 韓国の諜報機関を日本で設立した事である。 そして、この「勝共連合」（KCIA）の設立により 米CIAや旧ソ連KGBといった諜報機関が、ネットワークを通じて繋がった事で、 日本が独自に情報を取れなくなった代わりに、 米・韓の諜報機関から情報操作された情報しか 日本には入って来なくなったと言われている。 戦前は日本にも、様々な有力な諜報機関が存在していたと言われる。 が、こうした流れの中で、日本のインテリジェンス機能が完全に骨抜きにされたという 日本が真の情報から隔絶されてしまった最大の理由は ここにある。そして、この日本の“目隠し状態”は、現在も続いている。 ユダヤの狂信的一派etc.がアメリカを使って あの手この手で日本を封じ込めてきた理由は、 世の中が平和になる鍵を、日本が握っていると信じ それを極度に恐れているからと言っていい。 だからこそ、日本人が本当の歴史や事実を知って 「洗脳」を解かれ、「覚醒」する事が、今、何より重要なのである。 “巣鴨プリズン・コネクション”のうち 鳩山一郎元首相の血を引く、総理大臣・鳩山由起夫氏は、 「統一協会」の会合にも出席する程の繋がりを持っていると言われる。 日本は戦後から現在に至るまで、 「巣鴨プリズン・コネクション」を中心とした カルト・在日・ヤクザetc.に支配されて来たと言っていい。 日本国民として言わせてもらえれば、 国を売りとばす「負のコネクション」「負の遺産」は ここまでにしてもらいたいものである。 （「自民党」から離脱して、政党の名前だけ変えてもムダである） 当然ながら、そんな売国政治家には一切投票しない。 児玉誉士夫と在日朝鮮「エセ右翼」 朝鮮戦争を機に、アメリカは日本をアジアにおける 「反共の砦」とする政策に大きく舵を切るが、 その手段として、在日朝鮮人を含めた黒社会の住人を 実行部隊として使って行ったと言われている。 朝鮮右翼の源流といわれるものだ。 そして、CIAの後ろ盾でこうした 「エセ右翼」の組織を作った張本人が、 CIAのエージェントであった児玉誉士夫だと言われている。 「エセ右翼」は児玉誉士夫が懇意だった 朝鮮ヤクザのドンで「東声会」の町井久之 （本名チョン・グォンヨン）を使い、 日本の右翼（といっても「エセ右翼」）の 地盤を作って行った一つの例だと言っていい。 街宣車で騒音をまき散らす「エセ右翼」は、 表向きは日本の愛国団体であるかのように見せてはいるが、 彼らの本当の目的は、日本弱体化であり、 真の日本の愛国者やナショナリズム自体の イメージを徹底的に貶めるために、 結成された団体であると言われている。 ターゲットにされる組織や団体etc.の 一貫性の無さを見れば、一目瞭然と言っていいだろう。 「エセ右翼」は愛国どころか、反日団体なのである。 【日本を背後で操るCIAの正体とは？】 児玉に「エセ右翼」を日本に作るよう働きかけた CIAの前身は、OSS（米戦略サービス局）であると一般的に言われている。 その詳細について、一説によれば、 OSSとドイツ・ナチス政権下のゲシュタポ（秘密警察）が第二次対戦後、 アメリカに潜入し、両者が合併して出来た組織だとも言われている。 第二次大戦で、表向きドイツと敵対していた アメリカとナチスがなぜ繋がるのかと言えば、 CIA関係者が陰でナチスに支援をしていた事に起因する。 1930年代、エイヴレル・ハリマンやプレスコット・ブッシュ （ジョージ・W・ブッシュの祖父）、 さらにCIAとOSSを統括していた弁護士ジョン・フォスター・ダレスと 弟のアレン・ウェルシュ・ダレス（元CIA長官） etc.が、ユニオン・バンキングを通じて ナチスドイツに資金を流していたと言われる。 また、ナチスの支援にはユダヤ資本が積極的に関わって来た事も、 重要なファクターと言えるだろう。 ユダヤ人がナチスによって迫害を受けて来たとされる 「通説」とは矛盾するものの、 実際にナチスに資金提供して来たのは ユダヤ人をはじめとする国際金融資本家なのである。 ロスチャイルドをはじめ、 ユダヤ人で米石油王のJ・ポール・ゲッティが 第二次世界大戦初頭に、ナチスを支援した中心的人物だった事が、 後に英国立公文書館の情報開示によって明らかにされ、 欧米メディアでもトップ記事として取り上げられている。 外国人参政権法案の動きは、カルトと裏社会を抜きには語れない。 外国人参政権の問題を一言で言えば、 国際金融資本勢、世界的カルトネットワークが 在日外国人を使って日本の国家という枠組みを 内部から崩壊させ独占体制を樹立しようとする、 彼らの長期的な計画のひとつの目論見と言えるだろう。 言い換えれば、政官暴（警察・検察含む）と 利権を共にする彼らの「日本乗っ取り」の謀略のひとつなのだ。 国際化云々の問題ではない。 感情論で語るような問題ですらない。（私も韓国人の友人が沢山いる） 外国人参政権の法案を通してはならない、ホントの理由はここにある。 日本という国を消滅させたくないのなら 外国人参政権に断固として反対すべきなのである。 　
明日の子供の朝御飯の用意も済んだ。昼御飯の用意も済んだ。さて私はと言うと、朝御飯も昼御飯も食べないので、しかも仕事が入ってないので、することがない。こんな日だからこそ、日本を否、地球を根本から変えるべき、勇気ある行動がしたいと思う。 私は今日、一体何をして時間をつぶせばよいのか？ 「こんな事をすれば楽しいよ」ってのがあれば、空白の一日を埋めたい私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=JkK8g6FMEXE
原発反対を叫んでる人は 原爆の被爆者が多いのでしょうか? 二世とか三世とか。
高層ビルとか行くと 回転ドアがありますが メリットはなんでしょうか？ 危ないだけのように感じます。
元黒人兵士がアメリカ人警察官を３人射殺しました。 これは黒人差別による報復ですか？銃社会はなくなりませんか？
山口県に漂着した脱北者は北朝鮮に返されるのでしょうか
国連安保理はなぜ、提訴しないのですか？ 中国を地上から殲滅することは不可能ですか？・・・・・・・・・・・
昨日の深夜、兵庫県の加古川刑務所に侵入したとして、神戸市の職員・池田直弘容疑者さん（24）が建造物侵入の疑いで逮捕された。高さ約２メートルの外壁を乗り越えて敷地内に侵入し、刑務官に現行犯逮捕されたのだ。 池田容疑者さんは、神戸市三宮で飲酒して帰宅中だったが、かなり酔っており、 「勢いで入ってしまって、刑務所だとは分からなかった」と供述している。池田容疑者さんの自宅と刑務所は、およそ３０キロも離れていて、警察は彼の酔いがさめるのを待って、刑務所までの経路も調べる方針だそうだ・・・ 私もいつまでも、ブルーシートで生活するのも何だから、 「刑務所で畳の暮らしがしたい」と思っている。コンビニの廃棄弁当も、これ以上もらい続けるのはプライドが許さないし、刑務所の日替わりご飯の方が、良いように思う。 「でも、どんなことをやれば刑務所に入れるのだろう」と考えているところに、この吉報。日本の刑務所では脱獄は難しいが、侵入獄は思ったほどではないみたいなのだ。 この池田容疑者さんは、どうしてこれほどまでにスマートに入ったのか？ 「ただの酔っ払いではない」と同じ酔っ払いとして何かピンと来ている私に、誰かヒントを教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=G_UXvcr22rM
都知事選挙の行方は？ 政治カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております？
丸で終ったみたいにぱったりと都知事選報道がなくなりました。 遠いフランス、トルコの報道ばかりしています。それより、日本の首都東京の方が国民は関心が強いのは間違いないと思うのですが、パタッと報道がなくなりました。何故ですか？ 先の参院選の最中、国民が国政に参加出来る唯一の機会だというのに、殆んど参院選の報道がなく、その時は都知事選のゴタゴタばかり報道していました。 マスメディアが馬鹿なのか、裏から自公政府に報道誘導されているのか、情けない国ですね。 参院選が始まったばかりの時に「自公2/3を越す勢い」と書いたように、「鳥越氏、過半を越す勢い」とかは書けないのでしょうかね？
日刊ゲンダイのページをショートカットしてデスクトップに置いています。 東スポｗｅｂのページを右クリックしてショートカットを作ろう としても反応しません。東スポのページをショートカットする方法を お教え下さい。
香港が中国に返還される時、１国２制度を５０年保証しました。 約３０年後に、中国と同じ制度になります。 貴方が香港の若者だったら、どうしますか？ 下記の４つから選んでください。 できれば選んだ理由も教えてください。 １、民主化運動に参加する。 ２、中国の制度に順応できるように準備する。 ３、海外移住の準備をする。 ４．その他。 よろしくお願いします。
東京は下町といいますが、何区を指すのでしょうか？ TVで言っていて疑問に思いました。
こちらの預言を見て、イスラーム世界大戦（第三次世界大戦）を構想しました。 http://kyukyoku-matome.com/paranormal/prophecy/baba-vanga/ 「イスラームが力をつけて、EUを制圧し、ローマを中心都市として世界経済の覇権を握る」 とあります。仮にこれが当たるとして、詳細はどうなるのかを考えました。 私は、イスラム国だけでこのシナリオを実現するのは無理なのではないかと思いました。それで、半信半疑だったのですが、今日、トルコに軍事クーデタが起こり、どうも政権を軍部が取ろうとしていると知りました。そこで、トルコが軍国主義になりそうかなと思いました。 すると、トルコとイスラム国が「イスラーム軍事同盟」を樹立。 シーア派のイランは面白くはないものの、対キリスト教としての利害関係は一致。そこで「イスラーム軍事同盟」に参加。すると、北アフリカ諸国も続々と参戦。 そして、イスラーム軍事同盟がヨーロッパに侵攻、ヨーロッパは矢のようにドーバー海峡の手前まで制圧されてしまいます。 この段階では、まだアメリカ、イギリス、日本、ロシア、中国vsEUを制圧したイスラームという図式で、情勢は楽観的です。 アメリカ、イギリス、日本はなんとかドーバー海峡を死守しようとします。 ところが、イスラームを頂点とした軍事独裁政権に親近性のある、疑似共産政権のロシアと中国は、体制維持を目論んでイスラームと同盟関係を樹立。国内や隣接国のイスラーム勢力にも配慮した外交を展開。 こうなると、情勢はアメリカ、イギリス、日本vsEUを制圧したイスラーム、ロシア、中国となり、国力は拮抗。むしろアメリカ側は劣勢に立たされる。 アメリカと日本に勝機が無いわけではない。アメリカには世界を牽引する技術革新力、日本には世界を牽引する技術の洗練性がある。そこで、これらの長所で協力し合えば他国を出し抜くことは可能。 しかし、ロシアと中国の技術革新力は不透明なため、これらを出し抜けるかどうかは、本当は不明。 預言に従うなら、ここでイスラーム、ロシア、中国が勝利し、戦勝国として世界の覇権を握る。 世界共通語はアラビア語にシフトし、世界一難しい言語の習得を迫られる。また、何らかの宗教的概念を根拠とした独裁国家体制にさせられ、全世界は植民地になり、ローマまたはメッカを首都とした、オスマントルコ・ペルシャ帝国が世界の宗主国となる。 そして紀元前１万年から続く由緒正しきメソポタミアの歴史を、最高のものとして教育され、ヨーロッパの歴史は異端として軽視される。
戦争していないからって必ずしも平和とは言えないですよね。
まぁそのう、いわゆる2世たちは、どんな業界でも親を追い越せない。なのに、議員の場合は親を超えて出世する例が目立つ。どうして2世議員は、親を追い越せるのか？ 酒飲みの2世として生まれ、今夜も深酒をしている私に、まぁそのう、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=hW_WLxseq0o
情報操作は誰がしてるのですか？ 電通？ 政府で重要な失態などあったときに 意図的にマスコミが他に目につくものを 報道しますが やはり官僚なんでしょうか？
海外の情報知らないのですけど。 日本って、ネット、マスコミ他、炎上しやすい国なんでしょうか？
　　　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　最近、中学校の教員が、中学生にみだらな行為をした事件がありました。 　容疑者は、中学生は対象とし易い等と平然としているようです。 　このことに大きな怒りと疑問を抱きました。 　この主の事件は未然防止が大切ではないかと感ずるのです。 　質問は、 　教員の採用に際してこのような「異常性欲者、貞操の認識欠如者」でないかをチェックするシステムが必要なのではないでしょうか。既に行われているのでしたら知りたいと思います。 　ご子女を安心して預けられる「学校」の実現のために、教員養成学校や教育委員会が取り組む必要がある課題と感ずるのですが、実態は如何でしょうか。 　教育関係者からのご回答は特に歓迎致します。 　以上よろしくお願い致します。
社会が憎いです。 こんなことを言うと異端児扱いされるかもしれませんが、いまの日本に心からうんざりしています。 話を聞いてほしいです。。いま大学に通ってるのですが、わりきれません。というのは、仲のいい友達はいるのですが、ほとんどの友達は上辺だけの付き合いです。年頃で女の子と話もしたいですが、勇気も出ないし変に話しかけたら噂されるし…女の子が苦手という訳ではなく話しかけたい気持ちは山々なのですが、いまさら(3回生になってから)話しかけるのは少し違和感があります。もともと女の子と仲良くしたいのですがそういったことで不満が積もる一方なのと、全く別の話ですが自分は高校・大学とかなり勉強もし、両親にお金をかけたくないので自宅から通える国公立に受かりました。アルバイトも休んだこともなく、しんどくても行ってきました。傲慢に思われるかもしれませんが、僕は自分でも努力家でいつも頑張れる能力があります。頑張っているはずなのに、報われない…バイト先では上司は尊敬もできない人間、学校では上辺だけの付き合い…家に帰るとテレビでは聞きたくもない悲しいニュースが報道され(まあそれは見なければいい話ですが) かなり現実に悲観的・厭世的になっています。 自分勝手なのもわかっていますが、あまりに報われなさすぎてしんどいです。生きている意味が分かりません。 どうすればよいのでしょうか。僕はおかしいのでしょうか。
携帯電話で通話しながら走行する、または、電話を走行中注視するのは違反で、 罰金や減点がありますが、 正直、減ってはいても未だにそういう事をやってる人をちょくちょく見かけます。 テレビなどでもたびたび話題になっている歩きスマホや、 最近は車の運転中にスマホをいじっている人も居ます。 こういう人が、歩きながら使えなくなるアプリを入れるはずも無く、 またナビでは普通に走行中にテレビが見れたりDVDが再生できたりします。 注意しても止めるはずも無く、 大事故でもして後悔しなければ自分の行動を反省する事も無いのでしょうが、 運転中にスマホやる人、電話する人、 口で言って止めさせる方法は無いですかね？
国際司法の言う事も聞けない常任理事国とか、さっさと国連から追い出せばいいのに。 何も出来ないふぬけ国連なんて用無しじゃないですか？
何かと講釈が多い矢沢永吉。しゃべる内容は常に、ビッグビッグな、 「成り上がり」の話だけである。40年ぐらい同じ内容をしゃべり続けているのだから、聞いてるこっちも飽きがくる。 たまたま成功したからといって、そんなに威張らなくてもいいように思える。30代ぐらいの時にはハゲかけていたのに、その抜け毛がその後において進行していないのも不思議である。さすが（時間よ止まれ）をヒットさせただけの力量だと言えよう。 そんなビッグマウスな矢沢永吉が、こと娘に対しては寛容で、芸能界デビューした娘がいつまでたってもビッグにならないことを叱らない。どうして矢沢永吉の娘は、親のコネでデビューしたのに、ビッグの道を歩まないのか？ アレがビッグ過ぎる私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=wDZFf0pm0SE
ロボット×人工知能によって、20年後、20%、35％の失業率という数字が飛びかっています。 自動運転車が普及したらタクシー業界、トラックやバスの運転手の失業は、数年のうちに来ると思います。 勤労者の職が奪われるテクノ失業が、加速度的に世界な広がりをみせています。 その反面、ベイシックインカム導入運動も各国であるみたいです。 この先、ロボットが働き、ベイシックインカムで人は働かない世の中になるのでしょうか。 世の中、一体どの方向で進むのでしょうか？ 今後、農業でもしたほうが、良いのかとも考えたりしています。 皆さんはどうお考えですか？
良くも悪くも、今の日本の景気は悪いみたいです。何か統計値を出して、景気が良くなっていると主張する有識者も居るようです。んが、「大多数の庶民は貧しくなってる」「景気回復の実感があるのは一部の富裕層だけ」との反論もあるそうです。 ふと思ったのですが、政治で景気が良くなるの？ここで言う景気って、労働者の給料のことですよね？給料が少ないことを、「景気が悪い」って形容してるんでしょ？ そんなもん単純に、労働者と雇い主の交渉だと思うのですが、ドーかしら？給料が少なくて生活が苦しかったら、給料を支払ってくれてる人に交渉しようよ。 セブンイレブンで働いているアルバイト店員が居たとします。時給千円で労働契約を結んでたとしまして、これをもっと上げて欲しいのならば、店長にオネダリしますよね？ 「テンチョ～。時給千円だと生活苦しいです～。500円を上乗せして欲し～の～。お願いします～。」 すると、太っ腹な店長ならば、ちょっとは時給を上乗せしてくれるかもです。しかし、店長がケチだったり、腹黒くて自分の取り分に回そうとする感じたったり、堅実経営者って感じならばダメじゃん。時給据え置きになるでしょう。それが嫌ならば、太っ腹な店長の居る店を探して転職でしょ。 それだけの話でしょ？給料と政治って、何か関係あるの？アベノミクスをどうにかすると、ケチな店長が太っ腹になるかい？ まー、アベノミクスでセブンイレブンの売上は伸びるとは思います。だけど、増えた売上は店長の財布に入るんでしょ？アルバイトの時給を問題視のするならば、政治は違う気がする。
憲法では紛争解決の手段を対話によると定めていますが、 中国のように平然と国際法を無視するような無法な相手と紛争解決の対話ができるのでしょうか。 対話をしてもきっと武力をちらつかせる中国の言いなりになるだけだと思うのですが、それを紛争解決と言えるのでしょうか。 「日本と地域の平和を守るために、日本は紛争解決のためのあらゆる手段をとることができる」という条文に変えたほうが、より平和憲法だと思うのですが。
今上天皇退位の話が出てますが 現状　法律を変えないと難しいようです それに国民や国会議員の中には天皇が生きている間に譲位する事に対して抵抗がある人が少なからず居るようです。 ならば皇太子による摂政はダメなのでしょうか？ これなら天皇は即位したままだし、元号も変わらない その上で天皇には完全に引退して頂いて　崩御後に譲位と言う形をとれば 法律も変えずにすむしスムーズに行くと思うのですが… 摂政宮は 大正天皇の時の皇太子(昭和天皇) 昭和天皇の時の皇太子(今上天皇) もやってるので　１番良い方法だと思いますが
現時点において人気はどちらが上でしょうか?　 個人的には京大カンニング事件以降、Yahoo!知恵袋に軍配があると思ってます。 それと出店費用無料化やTポイント採用も後押し効果になって。
空き缶拾いに疲れた私は、公園内のブルーシートで作った家で、眠りについていた。正直、空き缶拾いは、金銭的に割に合わない。だから変な夢ばかり見る。私には子供が沢山いて、家の中が常ににぎやかだという夢だ。夢の中の私の仕事は、工務店もどきをやっている。その上、子供の食事の用意もして、洗濯などもやる、育メンパパなのだ。 目覚まし時計が鳴った。私は急いで飛び起きた。この時間を逃せば、公園横のコンビニの廃棄弁当をもらえないからである。しかし同じ弁当ばかりなので、もう限界と言っていいほど、味に飽きた。だから店長に苦情を言った。 「ちょっとは弁当のバリエーションを変えろ。同じものばかりで、さすがに飽きるわ」と。 結局、この日も同じ弁当だった。ブルーシートの中でそれを食べながら、社民党の福島瑞穂先生が差し入れしてくれる焼酎を、公園の水道水で薄めて飲んだ。酒が入ってややテンションも上がったので、今、このような質問文をしたためているのである。 どうしてコンビニの店長は、私や従業員に偉そうなのか？アルバイトやパートの店員の陰口がブルーシートの中まで聞こえて、放っておけない気分な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=wuvtoyVi7vY
天皇明仁が、生前退位を示唆したらしいが、 これはつまり何を意味するのか？ 天皇生前退位の、 利点、欠点、限界、盲点とは？ Japanese Emperor Akihito 'plans to abdicate' http://www.bbc.co.uk/news/world-asia-36784045 天皇陛下、生前退位の意向 皇后さま皇太子さまに伝える http://www.asahi.com/sp/articles/ASJ7F6DX3J7FUTIL03D.html https://en.wikipedia.org/wiki/Akihito
お金になるからですか？ 宗教等で分かり合えないからでしょうか？
天皇陛下が退位の意向を宮内庁に伝えたとの事ですが http://news.goo.ne.jp/topstories/nation/31/39d2f8a79604cf36d827cbcf0324a3c7.html?isp=00002 皇室典範的に天皇は生きているうちに譲位して上皇となる事は可能なのでしょうか？ 現実的に一元一世と定められているので天皇は死ぬまで譲位出来ない気がするのですが
利害と主張が激しくぶつかりあい、たとえ隣国どうしといえども 決して気を抜くことなどできない国際政治において、 中国といえば「強烈な不満と断固たる反対」、 韓国といえば「謝罪と賠償」ですが、 日本といえばなんでしょうか？ それにしても、ひと昔前は、 中国といえば「四千年の歴史」とか「熱烈歓迎」。 韓国といえば「キムチ」とか「アニョハセヨ」。 平和でしたね～。
満州事変では国連リットン調査団が日本の行為を違法と判断しましたが日本はこれに反発、国連を脱退し紆余曲折を経て太平洋戦争→第二次世界大戦となりました。 南シナ海問題で中国は国際裁判所の判決に激しく反発しておりますが、この後どのような展開になるでしょうか。 国際社会が一致して中国に何らかの制裁を加えるということは有り得るでしょうか。
昨日、ハーグ仲裁裁判所は、中国が勝手に設定した南シナ海の「九段線」を「法的根拠はない」とし、造設した人工島と合わせ、中国側に諸権利はないとの判決を出しました。フィリピン側の主張が全て認められた格好です。 http://news.infoseek.co.jp/article/sankein_sk220160712550/ http://toyokeizai.net/articles/-/127089 しかし中国政府はこの判決を無視すると宣言し、従う意志を一向に示しません。 そこで質問ですが、日本で毎度毎度ギャーギャー汚らしく騒ぐネトウヨは、彼らがもし中国人ならば中国政府に従って愛国者よろしく九段線内を「中国領」と主張し、敵対する諸国全世界を敵に回してネットで暴れまくるのでしょうか。 これは、正義を信奉するか、ねじ曲がった不埒な愛国心を信奉するか、そういう問題です。 ネトウヨが九段線内を放棄するならばそれは「リベラル」というもんですが、「リベラル」や「人権」や「現行憲法」を蛇蝎のごとく嫌うネトウヨが中国人ならば、とてもそれは想像だにできませんが、如何なもんでしょうか。
　　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　最近は、天気予報の降水確率が高い日が多いのですが、疑問に感じていることがあります。 　降水確率は「１ミリ以上の雨の降る確率」ということのようですが、ここ１ヶ月の降水確率と実際の降雨を確かめてみました。その結果、予報降水確率の平均は４０％でしたが、実際に降雨があったのは僅か３日間でした。 　月間の平均が４０％なのに、３日間しか降雨がなかったということで、「外れ降水確率予報」と感じています。 　「降水」の有無が影響する生活をしているので、降水確率を目安に行動してきたのですが、これだけかけ離れた結果に不満です。 　上記のことからして、質問は、「降水確率は理屈に叶っているのか、信用する人は馬鹿を見るのですか。」 　よろしくご回答いただければ幸いです。
東京都知事選は面白くなってきました。 私は東京都民ではないですけど、外野から見てもこれほど面白い都知事選挙は 久しぶりです。まさしく誰が当選するか分からなくなっています。 この候補者の面子に怯えずに出馬する構えの人は、ある意味根性があるのか？ それとも痩せ我慢なのか？。 とにかく、有力候補が現時点で四人です。この四人の中で都知事になる人がでる でしょう。 願わくば、我が県の県知事さん(川勝平太氏)のように信頼される都知事が選ばれて ほしいですね。 都知事選、どう思われますか。 都民でも、都民以外でもご意見をお願いします。
だれに投票しますか？私は桜井誠氏です。舛添で一気に福岡のイメージが悪くなったので彼に期待したいです。
http://mainichi.jp/senkyo/articles/20160713/k00/00m/010/089000c 「各級議員（親族含む）が非推薦の候補を応援した場合は除名等処分」 らしいですが、これは何親等まで入るのでしょうか？ 嫁旦那はもちろん、親兄弟、子や孫もいとこもちろん入りますよね。 「はぁ　爺ちゃんなんで自由に俺ら選挙活動できねーの？」 ってなりませんかね？ てかこういったたぐいの自由は憲法では保証されてないもんなんでしょうか？
誰でも利用できないとするなら船の安全は確保できませんよね 例えば　軍事演習するのだから邪魔なんだよといわれれば、実質 通れなくなります、ミサイルなんて当たっても知らないよといわなくても 被害にあう可能性は否定できませんから、避けることになりますよね 海の航行の自由は脅かされつつあるのでしょうか。 宜しくお願いします。
桑田佳祐が浮気をしているのは、周知の事実である。してないはずがない。嫁の原由子（通称・原坊）を見ればわかるとおり、そう何年も抱けるタイプではないからだ。 いくら我慢強い私でも、あの手の顔の女を抱くことは、せいぜい20年までである。そりゃ最初の10年は、毎晩2.3回ぐらいは抱けるが、それ以降はどうしても数が減る。 そんなこんなもあり、桑田佳祐が浮気をしないはずがない。まぁ私の個人的な美学としては、原由子の顔の美しさに、他の女がクソに見えるのも、仕方がないとも思うのだが・・・ そんなこんなな桑田佳祐。どうして浮気を隠し続け、国民と原坊に迷惑をかけるのか？ ・山田花子 ・さわほまれ ・吉田沙保里、それに加えて ・原由子（むしろ1位かも） これら美形女子しか好まない美術部みたいな私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=hP_CRUqovp4
中国が南沙諸島で不当な埋め立てにて人工島を建設していますが、仲介裁判所にて中国の主張が退けられました。中国は判決を無視すると言っています。このような場合、多国籍軍のような組織を編成し、人工島を破壊することはできないのでしょうか？
フィリピンとの間で争ってる南沙諸島の問題で 中国は　仲裁裁判所の判断はいかなる結果も受け入れない　としていますが って事は　もし「中国の言い分は正しい」と言う判決が下っても受け入れないって事ですよね？
マスコミは選挙前から　「衆参で三分の二の議席で憲法を変えられる」と言って 国民をミスリードしていますよね？ 三分の二の議席を獲得したら 「衆参両院の憲法審査会に改憲の発議が出来る」わけで そこで可決したら　「国民投票」で憲法改正か否かが決まるわけで 三分の二で改憲　と言うメディアは国民を洗脳しようとしてませんか？ それとも改憲の仕組みを知らないから　そういう報道り仕方をしてるのでしょうか？
カツ横流し問題で世間を騒がせた、ダイコー社長らが何故？今頃になって逮捕されたのか
イギリスのキャメロン首相が辞任する。タックスへイブン問題の時は居直って逃げていたが、今回はさすがに辞任する。残留を支持していたのに、英国民が離脱の選択をし、責任を取った形だ。英国の政治風土には、まだ、責任を取って潔く身を引くという文化が残っているようだ。 翻って日本の現在の政治家を見る。睡眠障害を理由に逃げまくっていた甘利。ご存知の通り、TPP担当大臣でTPPは日本の国運を決める重要事案だ。パンツを盗んだと言われても居座り続ける高木復興大臣。極め付けは、国の最高責任者と自負するアベが「新しい判断」と言う言葉を発明してまた逃げた。こんなやり方が認められるなら、何回でも「新しい判断です々々」を繰り返せば、全く、自分の言葉や約束を何回でも破ることが出来る。現に彼はそうして来た。人間社会の常識に反すること。 彼らの行動を糾弾する私のような意見が無視され、無法がまかり通っている日本。国民性というのは根っ子の所は変わるものではない。多分、日本民族は７０年前の大惨事を経験するまで、このまま突き進むだろうと予想する。国民性が変わらない限り、国民は同じように考え、同じように行動するからだ。 310万人の死者を出す大惨事を経験しないと目覚めることが出来ないのが我が日本民族である。 既に地獄への行進は始まっている。憲法改憲勢力に日本人は3分の2を与えた。将来、自分の首を絞めることになることも知らないで・・・ ７０年前は、読売、毎日、朝日も戦争に加担する報道を続けた。現在の日本も既にそれに近い状態になっている。このまま行けば、まあ、また同じことを繰り返すでしょう。滅亡するまでは目が覚めないバカな日本民族です。 世界最悪の原発事故の被害にあった福島と、戦後ずっと虐げられて来た沖縄で、自民現職閣僚が選ばれなかった。ということは、47都道府県が福島沖縄なみのひどい経験をしないと目覚めることが出来ないということなんでしょうね。やっぱり、一旦47都道府県が滅亡状態になるまでは、現政府の思うままに引っ張られるということになりますね。 賢くて、人間の心をもっていて、パワーのある日本人が現れて、どこかで、この日本の滅亡へ向かう道を止めてくれるでしょうか？ 日本の賢い人たちにはどうもパワーが無さ過ぎます。日本では、悪人たちがパワーを持っていて日本をハイジャックするんですね、昔からそうですね。
競馬、1度もやったことがない。競輪、1度もやったことがない。競艇、15歳ぐらいのときに1回か2回、5個上の先輩に連れて行ってもらったきり。麻雀、タバコ1本を賭けての中学生麻雀以来、1度だけやってコテンパン。パチンコ、中学生のころ植木屋の親方の手伝いで朝一並んだ程度で、それ以来打っていない。 酒もケンかも自信があるが、ことギャンブルに手を出すことが私にはできない。おかげで大損もしなければ、理由なく大もうけをしたこともない。最近、半そでを着ているところを、刑事の山さんに見られた。彼は私の腕についている傷を一目見て、 「それ拳銃で撃たれた傷ですね」と言い当てた。 それほどまでにヤバイことにも平気で首を突っ込むのに、ことギャンブルに関しては、やらないし、やる勇気がそもそもない。あまりにも働きすぎて、お金にケチになったのかもしれない。 海外のホテルにくっ付いているカジノには入った。 「これは負ける要素がない」と思えるものに張ったことがある。ルーレットのように、数字の上にチップを置くタイプのやつだ。ルーレットの変わりに3個のサイコロが自動でころがり、その出目で配当されるのだ。地元の人が言うには、 「月給の5か月分ぐらいを、2時間で勝った」らしい。今いちその国の貨幣価値が分からなかったので、ピンと来なかったが・・・ どうして私はギャンブルにのめり込めないのか？のめり込めれば、 「もっとスリリングな人生になっていたのに」と思う私に、ギャンブルの良さも含めて、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=89wgAdJagNc
野党が石田純一氏を推さなかった理由として「政治経験が無い」と報道されてましたが そもそも そのまんま東も橋下徹も森田健作も政治経験無くても知事になりましたよね？ マスゾエみたいに政治経験有っても無能なクズみたいな奴だって居るのに 政治経験が無いから推せないってのは理由になるんでしょうか？
中学や高校の制服は、男子はズボン(当たり前ですが)、女子はスカートの学校が多いんですか？
今回の参議院選挙は予想通り 自民公民の圧勝に終わりました 与党は喜んでいますが イマイチすっきりしません 私が思うに投票した方は 要するに政策がどうこうと言うより 他に任せられる党がないから 仕方なく投票したんじゃ ないでしょうか？ 例えば不細工ばっかりの顔の中で とりあえずはその中でもまだ マシな顔だから選んだだけでしょう？ それで喜んでいる自民公民が 哀れに感じますよね？
昨日投開票の参議院選挙、並びに後日実施される東京都知事選挙に隠れて目立ちませんでしたが、昨日１０日投開票された鹿児島県知事選挙で、無所属新人の三反園訓さんが現職の伊藤祐一郎を破り当選しました。 負けた伊藤祐一郎は国内で唯一稼働中の川内原発の再稼働を許可し容認しましたが、三反園訓新知事は川内原発の一時停止を公約に掲げ、当確後も「安全性が確保されていない原発を動かすわけにはいかない」と述べてます。 鹿児島で反原発側、若しくは安全重視派の知事がおめでたくも誕生したことになります。 【質問】 １、 おめでたいですよね。 ２、 安倍晋三とネトウヨは悔しがりますよね。 それで、原発停止を直ちに要請するにしても九州電力がそれに応ずるのか、それとも次の定期点検後の再稼働の許可を知事権限で出さないという手法で対応するのか。地元原発に関する知事の権限は絶大です。 いずれにしても「安全性の確保」が理由になると思われますが、立地近隣市町村や避難計画に関連してもやり方はかなりあるように思いますが、どうでしょうか。 以上、必要に応じて敬称略。
アベノミクスという経済方法の名称も、すでに死語になった。だが（アベノミクス）を調査した結果、51パーセントの人が、 「評価する」と答えたらしい。前回より、評価の数が上がっているのだ。だが私は質問の場所がハッキリしないのもあり、それが日本の全国民の数値だとは思わない。日本人の実質賃金は、アベノミクス以降も下がり続けているからである。 給料が上がらず、物価だけが上がり続けるこの御時世。どうしてアベノミクスの名称を批判する国民が比較的少ないのか？エンジェルノミクスが全く浸透しないので、 「名称を変えようかなぁ」と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=5itWpCXB3Dc
性差別発言ってどういうものですか？いまいち偏見による発言と区別がつきません、例を教えて下さい。
イギリス離脱騒動はいったい何だったの？ リーマン・ショック級の事態にまで発展しかねないという専門家までいました。が、アメリカでは株価がイギリスのEU離脱派が勝利が決まる前よりも高くなっています。イギリスの株価も前よりも高くなっています。日本、フランス、ドイツ、若干下げでほぼ同じ値動きです。 リーマン・ショックとは似ても似つかない状態です。 イギリスのEU離脱騒動はいったい何だったの？
「日本は今後、人口減少していく」と言われていますが、 人口が減少傾向なのは日本だけですか？
マンガ本は恐ろしい。人間をダメにするからだ。だからこの世からマンガ本を無くすために、すべて集めて燃やしてしまうのが良い。私が最後に読んだマンガ本は（嗚呼.花の応援団）であると思っていたが、最近になって記憶がよみがえり、じつは10年ほど前に、結構、暇な時間があったため、漫画本を数多く所有する同級生に言って（おまかせ）で漫画本を借りて読んでいたのだ。 それが（モンスター）という漫画本だった。何十巻もある大作であった。最初は登場人物の顔が好きになれずで読むのがつらかったが、1巻の終わりごろにはストーリーの進展が気になり、結局、全巻借りて読んだのだった。 アニメも恐ろしい。人間が狂うからだ。私が最後に見たアニメは（デビルマン）だった。それ以降のアニメはタイトルさえ知らなかった。だがパチンコ屋の攻略集団を作ったのが発端となって、パチンコ屋に出入りするようになり、まず（北斗の拳）というスロット台が、アニメが原作であることを知った。続いて（カイジ）や（筋肉マン）などのスロット台もアニメであることを知った。私世代は、それらを見て育ったらしい。 日本中のパチンコ屋で、アニメキャラクターが利用されている。それなのにドラゴンボールは、1台もない。有名なキャラクターを網羅しているパチンコメーカーが、ドラゴンボールを嫌っているみたいなのだ。どうしてドラゴンボールは、パチンコメーカーに無視されているのか？7個の玉の、あと1個が見つからないで困っている私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=YkADj0TPrJA
今回の参議院選挙はやっぱり 自民公民の圧勝になるんですか？
国対国で戦争を始める場合 宣戦布告する場合としない場合では 何か違うのですか? 宣戦布告しないで戦争をしたら、非人道的と言われるのでしょうか?
私、政治、経済に 全く、無知なので 幼稚な質問だと思いますが すみません。 我が家は 主人も 退職しているのですが、株や為替に 手を出してしまい、 ＥＵ離脱で とんでもない事になっています。 英国人も後悔している人々が多い様ですし、世界中が経済的に大混乱を起こしています。 なぜ、やり直しの選挙ができないのか、不思議でたまりません。 まず、世界的に信用のある日本人が、署名～その他、何らかの方法で 選挙のやり直しを要望し、 それが他の国々にも波及したら、英国政府も考え直してくれないでしょうか？ 我が家だけでなく、今回の事で苦しんでいる人々は、世界中に大勢、存在していると思います。 署名の他に良い方法はあるでしょうか？
【民放テレビ局関係者】「民放のニュースはバラエティ(番組)の延長ですから」 民放テレビ局関係者は、本当にそう思ってニュース番組を放送しているんですか？ 民放の情報番組、ワイドショーのニュースはバラエティ番組と思って見ろということですか？ ニュースはNHKで見てくれと？ 本気ですか？ 社長も承認済み、了承済みで分かっていて放送しているんですか？ 社長会で怒られないの？
どっちの方が、普段男子とばかり話している男子が多いと思いますか？
私は中1のころ、ケンカでは同世代の中で群を抜いていた。そんな私だったが、どうにも苦手な相手がいた。中学生なのに、隣りの市で暴走族に所属していると自分で言っている水木という奴である。しかも同い年だったので格好がつかない。 そこで漁港の近くに住んでいる友人の、そのまた先輩に相談した。友人の紹介で、その2個上の人を知っていたからだ。しかも身長がとても低いにもかかわらず、根性は漁港の子供たちの中でピカイチなのだった。 「おいエンジェル、かなわんと思たら、後ろから行ったったらええんや」とその人（今では先輩と呼んでいる）は言った。タイマンでのケンカに美学を感じていた私には、 「それはできない」と思ったが、反面、勝つためにはエエカッコにこだわらない先輩に、一種の教えを授かったと感じたのであった。 ケンカもしないうちから、苦手意識を持っていた私の情けなさに反省をし、町でふらついていた水木に上からものを言われたので、それをキッカケにケンカを売ったった。 「態度デカイんだわ水木。今からやらんか」と言うと水木は、 「エンちゃん、なに怒っとるん」と急に下からの態度になった。私は、 「なに言うとんじゃワレ。今まで散々ワシの連れをいびってきたんやろが。勝負せいカス！」と私のイケイケ言動は止まらなかった。 水木は走って逃げた。それを私は追いかけて、知らない会社の中に逃げ込んだ水木を追い込んだ。だがその会社の人が警察に通報してパトカーがすぐに来たので、結局私は殴れずじまいに終わった。のちに水木は四国に渡り、ヤクザの若頭補佐になっているのを、数年後に新聞で知った。かたや私に教えを授けてくれた先輩も、16歳でテレビに出るほどの全国区のヤクザになり、今は懲役15年の服役中である。 先輩のやり方と私の美学は、その後もずっと交わらなかったが、その教えには一理あると私は今も思っている。先輩の教えに賛同できる部分、賛同できない部分があれば、 「イラストレーターになりたい」と言う娘に、 「巨乳アイドルになったらどうや」と言って軽蔑された私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=vnhFBLS5u_s
NHKは、都知事選挙の報道ばかりしています。まだ１週間まで誰が立候補者になるか不明な曖昧な段階なのにー。 それより、２日後の参院選挙でしょ!! これを報道しないでどうする！ 民放まで、参院選挙報道をしません。 新聞はどっちが優勢とかそんなことばかりで、肝心の政策についての報道がやはり少ない。 なぜでしょう？
「若者はもっとチャレンジしろ」と言ってる世代ですよね？ 同じ粉飾決算なのに、ライブドアは経営者逮捕して東芝は何もしないとか。 同じ買春なのに、公務員には甘々対応して民間人は容赦なく逮捕するとか。 夢だの希望だのなんて早々に捨て去って、上級国民入りした方が日本では絶対得ですよね？ 若者だってバカじゃないんだから、これだけ上級国民に甘い対応ばっかりしてりゃ「チャレンジ精神なんて早々に捨てさって、役所・大企業に入った方が絶対人生得だよね！」って思うに決まってるんだし。
敬虔なイスラム教徒はテロ、ジハードに関係ないと思いますが？ コーランに書かれた教えには異教徒を排除するような教えは 存在していなくて、 それは新約聖書に描かれているキリストの教えと同様です。 イスラム教自体は、極めて差別性とは無縁な宗教であって、 異教徒を差別するような論理は、 真のイスラムの教えには存在しないと言われています。 この点を指摘することは、今後の世界平和を考える上で 重要な論点であって、 イスラム過激派の主張はあくまで政治的なもので、 イスラム教とは基本的に無関係であるという認識が重要です。 この事実は、キリスト教との比較でもより鮮明になります。 一般にキリスト教の信者は、神の子キリストを特別視しています。 しかし、イスラム教信者はモハメッドをキリストのように 特別視はしていなくて、モハメッドはあくまでアラーの神の教えを 人々に伝えるメッセンジャーに過ぎず、 私たちと同じ人間だと考えられています。 この違いは、キリスト教とイスラム教の違いに反映されています。 キリスト教徒の世界では、 キリスト教徒と異教徒とは、もともと厳密に区別されてきました。 それ対してイスラム教徒は、異教徒に対して極めて寛容です。 しかも、その寛容さはコーランの教えに由来しています。 キリスト教には差別の歴史が濃厚にありますが、 イスラム教には基本的に宗教絡みの差別の歴史が存在しないと言われています。 ただし、シーア派とスンニー派の対立など、 宗教的な教えの解釈も絡んだ政治的な対立は、この間に一貫してありました。 しかし、これは宗教的な対立というよりも、極めて政治が深く絡んでいる問題です。 ひとつ象徴的なこととして、キリスト教徒は 歴史的に布教活動を積極的に行ってきましたが、 そもそもイスラム教徒は布教活動自体を行いません。 キリスト教徒の布教活動には、 異教徒を正しい宗教に改心させるという狙いがありますが、 イスラム教徒にはそうした発想がありません。 そこはイスラム教が、異教徒を含めて すべての人間が神の前で平等であるという発想を、 まさに教えの基本にしていることに由来しています。 イスラム哲学の権威として有名な井筒俊彦氏の著書などを読むと、 その辺のことが詳しく説明されています。 こうしたイスラム教についての基本的な認識が、 大多数の日本人には欠落しているので、 上記のような点を指摘することは重要なのです。 イスラム過激派が、コーランの文句を言えない人 を異教徒として殺害したからといって、 そうした常軌を逸した行為をイスラム教と結びつけるのは、 おそらく正しい判断とは言えないのです。 イスラム教自体を批判しても、 およそ発展的な議論にはならないのでは、という感じがします。 少なくともテロに心を痛めている 大多数の敬虔なイスラム教徒との連帯を阻害するだけにしかならないと思います ただ異教徒差別はないものの、女性差別は存在します。
野党の統一候補なら出馬するらしいですが 石田純一ってかなり有名な学会員ですよね？ こんな事して公明党や学会を怒らせたら芸能から干されませんか？ 何故こんなリスクを冒すのか分かりません
http://www.sankei.com/politics/news/160707/plt1607070030-n2.html 今どき、どんな判断でフェリー船を韓国企業に発注？安かったと言うだけなら正に安物買いの銭失い。まあ、発注者が第三セクターと言うから無責任公務員ならやりそうな愚行。識者の感想を伺いたい。
今回のバングラデシュでのテロで、レストランにいた数人の人が無傷で救出 されてことが映像で見て取れました。 しかし、この人たちはなぜテロの標的にならなかったのでしょうか。 一つにイスラム教のコーランを暗唱した。 二つに現地民だった。 三つに上手く逃げ果せた。 の三点での事だと思いますが、それでは説明がつかない人もいました。 それは犯人と繋がりのある元教師の男。この人物は最初からテロリストと繋がりが あり手引きをしたと言われていましたが、そうでもないようでした。 そしてレストランを制圧した警察部隊に撃ち殺されたレストラン従業員。 私が考えるに、この人たちは犯人側のテロリストに迎合し、逆に人質になった人たち を拘束する手伝いをしたのではと思われてなりません。 自分の命を助けてもらうためにテロリストの手伝いを買って出る人物に対してどう 思われますか。 私は許せないと思うのですが。
そろそろ、日本の都市でも爆弾テロ起きるでしょうか？
韓国では大統領以下国を挙げてヘイトスピーチに狂奔しています。多数の不法入国者を含む移民を送り込み、日本の社会保障費をかすめ取り、国家をあげて反日に徹し、国家として反日教育に邁進し、日本へのタカリ、パクリを繰り返し、在韓大使館前には恥曝しな自国民の売春婦像を設置して日本国を侮辱しています。 こういう反日国家・民族に対して、日本国憲法の言論の住自由という理念を曲げてまでヘイトスピーチ規制法を適用するのは明らかに不公平ではありませんか。
隣りに越してきた老人が、挨拶に来た。もう70歳をまわっているように見えたが、至って元気そうだった。名前は佐々木さんと言う。しかし、数日たつと、変なウワサが流れた。 「夜な夜な女が出入りをしている」と言うのだ。 私は佐々木さんとは即日、仲がよくなっていた。一日で気さくに話ができる間がらになったのである。そんなある日の出勤前に、うちの前を歩いて横切る佐々木さんを発見したので、私は声をかけた。 「女を連れ込んでるって、もっぱらの評判ですよ」と。しかし佐々木さんは、 「私は一人で生活しています。出入りする女などいません」と答えたのだ。私はあまり深く尋ねても話が長引くと思い、そのままお客のところに向かったのだった。 深夜、私はこのサイトを開き、回答文を読むその前に、ベランダの洗濯物の一部を取り込もうとした。すると佐々木さんちの玄関扉を開く女を偶然目にしたのだ。ミニスカートを履いた、やや化粧の濃い女だった。ウワサは本当だったのである。 どうして佐々木さんは、私に嘘をついたのか？結構、私から見て、 「タイプだなぁ」と思った私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=zKVq-P3z5Vg
国際放送などで、ロシアのTV局の画像が出ると、よく"ΒЕСТИ” が出てきます。 意味をご存知の方、ご教示下さい。
職場の女性の前で下ネタを言うって事はセクハラに繋がるんでしょうか？
熊本地震では多くの家屋が壊れ，多くの人がその下敷きになったと聞きます． そこで，自衛隊や消防の方々がその救助にあたることになると思います． そのとき，迅速な救助活動が必要になると思いますが，潰れてしまっている家屋が余りに多い場合には，その中に人がいるのかどうかをどうやって判断しているのでしょうか？ もちろん，親族に連絡をとって確認をとることがほとんどなのかもしれませんが，それでは遅いことが多い気がしています． どなたかお答えいただけると幸いです．
自民党都連は何故小池氏を推さないのでしょう？ 知名度もあるし　小池さんなら現状ほぼ当選確実と思われます 勝手に出馬表明したからでしょうか？ それとも元々裏で「増田氏が出るなら都連は推します」的な話し合いが有ったのを小池氏が聞いてて「そんなやり方は気に入らないわ！」とムキになって立候補した それで益々都連は激怒でしょうか？
疑いを調べてほしい、監査してほしい場合どんな機関、人物に伝えるべきでしょうか？ 政府やその他選挙関連する方に不正でない証明してほしい場合どうすればいいのでしょうか？
無知なんで質問しますがＡＶでの本番行為って売春に値する行為で売春防止法に触れてしまうんでしょうか？ このあたりがちょっとわかりません。それだったらソープとかもそうなっちゃうわけですよね？ ソープは風呂屋という名目なんでそのあとに行われる行為は自由恋愛に値するんで売春には値しないと言ってる方がいましたけどそうだとおもいますか？
Aさんは現在年収500万円。上司に呼び出され新しいポストを与えられ年収も1080万円に給与アップすると言われこれを承諾。 その後、肩書が変わったものの仕事内容は今までと同じ、しかし仕事量は約2.5倍にアップ。 Aさんは住宅ローンもあったので仕事をなんとかこなし、1日16時間労働で対応しました。 Aさんは1年半後に過労で倒れ死にかけている状態。 これって合法ですか？
昨今人口知能技術のブレイクするーがありメディアでも脚光をあび、驚くほどの実力を発揮するAIが発表されたり、新世代AIのもつ潜在能力から 「軍事応用されれれば人類滅亡の危険すらある」との議論にもなっています。 ですが、日本の経済番組や記事などを見ていると日本企業のAI技術による商品やサービスが驚くほどチンプなものが多いのです。これ今話題のAIとはぜんぜん関係ないじゃん、20年前にも同じAIサービスあったよ、今時パソコンの入力補助レベルでAIって売ってたんじゃ意味ないだろう、、、と日本企業のアピールするAI関連商品やAI関連サービスがとにかくショボイものだらけなんです。 なんでこんな事になってしまうのでしょう？
世界的に話題になるほどの、謝罪会見をした野々村元議員。昨日の午後3時ごろ、老夫婦の家で水をいただきながら仕事休憩していると、テレビで野々村元議員に判決が下された、というニュースが流れ始めた。 判決は、懲役３年執行猶予４年というものだった。それが重いのか軽いのか、あるいはちょうど良いのか、事件の内容を詳しく知らない私では、判断のしようがない。それにつけても、である。マスコミが、ここまで虚偽のニュースを垂れ流すとは、何を信じればよいのか、分からなくなった。 裁判中の被告人の似顔絵が、ニュースでよく出てくる。私もその似顔絵は、正しく書かれているものとばかり思っていた。だがマスコミの手にかかるとどうだろう。事件当時の左の顔と、判決時の顔と称される右の顔があまりにも違いすぎる。（添付写真参照）これでは野々村元議員が可哀相である。 どうして中立であるべきテレビの報道は、このような別人の似顔絵を見せて、野々村元議員の政界復帰の邪魔をするのか？ 「野々村元議員は、何かを知りすぎたのだな」と恐ろしき陰謀のニオイを感じる私に、何を知りすぎたのかを正しく教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=wsdy_rct6uo
ISISはアメリカよりフランスが嫌いなのですか?
韓国人や中国人にも、勿論いい人はいますよね？
いきなり、レストランに殴りこんで銃を乱射。数人の男女を撃ち殺しこう言う 「神は偉大なり、我らは神の使いだ」。 そして、生き残った人たちにイスラムの経典の前文を暗唱させる。 しかし、言えないものには躊躇なく刃物で首を切り裂く。 女性の悲鳴が響き、犯人の男は言う「おい、黙らせろ」。その瞬間、女性は銃弾を 受け絶命する。 「あなたたちは間違っています。神は人殺しを望んではいません」と別の女性が 言って、犯人を説得しようとする。しかし犯人の男は「それがなんだ。俺たちは 神の使いだ。間違っているのはお前たちだ」という。すると男性が「ここにいる 人達は、この国の発展のため尽くしている人達だ。傷つけてはいけない」という。 犯人は「それから、なんだ」と言う。すると女性は「みんなを殺さないで、この国 は平和にならなければいけません」と言う。 すると犯人は「仲間は殺すなと言う。国は平和になれと言う。自分自身は殺すなと 言う。あー、腹が立つ。そんなに生きたきゃ、なぜ弱い」と言って銃を乱射する。 おそらく、テロ事件の全貌でしょう。こんな連中が許せますか。
とある美青年が一昨日の深夜、トイレに行こうとして立ち上がったが、寝室の引き戸の所でよろめいた。少々酔っ払っていたみたいである。思わず引き戸に手をかけたが、引き戸ごと美青年は向こう側に倒れた。何にぶつけたのか美青年も覚えていないらしいが、オデコの端っこがザックリと割れ、立ち上がろうとする美青年の前側を、流れ出る鮮血が真っ赤に濡らしたのだった。 引き戸をはめ直した美青年は、急いでトイレに行き、トイレットペーパーを丸め、オデコに当てがいながら、小便をした。その美青年は美しいだけではなく、片手で止血、片手で小便と、2個のことを同時にできる才能も兼ね備えていたのである。そして血まみれで焼酎の水割りを飲み直しして、そのまま眠りについたのだった。 美青年は小中学生たちの騒ぎで起こされた。起きるととても頭が痛く、 「何なのだろう、この体のすぐれなさは」と一瞬思ったが、小中学生たちの騒ぎのみなもとが自分だと知ると、いろいろなことが脳裏をよぎった。そして鏡の前に行き、ことの全部を思い出したのである。 美青年はココロに誓った。 「焼酎ごときに舐められてたまるか。仕事が済んだら昨日の2倍飲んでやる」と。 頭にいつものようにタオルを巻いて出勤、そして客の元に行ったのだが、その客が開口1番、 「タオルに血がしみてますよ」と教えてくれ、そこから暇な客との会話になり、その日はほとんど仕事が進まないまま帰路に着いたのである。 美青年の復讐心に偽りはなく、2倍ぐらいは飲んだった。そして今夜も美青年の復讐は終わらず、通常の2倍を目指して現在がんばっている最中である。この美青年の行動は、いかがなものなのか？今夜のオツマミは、子供の晩御飯で作った水餃子の残り物な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=xv4HOh9uwLc
大麻は葉っぱからできてるけど 覚せい剤は何からできてるのですか？ 覚せい剤も葉っぱでしょうか？
結局、英国はほとぼりがさめた頃に、 首相が「やっぱり、EU離脱はしない」と言って、 先の国民投票の結果は風化していくのではないでしょうか？ それならそれでかまわないのですが。
参院選の投票を済ませた人もいるだろう。 現在、自民党と公明党が与党となっている原因は、 投票結果を集計する機械にある。 確かに投票した人が、集計結果を見て驚いた。 「候補者aさんゼロ票」 要するに安倍総理とアメリカ元大統領ブッシュの資本が入った 企業が集計機をそういうふうに作らせたのである。 前回の衆院選も無効であることは言うまでもなく、 今回の参院選でも同じ機械で集計を行うというならば、 自民党から出た人で当選した場合は、 社会的に処分を考慮しておくべきだろう。 以後、しばらく、選挙結果の集計は手作業で行う必要があると考えます。 または、集計機の仕様を公開できる企業の機械とすべきです。 皆さん、どうお考えでしょうか？
申し訳ありません。ＥＵ職員の数が知りたいのですが、一体どの位でしょうか？この方面にお詳しい方、宜しくお願い致します。
最近新聞報道やテレビのニュースで、「改憲勢力「３分の２」勢い」という文字を目にします。これは報道各社による電話リサーチではじきだれた結果だと思いますが、これが実際の選挙結果に影響を及ぼしてしまうことはないのでしょうか？ふたを開けてみたら、「護憲派が3分の2」になってしまうとか。（極端ですが）過去の選挙でこうした「情勢報道」とは逆になってしまったことはないのでしょうか？
平和主義とは？ 「平和主義に関して9条の文言を各見解に即して説明せよ」 という問いかけについて、どのように説明すればよいのでしょう？ 解説お願いします。
政治ジャーナリスト鈴木哲夫は本日、タイトルのように発言しています。つまり既出の長島議員らの他に３名いると・・。 １人目は、名を聞けば皆が驚く大物俳優 ２人目は、メディアに露出が多い有名教授 ３人目は、有名なジャーナリストで既に自らの選挙本部設営準備中 最終的に出るかどうか分かりません。１人目は可能性が低いように思います。３人目は櫻井よしこかと思いましたが３名とも男性の様です。 この３名は誰だと思いますか？うち１人だけの名前でも構いません。 ２人目はそういえば増田さんでしょうかね。
確か、値段は上がってきたものの、ウルグアイ？では３０００万円程で 国籍が購入できると（投資なのか寄付なのかよくわかりませんが・・） そこで、ツイッターでイギリス国籍が欲しいのだけれども・・・ と質問したところ、”５億円”とだけ回答されまして 実際に国籍を取る方法はこれしかないのかな？ 難民は受け入れるのに、そこまで払わないと住まさせてもらえないのかな？ など疑問をもちました。 宜しくお願い致します。。。
チンコを露出した疑いで、福島県立名浜高等学校の教頭が逮捕された。福島県立高校の教頭・古川直樹容疑者さん（51）が、その人である。彼は3日の日曜日、午後9時40分ごろ、福島県のパチンコ店で、20代の女性店員の前でチンコを露出した。それは誰にも予測できない事態であった。 古川容疑者さんは、女性店員を呼び出してチンコを見せた後、店から逃走した。一見すると悪事に思えるが、彼の行動には、 「パチンコ屋での楽しみ方は、多種多様である」というメッセージが込められているように思えてならない。つまり古川容疑者さんは、私たち庶民を（より良き方向）へと啓発しているのである。ある意味、ひかりの輪の上祐グルさんなのだ・・・ でも、どうして自分の学校で啓蒙活動をせずに、パチンコ屋を選んだのか？学校での教えであったら逮捕されなくても済んだかもしれない、と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=iQWiEOy6dEY
違法コピー製品　カンボジア、中国などでは たくさんありますが、著作権無視しても 全然ＯＫなんですか？ 無法地帯。国がいい加減だからですか？ ＴＶなんて衛星放送が無料で見れるとか？ ゲームから音楽ＴＶまで 中国の脅威　アリババ会長 「中国のコピーは本物並み」に欧米のブランド業界が怒り | ２ちゃんねるスレッドまとめブログ - アルファルファモザイク <http://alfalfalfa.com/articles/157497.html>
イスラム国で犠牲になる東アジアの人は中国人か日本人ばかり… 韓国人が殺されないのは何故でしょうか？ 韓国人は殺さないように裏で取引でもしてるのか？ それとも韓国人は臭いからイスラム国の兵士も近づきたくないのでしょうか？
国際情勢がかなり揺れ動いてますが、 国はこれから増えると思いますか？ 減ると思いますか？ 承認されていない国も含めます。
かつての様な、軍事独裁政権に陥り再び、アメリカの制裁によりシーレーンを断たれたら国民生活は、北朝鮮と比べてどの様なものになるのでしょうか？
民主主義は、徹底的に話し合うこと、 多数が少数の権利を入れることを言うのか、 民主主義とは？ これから、 民主主義はどうなるのか？ 日本の民主主義は、 民主主義なのだろうか？ 民主主義の 利点、欠点、限界、盲点とは？ 政治カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。
バングラデシュで日本人の現地発展のために活動していた人達が殺されました。 この方たちはバングラデシュという発展途上国を支援するために派遣された 人達です。 これは被害者家族でなくても怒りが込み上げてくる事件です。しかもコーランを 言えない人に銃口を向けて発砲するなど戦争捕虜条項も知らないバカ者だと 思いますよ。 テロリストに法律は通用しないと言われていますが、それでもこんなやり方は 許せないです。もしも今回の遺族の中からテロ組織に復讐してやろうと思う人が でたら日本政府はどうするのでしょう。 日本国憲法を守れとか言ってる連中はこの事件をどう思っているのでしょうか。 ご意見をお願いします。
神はアラーのみだなんて、ふざけていませんか？・・・・・・・・ こんな宗教は地球上から直ちに、壊滅すべきではありませんか？・・・ 大部分のイスラムは善良だなんて、詭弁ではありませんか？・・・・・・・・
そのオッサンには、かつては50億円ほどの現金があった。ヤーさんが開く賭博場には、全国津々浦々に出没し、サイコロの出目で遊んでいた。だが1995年以降、まったく勝てなくなった。それでもオッサンには月々数百万円の収入があったので、そのツキの悪さを気にも止めていなかった。 サイコロに1億飲まれ、２億飲まれ、しかし勝ち運がまったく無いのが分かりつつ、やめられない。1億単位で負けていたら、50などアッと言うまである。勝つときは小さく、調子が乗ってきて大きく張ると負ける。その繰り返しで、資産は消えてしまったのだ。 「オッサン、それ八百長やで」と私は注意したこともあった。だがオッサンも三代目山口組からの直参の実弟であったため、その自信は揺るがず、 「わしに八百長なんぞ、するわけないがな」と疑わないのである。 オッサンは、ヤーさんの開帳博打に警察の目が厳しくなったことから行き場が無くなり、そして景気が悪くなる一方であったため、月々の収入も激減し、ただの飲んだ暮れになり、その人生を終えた。山口組関連が、接待していたに違いない、その博打。クズ同士のせめぎ合いだったと私は思っているし、さすがに気の長い私も、そこまで極端だと、自分だったらその場の全員をぶっ殺していたと思う。 サイコロの出目は、丁半博打では偶数が有利である。だがヤーさんの博打は、すでに2択のそれではない。もう少し入り組んでいる。このような（出来レース）で勝つ方法があれば、15歳の時に1回か2回ほど公営ギャンブル（競艇）で300円ほど張ったことがある私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=bG5N3GC-m20
これは関東や関西だけみたいですね、関西はどれほどかはわかりませんが、関東は嫌気さすほどの人口過密度です。 そんな所にわざわざ越してきて、保育園入れないとか勝手すぎませんか？ 関東の方の多くは人が多すぎて嫌だとか、住宅もかなりの過密なので、保育園できれば、かなりの住民が騒音被害にあうので、建設を反対する方の方が多くなる。 勝手にうんで、勝手に保育園が足りない所にきて、保育園入れないなんて騒ぐのって勝手すぎる気がするのですが。 地方いけば、他人の子供でも騒音と感じない人も多いと思うし、保育園もかなり空きがあると思うのですが。
政府と誰が戦っているのですか? 反逆者?テロリスト?
2020年の東京オリンピックは 日本の国益になる と表現できますか?
国際手配しても犯罪引き渡し条約を何故？交わせないのか？
男女平等は難しいかもしれませんが確実に男女平等だといえるものを教えて下さい。人権など
あんな行動すれば日本危しで、 自衛隊を軍にせよと世論が憲法改正を後押しをする。 そして圧勝となり現首相の思うつぼ。 現法では自衛隊は先制どころか国会の承諾なしの反撃ができず、 撃墜されて隊員が犬死をする。 逃げるしかないなら航空自衛隊の運用は無理。 制空権を失えば海上自衛隊も運用できない。 憲法改正は共産圏が資金を出して長年阻止してきた。 その中国が日本を憲法改正に向かわせる。解せぬ。
イギリスがEU離脱して何の不利益があるのでしょう？何か離脱が悪いことのように報じられていますが、なぜ？ イギリス国民の立場から考えて、様々なイギリスの自治が回復するだけでデメリットがあるようには見えないのですが？。 例えば、大手メディアではEUから関税が課せられて輸出ができなくなると言ってますが、数％の関税なんて大した問題ではないし、輸出輸入自体を禁止させる訳ではありません。今イギリスに拠点を置いている企業はポンド下落で輸出に追い風が吹いてます。輸出産業が厳しくなるどころか輸出拡大であり利益拡大です。 イギリス国民から考えて、EU離脱して何の問題があるのでしょう？
【潜水艦が壊れた】深海200mで漂流している。 艦内は水温と同じ4度になっているち思われる。酸素濃度も下がり続けており酸素がいつまで持つかは不明。 まず潜水艦の船員は体温を維持しなければならないが、潜水艦内に緊急時に体温を維持する方法と酸素を維持する方法って用意されているのでしょうか。 ひと昔前は緊急用に酸素缶というのを積んでいて、潜水艦が壊れて酸素供給がストップした場合、船員は一部屋に集められて酸素濃度が下がるたびに酸素缶を1缶ずつ開けていくという原始的なものでした。 今は科学の力で改善されているのでしょうか。
テレビで、広さを表現する際に使われるのが、 「東京ドーム〇〇個分」という言い回しである。つまり、そういうことなのだ。テレビ局ははなから、東京ドームの広さを威張っているのだ。しかし私からすると、 「東京ドーム25個分」などと聞くと、その本命の広さよりも、東京ドームの小ささを哀れまずにはいられない。 東京ドームの中に、野球ができる程度のスペースが何個入るというのだろう。たった1個だ。それをたいそう有難がって、広さの物差しとして、今日も頭悪げな女子アナたちが声を張り上げ、火を吹き上げる。まるで、 「東京の空気を毎日吸っていると、知能が低下する」という学説の、生き証人ででもあるかのように・・・ どうして東京ドームは、東京ドーム1個分以上にまで巨大化し、日本中を錯乱させているのか？ 「ついに宇宙人による攻撃が始まったのだな」と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=mEnUhjmwjlI
今までTPPに関し色々な人の意見を聞いて来ました。 しかしそれらは、何れもISD条項が恐ろしい内容だというものでしたが、下記の苫米地氏の説明を聞いて、恐ろしいのはISD条項だけではないことが分かり、本当にショック状態です。 覚えている中のホンの1つですが、日本国内で施行する公共工事は全て英語で全世界から公募しなければならない、とか。これはISD条項とは関係ありません。是非下のリンクから彼の説明を全部聞いて下さい。 https://www.youtube.com/watch?v=Qj4gl_NBk3E TPPと言うのは、もし批准して入れば、東日本大震災やリーマンショックどころではありませんね。日本という国が亡んでしまう条約です。 しかし、そういう条約を何故与党は推進するのでしょうか？日本を売って、自分たちだけが売国奴の甘い汁を吸えるというレベルの条約ではないと思います。小泉進次郎もアメリカの法廷に召喚されることになる。これは日本という国と国民を根こそぎ破壊する超ド級の条約で、甘い汁などどこにも残る余地のない条約に見えます。国民を騙して推進している与党と与党議員たちはこのことが分かっているのでしょうか？分かっていて尚やるのでしょうか？
身近に感じるようになりました。財産が有っても無くても、年老いて 高齢者になり自力で生活が出来なくなるとき、不安に思います。 息子達の親の介護などあてにはしていない、なぜなら自分の仕事で余 裕が無いからです。ましてや夫婦共稼ぎ「子供の保育所不足」、独身 で有れば仕事に行き自宅に動けない高齢者を「置き去り」にするしか ない。施設への入所も「入所待ちで死亡」してから声がかかる状況で す。自宅へのヘルパー派遣でも朝・昼・夕の食事や入浴、おむつ交換、 洗濯など買い物もして欲しいがほとんどが希望どおりしてもらえませ ん。いっそう「１夫２妻又は１婦２夫が可能で結婚」出来る様になれ ば身内同士で介護や子守りが可能では無いのかと思いました。
参議院議員選挙がたけなわですが、 イマイチ盛り上がってない感じがします たぶん今回も投票率は 低いと思います 18歳に選挙権が与えられても 実際に行く人は わすがだと思います でもそれじゃ選挙する意味が ありませんよね～ そこで 選挙に行かない人に 罰金を与えたらどうでしょうか？ 一人５千円位！ だったらみんな選挙に行くんじゃ ないんですか？ もし行かなかったら 罰金だけでも 大きな国の財源になりますから 良いですよね～？ この案 皆さんはどう思われるますか？
友人の子が、先日発達障害？の検査を 学校からお願いされて受けたそうです。 名前を聞いたのですが、忘れてしまったのですが、 なんとか4とか、最後に、３か４かの数字がつくのです。 なぜ受けたかというと、低学年のころから授業妨害があり、 注意しても治らないこと、 高学年になったのに、授業妨害があり、授業の妨げに なっていることで、 親に何度も学校に来てもらい、様子を見てもらっていたけど、 親がいるとしない、いない時がひどいと言われて、 親自身は子供に問題を感じないで、学校の指導に疑問を感じて いたのに、 指導のためにテストを受けてくれと、さんざん言われて 仕方なく受けたそうです。 しかし、結果は問題がなかったそうです。 その結果を持っていっても、 学校は納得しないで、 学校は困っている、何とかしてくれと言ったそうです。 発達障害検査で問題がないのなら、 指導で何とかできるのか。 逆に言えば、検査結果がなければ発達障害の子の指導ができないのか。 その部分が、聞いていてとても疑問に感じました。 でも、結果的に テスト結果が問題ないなら、あなたには問題はないと 親が理解してくれたことをきっかけに、 子供の様子が変わってきたようです。 子供自身が親に自分を理解してもらいたかったことが 学校での様子に表れていたのかもしれないですが、 私としては、学校の教育で手のかかる子を 発達障害と決めつけたり、検査を行うことを 積極的に推奨している気がして、 それによって、本当に向き合うことをしていないのでは？ とも思うのですが、 子供の数の分だけの対応ができないというのが、 学校の言い分だそうです。 私も同じぐらいの子供がいますが、 学校から問題視されたことがなく、 むしろ前向きな子供なので、 友達の話が、なぜ学校批判の方向になるのかが、 わからないのですが・・・。 私自身、子供と相性が合わない先生がいても、 子供自身に先生を理解することを教えてきました。 先生批判、反感などは、 子供の学校生活にプラスにはならないと思っています。 嫌な先生、嫌なクラスメイト、 それはすべて社会に出てからの経験になると思っているのです。 でも、発達障害を学校から指摘される子供とその親は、 人権無視に近い思いをするのでしょうか？ 問題があると言われて、検査をして問題がなかった人の 意見を聞きたいです。
名古屋のラジオ局に番組を持つタレント(男)が共演の女性に対して、足で蹴る マイクで殴るの暴行をした容疑で警察に捕まったそうです。 こういう何を勘違いしたのかバカはどこにでもいますが、しかし殴って楽しい 奴は相手を殺すようなことはしない。ある意味ズルいし、虐めて楽しいのか。 とにかく、性格の悪い奴が少しでも権力を持つと、必ず暴走するから始末が悪い。 おそらく鼻摘み者だったのでしょう。尊敬もされない。愛されもしないから 腹が立って暴力を振るう。 残念な人間ですね。 どう思いますか？こういう人間。 最近増えてますね、暴走老人。
国民投票には法的拘束力はないというのに 独仏がやたらと英国にEU離脱をせかすのは、もしかしてだけど、 英国を追い出すとともに政治統合して「第三帝国」をもくろんでいるのでしょうか？ 立憲君主制の英国がいると障害になりますし。 英国の残留派が残りたいと騒いでいるだけで、 EU側は誰もひきとめてませんよね。
中国　アメリカなど　ひそかにクローン人間とかの研究してると思いますか？ 軍事的がメインであとは医療。 軍事的に洗脳とか色々な技術が想像できますよね クローン人間、遺伝子の研究施設　密かにあるのでしょうか？
お金がないなら刷ればいいだけ、作れば良いだけと思ってしまいます。 貿易をしていない国が貧しい国と言うのでしょうか?
米国では海軍のみならず軍全体の予算が オバマ政権下で強制的に削減され続けている。 ようですが、なぜですか？ オバマの政権？ あるいは、不況なんですかね 軍事も 今後軍産複合体は、何を考えてるのでしょうか？ 今後、戦闘機などもＡＩに移行するからですか？ イスラエルには、4兆2000億円の軍事援助の実施 を行うようですが、イスラエルとはアメリカは どういう考えを持ってるのでしょうか？ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 米国政府がこれまでに実施してきた対外援助としては 最大規模となるイスラエルに対して、 総額400億ドル（約4兆2000億円）の軍事援助の実施を計画していることが 13日、スーザン・ライス（Susan Rice） 国家安全保障問題担当大統領補佐官による発言で明らかとなった。 総額400億ドルの軍事援助は向こう10年間に渡って実施される予定となっており、 この軍事援助を通じてイスラエルは保有する航空戦力や 防御用ミサイルの近代化を進めることを予定している。 イスラエルに1機目のF-35A戦闘機「Adir」が到着｜エアライン本舗 <http://airlinehonpo.blog.fc2.com/blog-entry-2814.html>
今後、ＡＩはやはり人間よりすぐれていくんでしょうか？ 囲碁もディープブルーに負けましたし 無人戦闘機への流れになっていきますか？ ALPHAの思考はとても速く、 人が瞬きする250倍以上の速さで状況に応じた戦術をはじき出すとのこと。 戦闘機AIが空中戦シミュレーターでベテランパイロットに圧勝 - ゴールデンタイムズ <http://blog.livedoor.jp/goldennews/archives/51960273.html>
明らかに未成年の裸像が駅前など人通りの多いところに堂々と掲げられ、時にはレプリカが通販で売られたりまでしているのに、全く取り締まられたことが無いのはなぜでしょうか。物によっては極めてリアルに作られており、2次元の漫画などとは比較にならないと思います。モデルがいなかったとも考えられません。
「イナバ物置」という名を聞いたことがあるだろうか。私は子供のころから、テレビのコマーシャルで知っている。だが、そこここで見かける物置の、どれがそうなのやら区別がつかない。 だいいち、そんなに大勢の人が乗らねばならない場面が私には思い浮かばない。本当にイナバ物置に100人乗れたとして、それはどういう時に乗ればよいのか？ 世の中、無意味なことだらけのような気がする私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=oofSnsGkops
中国の艦船が日本の尖閣諸島周辺、南シナ海、南沙諸島周辺での領海侵犯やその他領土をめぐる争いが、日本をはじめフィリピン、ベトナム、インドネシアと絶えずあり、最近ニュースでも頻繁に報道されています。 なぜここまでして、領土を広げようとするのか？最終的な中国の目的は何なのでしょうか？
ネットのコメントで、ソフトバンクはアメリカの携帯会社スプリント社が大赤字でやばいというのを見ました。買収は失敗だったのですか？
イギリスのEU脱退で経済にネガティブなニュースが飛び交っていますが、むしろビジネスチャンスになる、儲けるチャンスという人はいるのでしょうか？
古い役者などで、ハンサムな男が何人いるだろう。ほぼゼロである。高橋英樹、梅宮辰夫、松方弘樹などなど、去年かな、死んでしまった高倉健や菅原文太も若いころは良く知らないが、晩年は、とてもではないがハンサムとは呼びにくい。みんな4頭身だし。 その点、草刈正雄は他の人々と違い、今でもハンサムだ。彼をテレビで最初に見たのは、いつだっただろう。かなり古い時代である。たしか和田アキ子と一緒に音楽番組のMCをしていた。その若いころの草刈正雄と今の草刈正雄、時空を超越してハンサム続きである。そんなところが私に似ているので、どうも嫌いになれない・・・ 男がハンサムでいられるメカニズムに思い当たる人がいたら、自分がなぜこんなにハンサムなのかが今いち分からない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=MU8B4XDI3Uw
閲覧ありがとうございます。 東京選挙区から無所属で参議院選挙に立候補している「三宅洋平」という輩がいます。 彼曰く「選挙情勢調査は日経リサーチという会社が昼間に固定電話で世論調査するもの」だそうですが、果たして本当にそのような古典的な手法を使っているのでしょうか。携帯電話やIPhoneが普及している現在では固定電話を持っていない家庭も少なくない筈です。そう考えた場合に果たして固定電話でのみのアンケートで現実的な情勢分析ができるのでしょうか？インターネットを使うなど、他の手段も併用した方がより現実的ではないでしょうか？ ふと、疑問に感じたので質問してみました。
今NHKが盛んに政府の中国敵視政策を国民に浸透させるべく、放送しています。 ７０年前には鬼畜米英、今は北朝鮮中国脅威論です。テレビに対する信頼度の高い(60%)日本人は案の定乗せられています(ついでながら、イギリス人のテレビ信頼度は10%です)。 先の大戦時戦争を煽った、朝日・読売・毎日新聞ですが、敗戦後それなりに反省しました。特に朝日毎日は編集人が総辞職して入れ替わったと記憶しています。 NHKは、自らの戦時中の報道に対して、反省とか謝罪とか何かしたのでしょうか？ 「戦争と新聞」に関しては前坂俊之氏の研究などがあるのですが、ラジオ局に関してはよく分かりません。 ご存知の方、NHKは自らの戦時中の報道に関し、敗戦後どう総括したのか、教えて下さい。 出来れば詳しく書いているサイトを教えて下さい。 宜しくお願いします。
朝日、毎日、東京新聞の3紙で障害者問題に詳しい新聞はどこでしょうか？
読売新聞、産経新聞、日経新聞で一番障害者問題に詳しいのはどこでしょうか？
イギリスにおいて、欧州連合(European Union、略称：EU)を離脱の国民投票がありました。 関連ニュースとして、ポーランド移民へのヘイトクライムのニュースが伝わりました。 ポーランドも古い歴史のあるヨーロッパの国ですね。 イギリスの国民の中で、ポーランド移民へのヘイトクライムする人たちとはどういう理由や事情からそんな行動をするのですか？
昨日突然小池百合子氏が、出馬表明し、会見を開きました。自民党幹部、東京都議連も寝耳に水だったようですが、今後予想される候補者は誰になりますか？政党は問いません。
日本　戦闘機　開発費が低いようですが ロシアでもあきらめたステルス機は作れると思いますか？ 今でも、アメリカから　戦闘機の製造は圧力かかりますか？ 今後は現実的にＦ２のような戦闘機を作る流れでしょうか？ 日本の場合は、基本的にロシア、中国対策として やはり海軍の技術を高め、兵器を作るのでしょうか？
じゃ、バカと貧乏人は何代子孫を残したってずっと苦しいままって事ですか？ 金持ちは塾や家庭教師で良質な教育を施せるし、奨学金なんて負債抱えなくても学費払えるし。 もっと言えば、妊婦の栄養状態で子供の初期ステータスが変わるなんて論もあるそうですね。 と言う事は、良質な食事を摂って栄養状態の良い金持ちの嫁と、添加物バリバリの粗悪な食事しか出来ない貧乏人の嫁では、もうその時点で覆しようのない差がついてるって事ですよね？ バカと貧乏人が子供作ったって、子供が可哀想じゃないですか？
ネトウヨの期待の星、桜井氏が東京都知事選挙への立候補を東京都庁で表明しました。 ネトウヨとかアラシのファンが大量投票しますかね？ 立候補表明以前からメディア・マスコミの露出が激しく、著名度も抜群ですが、当選の見込みは何％ですか。 ヘイトスピーチ関係で自民党関係者からの擁護もかなりあった模様で、都知事選中には規制なしに演説できるし、面白いことになってきました。 どこまで主張するでしょうかね。自民党推薦ですかね。
以前、２０００年ごろ、盛んにROHS対応がうたわれましたが、昨今あまり聞きません。 まだ効力がある話なのでしょうか？ 対EC輸出以外で、国内の条例などは追従しているのでしょうか？ WEBを探しても、あまり、積極的な新しい記事に巡り合えません。 以前、罰則が無く即民事裁判になり、社会的制裁が必須との考えを読んだ記憶がありますが、 昨年来のVWの排ガスディフィートデバイスと同様なのでしょうか？
ご新規さんには、30日間金利なしで金を貸す、とても親切なアコム。深夜に録画していた番組を見ながら寝るとき、時々アコムのCMが混ざっているので、関係のない私でも、その親切さは伝わってくる。 そのCMには年を食って顔が崩れた元アイドル？（名前が思い出せない）が起用されていて、しきりにアコムのクレジットカードを使うように薦めている。サラ金は金利が限界まで高いのに、クレジットカードを渡すとは、人間性に満ち溢れた会社だと、思わずココロを打たれる。 でもどのような人が、そんなカードを持っているのかが、分からない。サラ金に手を出すような人がクレジットカードの審査を通るとも思えないし。万一、アコムのチカラで審査を通したとしたら、サラ金の業務に支障をきたすようにも思える。 どうしてアコムは、そこまでして借金まみれの人々を救うのか？そのような、弱者に優しい優良企業が日本に存在することを、誇りに思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=-oqAU5VxFWs
親密な人間関係とはどう云った事を言うんでしょうか？
英国はEU離脱して、スコットランドはEU残留できたら、 スコットランド経由でいろいろできて、英国にとっては ほぼいいとこどりの結果になりえるのではないでしょうか？
危険で日本国からも行くな！となってるのを承知で行って人質として日本国が身代金請求をされてる。日本国としては突っぱねる！ そして家族は日本国に何とかして欲しい！と？ 皆さんは当人とその家族の言い分は正しいと思われますか？
英国で、国民投票により「EU離脱」支持派が勝利しましたが、他のEU加盟国で離脱の可能性がある国は、どの国になるのでしょうか？ また、その理由もわかれば、教えて下さい。
NHKの日曜朝の番組で日本共産党の政策委員長の方が「自衛隊の防衛費は人殺し の予算だ」と発言したのが問題になって、昨日謝罪し役職を辞することになりま した。 これって、このOKWaveでも共産党の方が回答や質問をしていることと、ほぼ同じ ことをこの政策委員長が言ったと思いますが。 これについてどう思われますか。 また、共産党の指導部や幹部は選挙に影響することを懸念して、この方を処分した と思いますが、多くの共産党員はやはり政策委員長の意見に同調すると思いますよ。 しかし、国土を守らない政党が国民から税金を取って、恥ずかしいとも思わない連中 とは話にもなりませんが。 この点も回答をお願いします。
ドアを蹴飛ばす音がした。私はその開けてはならないドアを開けてしまった。そこからである、話が異次元の世界へと向かったのは・・・ 「ワレのガキが、ほかの子をいじめたらしいな！」と季節はずれのヒョウ柄の分厚いコートを着た女が怒鳴ってきた。となりにはデブのオッサンと小柄な女もいた。 「誰や」と私は言った。 「うちは精神障害者じゃ！」とヒョウ柄の女が答えた。そして（小柄な女の子供が私の子にいじめられた）ことをわめいた。 散々わめかれて頭にきた私は、ヒョウ柄の隣にいたデブ男に、 「わしの顔をなでれるか？」と訊いた。するとそいつは躊躇することなく、私の顔をなでてきた。私は思いっきりそいつにビンタして 「他人の顔を気安うに触るなカス！」と言った。そのデブ男はキョトンとしていただけで、まるで感情がなかった。 そんな場面に出てきたのが、大阪港区に事務所がある暴力団の幹部のオッサンKだった。 「アンタら、何を騒いどんのや！」 「おめーには、関係ねーわ！」と私が言うと、ヒョウ柄の女が、 「この人誰やの！」と言った。ヤーさんKは 「アンタらがもめとるから、仲裁に入っとるんやないか！」と大声で言った。 その声に反応したのが私の嫁だった。たまたまうちにいた嫁は、そのヤーさんKを全面的に嫌っていたので、中から出てきて、 「引っこめクソジジイ！」と怒鳴った。 「なんや、女やと思うて！」とKは叫んだ。私も嫁をそう言われるとムカつき、 「おめー、女相手でちょうどええんちゃうんかい！」と言った。嫁は、 「こらK！お前ぜんぜん怖くないわ！やれるのんなら、やってみー！」と言った。するとヒョウ柄が、 「他人に関係ないやんか。入ってこんといて！」とヤーさんKに言い放ったのだった・・・ 誰か近所の人が通報したのだろう、じきに警察が来た。ヒョウ柄たちは私と嫁に、 「あのオッサン気分悪いわー」と言った。 「アイツは何にでも口を突っ込みたがるアホやから、放っとけばええんだわ」と私は答えた。ヒョウ柄たちも気が晴れたのだろう、 「みんな仲良くしような」と言って帰り、その場は解決したのだが、気が治まらないヤーさんKだけが警察に、あーだのこーだの息巻いていたのであった・・・ この事件を警察は発表していない。被害届を誰も出していないし、誰が被害者なのかが今いちハッキリしないし、そのくせ、てんやわんやな時間であった。どうして日本の世はこんな感じになるのか？今夜も焼酎の水割りを飲みながら、こんな事件を振り返る私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=S_E2EHVxNAE
昔は、ソープランドをそう呼んでいたらしいのですが、 そもそもなぜ、あるのでしょうか？
現代の戦争について知っている日本人はあまりいません。 「沈黙の艦隊」や「ジパング」などを読んで、実際の兵器の運用を絵で見た 方は知っていらっしゃると思いますが。 まぁ、往々にして知ることはありません。 トマホークと聞いて「ガンダムに出てくるザクのヒートホークに似たものか」 と答えた若者がいるくらいです。 トマホークとは水上艦、特にイージス艦やミサイル巡洋艦、駆逐艦に装備され ている巡航ミサイルのことです。これ一発で空母は撃沈されてしまいます。 またSLBMは潜水艦から発射される核弾頭ミサイルのことです。 つまり、現代の戦争とはレーダーの効かない遠地からミサイルを発射して敵の 艦船や陸上基地を叩くというものです。 はたして第三次世界大戦になったら、日本はどのような戦略を立てて挑むので しょうか。分かる方はご意見をお願いします。 私はF15戦闘機による対地、対空、対艦攻撃に徹すると踏んでいますが。 まぁ、戦争は殺し合いですからやらないのが一番良いのです。しかし、攻めて こられて何もしないのはもっと悪です。国民から税金を取って防衛をしないのは 怠慢ですからね。
高知東生が逮捕されたのは金曜の夕方 土日は平日ほどニュースは放送されないので大きなニュースにはならない そして月曜にはトップニュースは高知の逮捕ではなくイギリスのEU離脱でした まぁ警察が意図的にって事は無いと思いますが ダメージを最小限に食い止めるために高島礼子サイドが警察に金曜の逮捕を頼んだ　的な事ってあるのでしょうか？
イギリスのEUからの離脱交渉を急いでやりたいEU側 対してイギリスは遅らせたいらしいです え？　これって矛盾してませんか？ EUとしてはイギリスに離脱されたら困るわけで 普通は離脱手続きの交渉を遅らせたいはず 逆にイギリスは早く離脱して自由になりたいはず　 そのための国民投票だったと思うのですが…？？ EUとイギリスの意思が逆な気がするのですが…？
前代未聞の事態に、水族館の職員らは首をかしげている。問題になっているのは 「ドチザメ」と呼ばれるサメが暮らす水槽。富山県魚津市の魚津水族館でのことである。 この水族館の料金は大人750円で小中学生は410円と、結構な値段設定だ。年間パスポートだと大人2000円ちょい、小中学生は1000円ちょいなので、だいぶ緩和されるものの、そんな金を出してまで年に何度も魚を見たがる人は、正常な頭の持ち主とは言えまい。 雌しかいないのに、赤ちゃんが生まれたのには理由があるはず。私は宇宙人の侵略による現象ではないかと考える。宇宙人にとっては、地球の主は人間ではない。地球の大部分を占める、海にこそ本拠地を置きたいのだ。 （ドチザメ）の父親が一体、どこにいるのかなど、もはやどうでもいい。この人類への警告に対し、われわれ地球人は、どのように行動すべきなのか？今日も焼酎の水割りを飲んでいるし、最近は毎日チーズのベーコン巻きをオツマミにしている私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=cVlnZVWT7ao
ソフトバンクの副社長、アローラ氏が辞めましたが、どうも表向きの発表の理由ではないような気がします。真相はどんな風だと思いますか？
イギリスがEU離脱した。これは世界の経済に決定的な打撃を与えるでしょう。 キャメロン首相が日本の伊勢志摩サミットに出てる時には予想もしなかった 事態です。 これで、イギリスは政権交代を余儀なくされ、EU離脱の交渉に入る。それは 総じて世界の金融が変わってくる。という序章になったのです。 何が変わるか？ まず、イギリスの元植民地で経済友好国のオーストラリア、インド、インドネ シアなどの南半球の国、それからアフリカ諸国、そしてカナダ、アメリカなど の兄弟国などの経済にも波及して物流の流れが一気に変わります。 すると、今までの輸出入に掛かる金額は全く別物になってくる。 これは、アジア諸国の貧困を生みアフリカの飢餓を生みアメリカのエネルギー の転換も視野に入ります。 もしこれに反発する国がヨーロッパ各国に宣戦布告したらどうなるか。 戦場は中東から東ヨーロッパに移り、アジアでは香港から中国の北朝鮮国境付近 に広がると思います。もちろん日本も参戦すると思いますよ。 どう思いますか。 第三次世界大戦はあると思う、無いと思う。両方の意見を求めます。
国民投票でEU離脱が決まったのに 「離脱は無効だ」とか「離脱派にだまされた」とか「投票をやり直せ」とか「ロンドンを独立させてEUに加盟し直すべきだ」などと騒いでいます 挙句には離脱票を投じた人たちも「こんな事になるとは思わなかった…」とか「やっぱり離脱すべきではない」などと言い出す始末… イギリス人てのはこんなに往生際が悪い民族だったのですか？ 自分たちが選んだ道にすら従えない様な人たちなのでしょうか？
お世話になります 日本という、此の国では 生まれの違いによる差別 此を否定している と、思うのです。 当然 此の国の法を遵守するべきものは 此の国内で 他地域からの来訪者を 眼前にした時においても 其の方々に対し 上記差別の否定遵守を 自らに課し、履行すべきだ と、思うのです… ですが、 此の点を、今回は問います。 勿論、私は 上記に述べた通り 履行する事は 論じるまでもない 当然な事 と、思っています。 他者の人権を否定する 其の内には 己が人権の否定 此も含まれる と、思っています。 が、そうすると 国籍や移民、 日本という、比較的裕福な国、地域、 其処に生まれ、其の法に守られる と、いう既得権益 そして そういった既得権益者の擁護 と、いう実態 等 上記人権擁護との 多くの食い違い 此に出くわす と、同時に思います 此の矛盾点、説明は どう処理されているのですか？ そして、貴方は 其の現実を どうとらえ、どう考えますか？ お教えください
千葉県富里市で行われた、スイカを食べながら走るマラソン大会で、熱中症のような症状を訴える人が相次ぎ、8人が病院に搬送され、うち1人が意識不明の重体となっている。 26日の日曜午前、日本はかなりの平和な時間帯であったにもかかわらず、富里市で行われた、市の名産である（富里スイカ）を食べながら走るマラソン大会で、参加者の男5人と女3人の合わせて8人が、熱中症のような症状を訴え、救急搬送された。 このうち、男1人は、搬送時に意識不明の重体だったらしい。この他にも、体調不良を訴えた人は、40数人にのぼったということで、消防などは、詳しい状況を調べている・・・ 何が悪かったのだろう、奇妙な事態だ。 「熱中症にならないために、水分を摂れ！」これが夏日の原則となっている。日本人が弱くなっているのか、環境が悪化しているのか、はたまた富里スイカに水分が含まれていなかったのかは知らない。しかも夏と呼ぶには季節が早いし。 このマラソン大会の、どこに事件・事故の要因があったのか？富里スイカを食いながら走ったことがない、そして今後も走らない、頭が正常な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=4Fc67yQsPqQ
イギリスがEUを離脱しましたが、その影響で円高になりました。 なぜでしょうか。 お教えください。
アメリカ人は、なぜ自分たちのことをアメリカ人と呼びたがるのでしょうか。
すごく単純な疑問です。 私の地域（もしくは学校）では小学生/中学生の時、ホームルームの時間に何かしらの歌を練習していました。特に音楽会に向けてとかではなく、おそらく担任が決めたであろう歌を練習していました。ある程度うまくなると、また次の歌を練習する感じでした。 先日そんな話を友達としていたらすごく驚かれました。 小学生くらいの担任（少なくとも私の担任）って割と独裁的に事が進める事ができ、そうだったのかなと大人になって思います。なんだったんでしょう。。。 なんだか気になってしまいました。 みなさんどうでしたか？
非常に曖昧な記憶なんですが、ロシアをアメリカがウクライナの件で経済制裁しようとした頃だったかに在日ロシア大使館だったかな？とにかくロシア政府の公式な文章で、アメリカが世界を独善的に支配しようとすることを批判した日本語のちょっと長い文章なんですが。 それをもう一度読みたいと思って探しているのですが見つかりません、ご存知の方がいればどこにあるのか教えてください。
私の子供が子ネコを持ってきた。飼いたい、と言うのだ。私は動物が好きなので飼ってやりたいが、如何せん人間をまず育てなければならないので断った。気持ちは分かる。私も子供のころに、ネコを拾ってきて、ばあ様に酷く怒られた口だからである。 子供らが持ってきていたネコは、4匹だった。それを私が断ったので、娘が主犯となって、そのネコを靴箱の中に隠していた。それがバレて、私は返してくるように言った。持って帰った近所のネコ屋敷に、である。私のスニーカーはネコのウンコにまみれて、もう履けない・・・ ネコ屋敷には、性別不明の老人が住んでいて、何10ものネコを養っている。うちの子だけではなく、近所の多くの子供らがネコを欲しがる。すると性別不明の老人は、平気な顔で子供にネコを譲り渡すのだ。持ってくる者を拒まず、持って行く者も拒まない、会ったことはないが、こだわりのない人であることは推測できる。 どうして老人はネコを趣味にするのか？ネコよりも犬が好きな私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=5anLPw0Efmo
この二人を、 例えば、 神、悪魔、善人、悪人、 みたいな言葉で簡略化して下さい、 お願いします。 以上、 二人の氏名が、 単なる四字熟語にしか見えない、 創価学会や幸福の科学とは無縁の 第三者からの 真面目な質問でした。
TBS「報道特集」を見ました。 沖縄の女性殺害事件に際して沖縄の人の心を探っていました。 大きな集会が設けられ、そこで発言した女性の言葉を翁名沖縄県知事に対して コメントを求めていました。 しかし翁名氏はこれに言いにくそうに答えていましたが、何があったのでしょうか。 実際、これは中国に有利に働く集会であり、チベットと同じ轍を踏む危険性が あります。つまり沖縄の人たちは日本から独立しても良いという気持ちなのでは ないか。という推測を生みます。 戦後、沖縄はアメリカ領でしたが、日本のマスコミが主導して本土復帰を果たしま した。そして今度はアメリカ軍からも脱して独立する機運を先導しています。 しかし、世界はそんなに都合よくは回りません。 沖縄を欲しているのは中国、北朝鮮、ロシアなど周辺国の殆どなのです。 それをなぜ言わないのか？。 沖縄からアメリカ軍が撤退して、それで事が収まるとか都合の良いことがあるので しょうか。 そんなことはマスコミ人なら誰でも知っていることです。知らないとか言うのなら マスコミ人失格です。 どう思いますか。許せないです。そんなマスコミ人の被害に遭うのはいつも弱者の 人達です。
自立できてめでたいとならないのですか、どこかの国に依存しなければ 自立できないとすれば異常ですよね、なぜなら依存すればするほど 無理難題を受け入れることにもなりえます、実際に難民とか人の 移動も締め出す国も増えつつあるようですね、なぜなら自由認めて しまえばル－ルはその国の意向に従わないで、被害者増えつつあるようです 他国の都合を自国の制度を変えてまで仲良くするつもりなんてのは、確実に 自国の生活を脅かしますよね、日本ではなぜ歓迎されない人多いのでしょうか イギリスなんていうの身近に感じられないし、強い国が他国と同調する必要性 あるのでしょうか。 宜しくお願いします。
へそを曲げたか？　勉強の為のリオデジャネイロ視察でなかったのか？
私は一昨日、ハシゴから落ちて頭を強く打った。 「雨漏りを修理してほしい」とババアに依頼されたのが発端である。ほとんど材料代ぐらいしか貰ってないのに、小雨とは言え、雨の日に屋根瓦の修繕は、しんどい。 日ごろの雨で、雨漏りが分かっていながら、どうして私の客たちは、梅雨入りしてから次々と依頼してくるのか。私の怒りは収まらない。ここ1週間で10軒以上だ。全員ジジイかババア。そりゃ疲れて足も踏み外しますわ。 頭はまだガンガンするが、病院になど行ってたまるか。MRIなどやられた日には、そっちの方が高くつく。だから明日はパチンコ屋に行ってスロットをしてやる。行けば勝つのだから、そっちの方が金になる。 「お前なあ、それ言ってくるタイミングおかしいやろ」という話があったら、ニッポンのために、しいては世界のために、もしかしたら銀河系全体のために、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=-oqAU5VxFWs
EUを離脱した英国は、たぶん中国と 組むのでしょうね？
お世話になります イギリスがユーロ離脱濃厚ですが どの範囲で条約が破棄されるのでしょうか？ 欧州同盟はご存じの通り 多くの条約階層から成り立っています 例えば 資源共同管理の同盟 関税同盟 個別国間で結んだ経済協定 警察刑事司法協定 ビザ不要の協定 等… 通貨統合も無く 欧州の中央銀行の支配も… つまり 元々少し関係が薄い国 ただの感情論で 表向き 其れだけで収まるのか 其れとも 実が伴う 完全離別なのか 其の狭間なのか お教えください
キャメロン首相が辞任するそうですが もしです 次の首相が残留派から選ばれた場合　離脱は白紙撤回になる可能性はあるでしょうか？ 「国民投票の結果を受け入れる」としたのはあくまでキャメロン首相個人の事で　次の首相もそうするとは限らないですし そうなるとまた国民投票？ で　結果残留となって で、また… その繰り返しになるとか？
こんにちわ☆イギリスがEUを離脱しましたが、日本にはどのような影響がるのかわかりません。 日立や現地の弁護士は残留を望んでいたみたいですが、日本の景気が余計に悪くなるのでしょうか？ 推測でかまいませんので、無知な私にアドバイスをよろしくお願いします。
英国の騒ぎの国民投票がEU離脱で決まりました（現時点までのBBC予測）。インディペンデンスデーだそうです。 おめでたいですよね？ １、 めでたい。 ２、 めでたくない。 ３、 分からない。 ちなみに私は離脱支持派でしたので喜んでます。 直前の世論調査では僅差で残留派が勝ってましたが、これが功を奏し残留派の投票率が伸びなかった模様で、しかも南東部を中心に豪雨となって投票意志の強い離脱派に有利に転がり、思った以上の差で離脱派が勝ちました。 海外領土をふんだんに今も持ち、なおかつ旧植民地を中心として53か国もの英連邦ですから、離脱による短期的弊害はあるものの中長期的にはEU離脱は英国の利益を増進するとの見方があります。 ■ 英EU離脱で「英連邦」が超巨大経済圏として出現する http://diamond.jp/articles/-/93364 自国海外領土のタックスヘイブンに隠し資産を所持するキャメロン首相が残留派なのが笑えます。 英国進出の日本企業も隠し金をちょっとばかり引き出してEU内に移転すればＯＫでしょう。
思い返せば、あれは何歳のときだっただろう。伯父さんが珍しいコマを持ってきてくれた。まだ小学生にもなっていない、一日遊んでばかりいたころだ。そのコマはヒョウタンを逆さにしたような形で、大きさは私のゲンコツぐらいあった。 当時コマ回しが私たちの1番人気だと言ってもいいぐらい、みな熱中していた。基本、土の上で回す。回し方はサイドスローが主だったが、相手のコマの上を狙って投げるように回す場合もあった。その投げ分けは、相手のコマがまだ新品同様であった場合などに投げられて、てっぺんに傷をつけられる。 伯父さんが持ってきたコマは、いかにもひ弱そうであった。周りに金属が無いのだ。これでは誰にも勝てない。胴の輪のやつが店では売っていたが、私たちは鋼鉄のベアリングを解体し、それに近くにあった、ろくろ屋で10円で本体を作ってもらい、まさにオリジナルであった。 伯父さんが持ってきたひ弱なコマを、練習しようとコンクリートの職業安定所の入り口付近で、まず第１投を放った。上からの投げるようなやり方でである。するとコマは、コンクリートに跳ね返り私のオデコを直撃した。声も出ないほど痛かったので、涙が出ないうちに早足で家に帰った。 また、こんなこともあった。15歳のとき、タイマンをすることとなったのだが、卑怯にも相手は大人数でかかってき、私は角材でオデコを思いっきり殴られたのだ。いきさつは（下記参照） http://okwave.jp/qa/q7364796.html このときのコブは人生で最大のコブだった。テニスのボールぐらいの大きさはあったと思う。 そして今日、仕事が終わってハシゴから降りようとしたとき、小雨でもあり、右手がふさがってたのもありで、私は足を滑らせて下のコンクリートに頭から落ちた。気を失っていたわけではないが、一人で作業をしていたので、誰からも気づかれず、私は小雨の中で1時間ぐらい動かなかった。立ち上がれたのだが、上半身、特にオデコを強打したために、起き上がる元気が出なかったのだ。 そのように、私のオデコは何度も攻撃を受けている。こんなことが、これからも続いたとしたら、せっかく持って生まれた（宇宙人と会話ができる）という特殊能力も失われかねない。宇宙人によって頭に埋め込まれたチップの破損も心配である。 頭を何度も打ったらどうなるのか？そのあらゆる可能性を、さっきまで布団で眠っていたが、根性で起き上がってこれを書いている私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=Zzyfcys1aLM
どんな凶悪犯だろうと、 無差別大量殺人犯だろうと、 死刑執行されれば皆、仏となる。 YES？ NO？
イギリスのEU離脱問題、結果が出るのは日本時間のいつでしょうか？
読売新聞、産経新聞、日経新聞の中で、もっとも聖教新聞と関係の深い新聞はどこでしょうか？
今やマスコミは安倍政権によって飼いならされて自民党よりになってしまいました。 そんな中朝日新聞、毎日新聞、東京新聞の中で政治的に頑張っていて、なおかつ障害者問題に詳しい新聞はどこでしょうか？
イギリスの国民投票の偏向報道は何故認められるのですか？ 日本の事ではないので関係ないからでしょうか？ メディアはこぞって「離脱によるデメリット」しか報道していません 「残留によるデメリット」も当然あるし「離脱する事で生じるメリット」も有るはずです それを報じず　「離脱はダメだ　日本にも影響」と言う報道しかしていない イギリスから何か圧力でも掛けられてるんですか？
人間は自由である。自分で左右の選択ができる。ゆえに、その責任は自分自身にあるのだ。私も自由に生きているし、みなもそれなりに自由な立場で生きているはずである。舛添要一あたりのカスが、日本全体を誘導できるのも、その自由さ加減に原因がある。 私は自分を家畜だと思ったことはない。むしろ（あまりにも人間的な人間）だと自負している。だが、人間的であるという事が、イコールとして正義であるとも限らない。人間は、自分の利益を優先させる、普通の本能動物だからである。 私たち家畜人間は、どのようにココロを改めれば、特質を持つ理性的な人間になれるのか？機能が停止する前に、そこいら辺をハッキリさせておきたい私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=AWO7JR5uBn4
あなたがうそ臭いと思う評論家やコメンテーターは誰ですか？　具体的な発言なども覚えておられましたら教えてください
http://www3.nhk.or.jp/news/html/20160620/k10010563501000.html IMFが日本の消費税を１５パーセントにしろなどと言っています。 ちょくちょく、偉そうにこのような的外れな勧告をしてくるような気がするのですが、何を考えている組織なんでしょうか？
北朝鮮のミサイルは「日本の方向」へ向けて撃たれています 韓国はミサイル発射を非難していますが そんなに日本の事が嫌いなのに「日本へ向けて発射した事を支持する」と言わないのが不思議ですww
死神にして　アルカイダの友人の友人でもある鳩山邦夫氏が亡くなったそうですが 死因は何でしょうか？ ネットには死去のニュースは出てますがテレビでは一切報じてません
自衛隊のロケットの最大飛距離はどのくらいですか？
hy1*****は、何故、皇太子ご一家に対する誹謗中傷、根拠のない批判繰返ししているのか？皇室典範の皇位継承順位を無視して、皇位継承権は秋篠宮さまにあると考え方を持っています。どう思いますか？
「もしも地球上から人間がすべていなくなったら」 青い空と澄んだ空気。ゴミ問題も無くなり、地球の時間は静かに流れることだろう。人間が住める環境を、人間自身で破壊している、そんな愚かな生き物は、早く絶滅するにかぎる。 近日中にそうなり、私一人が生き残った場合、私はどんな暮らしぶりをすれば良いのか？この宇宙の片隅で、差し入れのサンドイッチをつまみにして、焼酎の水割りを飲んでいる私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=NRtvqT_wMeY
９．１１のアメリカ同時多発テロで旅客機が突入して崩壊したワールドトレードセンターのツインタワー以外にも、崩壊したビルがあったそうですが事実ですか？ ネットで都市伝説を検索してたら、同時多発テロの項目があってそこに書いてありました 確かツインタワーよりは小さい第７ビル？だったと思うんですがそのビルも崩壊したとなってました ツインタワーしか崩壊してないと思ってたので驚きました アルカイダの犯行とされていますが、それだけではないんでしょうか？
フツとツチとどちらが悪者なのですか？
イスラムとかアメリカとかで無宗教な人はどういう扱いを回りから受けるのでしょうか?
野党の党首連合が束になって掛かっても安倍総理1人に論破されてて 正直笑えましたww これまでは 1党ずつ個別に安倍総理と戦ってたから もしかしたらまとまったら強いのか？ひょっとすると安倍総理は追い込まれるのでは？ と思っていたら　とんでもないww 野党の党首が束になって掛かってもあのザマです しかもテレビの討論ですから 国民にも良い恥を晒しました 自民は参院選　勝てると思いますか？
ドイツの州立裁判所で、70数年前にNSDAP（国家社会主義ドイツ労働者党）の親衛隊員として政府要人の警護任務についていた94歳の老人が実刑判決を受けたそうです。 ドイツも先進国の一角をしめる法治国家と思いますが、時効はどうなっているのでしょうか？ 1870年当時の普仏戦争当時の職業軍人でも犯罪容疑者として書類送検（被疑者死亡のままの書類送検）がされたりするのでしょうか？ ドイツ連邦共和国に於ける刑法の時効に関してお詳しい法律専門家の方より、アドバイスいただければありがたいです。
英国では、EUからの離脱か残留かを巡って国民的な議論が起き、国民投票がされるそうです。 EU残留派＝現状肯定＝保守＝右翼 EU離脱派＝現状否定＝革新＝左翼 という概観は正しいでしょうか？ 右翼残留派の国会議員が左翼離脱派（しかも暴力を肯定する極左）に暗殺されたそうですが、どうして左翼は言論に依拠せず、暴力で事態を変えようとするのでしょうか。 英国の左翼に詳しい方より、EU離脱国民投票に関して、解説していただけるとありがたいです。
昨日の深夜2時半ごろ、名古屋市港区の路上で、近くに住む飲食店の男性店員（31）が後ろから来た男に突然、尻を蹴られて転倒した。男はそのとき男性が落とした現金約3万円などが入った財布を奪って逃げたということだ。 男性店員にケガはなかったが、 「お尻が痛い」と自分でさすっていたところ、港警察署の、気立てがよくて優しくて、しかも美人な女性警察官が、見かねて代わりにさすってあげたらしい。 逃げた男は20代ぐらい、身長約170センチで、痩せた体格、灰色のジャージの上下に白い運動靴という姿で、茶色で短い頭髪だったということだ。警察は路上強盗事件として、逃げた男の行方を追っている・・・ 「美人な婦警さんにさすってもらえるのであれば、３万円は安い」と考える人もいるかもしれないが、条件としてその前に、ケツを蹴られねばならない。 「二兎を追わねば一兎を得ることができない」のである。 このように災い転じて福とした例があれば、この人生でケツを蹴られたことが１回もない、まだまだ未熟な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=fV4DiAyExN0
国際法のご専門家にお願い申し上げます。
以前「死にたい」「自分は死ぬ」と言う事を友人に行ってしまった事があります。 その時に言われた事。 「死にたい」という言葉を二度と言ってはならない。 それは誰かが悲しむとか、他人に迷惑を掛けるからでは無い。 お前がこの世に産まれて来たからだ。 お前は神から生きる為に命を授かったのだ。 お前は選ばれしものなのだ。 お前は人間として生きていく為の権利を神から与えられたのだ。 だから生きる権利と義務がある。 そうでなければお前と言う人間はこの世には存在しないのだ。 生きる意味とは与えられた命を全うしなければならない。 それだけの事だ。 何も悩む事はないだろう？ だいたい自殺するような人間はそれが運命であり、そんな人間は 俺に何も言わずにとっくに自殺しているはず。 生きるか死ぬかを悩んでいるならお前は生きる運命にある。 本当に死にたい人間は悩まない。すぐ自殺する。 と、言われました。 これで良いのですかね？
警察は、迫真に迫る演技や作話で信憑性を持たせたストーリーで相談を受けた場合、とりあえず信じると思いますが、間に受けて犯人としてでっちあげたい人物を警察が組織的に攻撃して嫌がらせするということはありますか？ 実際たくさんあると聞きます。 裏でお金もらってやることもあるそうですが、警視庁ぐるみでやることもあるんでしょうか？
青山繁晴と言えば言わずと知れたネトウヨ芸人?のように見えますが、この人が以前右翼活動家に扮して世間を扇動してましたが、安倍晋三に実害が出始めていたために、青山繁晴を干し上げる指示が官邸筋から出てたように見えます。 如何でしょうか。 最近富にアンチ安倍晋三側にまわった青山繁晴ですが、今年3月でしたか、メインのTV番組を降板させられ、その影響力が激減していたところに、彼の主たる主張の幾点かに関し、安倍晋三が真逆の政策を断行しつつある現在。 おめでたいですよね。 １、 めでたい。 ２、 めでたくない。 ３、 分からない。 如何でしょうか。 以上敬称略。 ちなみに彼本人は「自分は右翼活動家ではない」と言ってますから、右翼活動家に扮して世間を騒がせていただけなのでしょうね。
米軍の基地ってのは何も沖縄だけじゃなく 東京の横田基地や山口の岩国にもあります 確かに横田や岩国の基地での事件やそこの米軍による事件は数年に1度ぐらいは起きてるようですが しかし圧倒的に沖縄が多い これは何故なのでしょうか？
「２階から目薬」このことわざは、比較的新しく作られたものだろう。そんなに昔から目に点する液体薬があったとは考えにくいからである。 「隕石で自殺」ということわざも新しい気がする。意味は両方とも同じであろう。 「テレビから貞子」これも新しそうなことわざであり、類似語である。 「玉手箱から浦島太郎」これはいかにも古そうなことわざだが、新旧のほどは明らかではないし、類似語とも取れるが違うようにも取れる。 「鬼の目にも目薬」これも上記のものの類似語であるが、多分、歴史的には新しいと思う。さすがの私でも、１度も聞いたことがないからだ。しかしこのことわざは意味深である。言葉ごろだけ見ても（罪を憎んで人を憎まず）といった印象を含むどころか、逆に（罪人にこそ優しくすべし）といった、やり過ぎな教育がなされている観がある・・・ これを三段論法と言っても良いのかどうかは、ちょっと酔っ払っており、頭が働かないのでハッキリしないが、２階から目薬という失敗必至の行動をおこして失敗した場合、このことわざは一体どのような結果を招くのか？長男の修学旅行先がイタリアだと聞いて愕然とする私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=iAP9AF6DCu4
アメリカ軍基地をおいておくためにあるようなもんで、 それを反対してる県民が増えてるみたいだけど 沖縄県民なんて多くが社会のお荷物、生活保護率は全国2位 離婚率は全国トップ、貧困子持ち世帯率も全国トップ、学力テスト最下位などなど 沖縄の土地は日本に欲しいけど、県民は要らないが本音なのかな、日本政府なども！！
個人的には、赤の他人の子供などウザイだけだけど、軍事機や軍事艦などには興味あるので、 ニュースのコメント欄で、たくさんアメリカ軍基地に文句言ってる沖縄県民がでていけばいいだろう日本には移住の自由があるんだからというコメント見てて思いました。あれは回りの奴が後から住んだ、近くに保育園とか一番勘弁してほしいわ。
ニュースの街頭インタビューで度々　他の所で映ってた人がまた出てたりしてヤラセとか仕込みだとか言われる事があります 先日もピースボートの女性がTBSのニュースの街頭インタビュー受けてて ネットではヤラセだの仕込みだのって騒がれています 普通にマイク向けても一般人は喋ってくれるだろうに わざわざ仕込みを使ってヤラセをする理由は何ですか？
ある課題で原発問題について調べています。 放射線の線ごと（β線とか）の防げる限度（アルミ板や金属の壁など）を調べていて考えたのですが、原発の壁などにもそういった対策はなされているのでしょうか？？（自分でも調べたのですがこれと言った文面がなくて困っています。） 後、作業員の防護服の構造とかも気になっています。 解凍お願いします。
それでも巨大組体操を続ける学校の対応は何でしょうか？
小樽市でおこなわれて集会で太郎ちゃんが 「年寄りいつまで生きてんの？90や100にもなって…」と発言しました 確かに日本て「長生きする事が良い事　100歳過ぎても生きよう」的な風潮がありますが そのために医療費は膨れ上がり、介護士は足りず、様々な問題が起きています 使えない年寄りにはいつまでも生きていて貰っては困りますし、そういう意味で太郎ちゃんの発言は正論だとも言えると思います しかし 政治家がそれを言うと必ず「失言」と非難される 何故？　だって政治家が国民の代表なら　国民の思ってる事を政治家が言うのは当たり前でしょう むしろちゃんと仕事してるなぁってすら思えます 今回の太郎ちゃんの発言も含めてですが それを問題発言だと言うのはおかしいと思いませんか？
イギリスだったかどこか　確かヨーロッパで起きた日本人によるイスラム教徒殺害事件は 何故報道規制が掛けられたのですか？ 犯人がISに繋がってて報道すると国内も影響出るとかですか？
民進党の第二機関紙は何でしょうか？やっぱり朝日新聞でしょうか？
藤原ひとみが無理矢理AV出演させられた　と言う事で事務所の元社長が逮捕されましたが この　藤原ひとみは400本以上の作品に出てて　裏モノにも出演してます これが無理矢理だったのでしょうか？ 完全に本人の意思で出た(と言うより普通にAV女優として仕事してる)気がするんですが？
モハメド・アリさんが、昔、徴兵拒否をして、ライセンスなどを剥奪されたと聞きますが、徴兵されたのは黒人だからでしょうか。白人の有名人で徴兵云々という話は聞いたことがありません。 ご存じでしたら教えていただければと思います。よろしくお願いいたします。
「病いが絶えない」ということから、その地名がついた山形。そこには昔から恐ろしい習慣がある。新しく家を建てたときには、日本ではモチをまいていた。それも今では廃れてしまい、積水ハウスなどが、大量に家を建て、それを貧乏人が買うのが現状である。 山形では毎年、サクランボの種飛ばし大会が行われている。どんな競技であるかは説明しなくても、だいたい想像できると思う。そんな夢も未来も感じ取れない、しょーもない大会である。 道端でタンを吐いたら顰蹙を買う。だから私は人が見ていないところでタンを吐く。若さゆえ、喉がいがらっぽいのだ。そして人が踏まない所に吐く。理想的な道徳人間なのである。 でも私はサクランボの種は飛ばさない。飛ばしたことが生まれて１度もない。タンは仕方ない。体内から出てくる自分を守る成分が、バイ菌を外に出そうとしているのだから、逆らう方が体に悪い。 サクランボの種も吐き出さなくてはならないが、その距離を競う必要があるのかな、と私は思う。手の平で隠して、小皿にペッと吐くべきものを、大衆の面前で堂々と吐き飛ばし、それを自慢にするなどキチガイ沙汰である。 そのようなしょーもない事が他にもあれば、有意義なことをして社会に貢献したい私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=ldXgK71pgxs
人間の寿命は、あまり長いものではない。過ぎた時間は、あっと言う間だ。宇宙が誕生して、１２０億年ぐらいは経っているらしいが、それもどこまで本当やら、戻ってみないと分からない。 この文章を読んでいる日本人（一部の在日外国人）たちは、日本列島という小っぽけな場所で、短い人生を今、終えようとしている。そんな人たちに問いたい。 この世界で、この日本で、一体どのような人生を歩むのが理想的なのか？映画で例えてほしい私に、誰か映画に例えて教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=AYSbztCCTlA
18歳の選挙権実施は東京都知事選挙、参議院選挙と続きますが高校生の選挙に 高校側が介入する事態になっているそうです。 これは、基本的人権及び国民主権に反する行為だと思います。 この点、高校側は生徒に支持する政党や、国政に関する考察を調べるためとか 言っていますが明らかな法律違反です。 これは、法律を守れという教育理念からもかけ離れたものです。 最近の若者が選挙に行かない理由の一端が見えてきました。要するに高校から 選挙に行くな。と言われているから選挙に行かないという単純な理由だからです。 これって、どんな国民を育てようとしているのかが分かってきます。 つまり、選挙に興味も持たず日々の暮らしをチマチマと賄っている人間を育て ようとしているのではないでしょうか。 そうすれば、国会前で保育園をもっとつくれ。とか言わない国民ができるし、 舛添氏を知事から引き下ろせとかも言わない国民が出来上がます。 高校の教師はそういう国民が日本国民だ。と胸を張って言いたいのでしょう。 恥ずかしい限りです。 どう、思いますか。私はそういう教師は即刻教師を辞めてもらいたいと思うので すが。
ガチガチに容疑が固められているように見える田母神俊雄被告は、いまだにその容疑を否認しており、それが為か保釈が認められずにいまだ獄中ですが、もうすぐ初公判になります。 出廷した際のその態度や風体が見ものですが、折しも田母神逮捕要件となった「東京都知事選」がまたもや開催される運びとなりました。 舛添要一と共に前回の都知事選に立候補した田母神俊雄は、今回は獄中から立候補可能ですか。 田母神は確か前回は「福島では動物が元気に駆け回っている」と言って「放射線無害説」を力説してましたが、今回の主張は何ですかね。「核武装」ですかね。 同時に起訴されてたＳとＳ。法廷では片方のＳは容疑を認めて田母神の犯行も証言しましたが、もう片方のＳは否認しました。 報道によれば罪を逃れようもない状況かと思うのですが、否認するのは法廷戦術として展開を不利にしないためなんでしょう。 以上敬称略
http://mainichi.jp/articles/20160611/k00/00m/020/169000c ジャパネットたかたが商品を９割減らすそうです。 二代目氏ではなかなかうまくいっていないのでしょうか？
少し前からタレントの記者会見などで、都合の悪い質問が出ると大音量で妨害するというのを見かけるようになりました。個人的に、この手法はすごく印象が悪いと思うのですが、どう感じますか？
「プレミアム化」と言う名の減量・値上げが最近目立ちます。 プレミアムに相応しい味ならまだしも、プレミアム謳うほど進化してる訳でもないし。 プレミアムの粗製乱造、いい加減うざくないですか？
昨日かどうかは、よく知らないが、元少年の死刑が確定した。私はその男の名前も知らない。ただニュースをさっき見て、元交際相手の少女の姉ら２人を殺害、１人に重傷を負わせたなどとして、殺人などの罪に問われた当時１８歳７カ月の元少年（現２４）であることを知った次第だ。 最高裁第１小法廷の大谷直人裁判長は１６日、 「少年とはいえ深い犯罪性に根ざした犯行で、責任は重大だ」と述べ、元少年側の上告を棄却した。裁判員裁判となった少年事件で、初めて死刑判決が確定する。 元少年は、千葉祐太郎（石巻市）。弁護側は、計画性がないなどとして、死刑回避を訴えていた。だが裁判官５人全員一致の意見として殺害された被害者が２人で、 「回避はできない」とした。犯行時に未成年だった被告に死刑判決が確定するのは山口県の光市母子殺害事件（１２年確定）以来となる。 １９８３年に最高裁が示した死刑適用の基準（永山基準）に沿って検討。 「２人の命が奪われた結果は重大で、身勝手な動機に汲み取るべき余地はない。一定の反省や謝罪の意思を表明しているが、死刑を是認せざるを得ない」と結論付けた。 弁護側は、幼少期に母親から虐待を受けるなどした被告の生い立ちや、更生の可能性も考慮すべきだと主張したが、判決で言及はなかった。一審仙台地裁の裁判員裁判は１０年１１月、死刑を言い渡し、１４年１月に二審仙台高裁も支持した。 裁判員いわく 「たとえ少年と言えども、重大な事件であるため死刑にせざるを得ない」 だけどね、たった５日で裁判を結論付けるのは、どうかと思う。そりゃ裁判員は一般人なので、その件に時間を注ぐことはできない。だからさっさと結論を出すこととなる。だけどね、数人の裁判員の都合しだいで、法律（少年法）が右へ左へと動くことには、個人的には反感しか感じない。 「考えるべきときには考える」そんな、当たり前のことができない裁判員裁判。サイコ野郎が裁判員に混ざると、げに気持ち悪い結果が出る。こんな具合で少年裁判や重大裁判が、消化されて行ってよいのだろうか？ 「人間が地球上に存在するのが、もっとも迷惑な話だ」と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=B32yjbCSVpU
輸出しているのでしょうか?
当初は北朝鮮かと思われましたが違ったようです この男性　19年も国内で何してたのでしょうか？
メジャー通算2900本そこそこで記録なのですか？ メジャーってそんなレベル低かったっけ？ 日米通算なら新記録ではないはずだし…
テレビで、土に穴をほって水をためて飲み用水にしてる子どもたちが泥水しか飲むものがない、そのせいでお腹を壊しているから支援金をくださいと募集していました。 水のろ過は簡単にできるのになぜ教えてあげないのでしょうか？ ペットボトルの中に砂利やら木炭やら布やらを積み重ねてろ過させれば、飲料水に使えるほど綺麗になるかはわかりませんが生活用水にはなるくらいには綺麗になるはずです。 これはお金など必要のない方法なのでわ？ もっといえば、支援金を使って水を送るのではなく日本の技術の詰まった浄水器を普及させれば良いのではないでしょうか？そうすれば日本の景気にも多少の影響はあるはずです。
中国軍艦が日本の領海やその近辺に出没するそうです。 http://news.goo.ne.jp/article/asahi/politics/ASJ6H5Q17J6HUTFK013.ht... 1. 日本政府は対応策がないと、悩んでいるそうですが本当でしょうか？ 2. 仮に日本と中国が入れ替わっていたとすれば、中国はどういう対応をするでしょうか？ 3. 何も方策がないなどとは情けないことですね？
400戦無敗で有名なヒクソン・グレイシーだが、ユーチューブで見る限り、たいしたことないように見える。400戦無敗でいられたのも、私と戦っていないからそんな口が叩けるのだ、とも言いたい。だいたい400戦無敗って、どういうことなのだろう。400回やって1回も勝てなくても、引き分けにすれば負けにはならない。これは言葉のトリックを使った八百長だと私は思う。 スポーツに八百長は、つきものである。野球やサッカーでもそうだし、大相撲に至っては、100パーセントのできレースである。じゃあプロレスはどうかというと、あれは筋肉自慢の男たちのリング上でのまな板ショーだと断言してもよい。仮面を付けているのは、親にバレたくない、ただその一心だと言えよう。 負けないイコール勝ちで、良いのだろうか？日本で起きている、プラマイゼロで勝ちを装っている輩がいれば、ここ数年、運勢ガタ落ちな悲運な私に誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=I-h4A7bF8wQ
【テレビ東京の未来世紀ジパングの】池上彰の1回の出演料は幾らですか？ 200万円ですか？300万円ですか？ テレビ東京は池上彰が衆議院、参議院選挙時の特番時には池上彰に幾らのギャラを払って出演依頼しているのか知ってたら教えてください。 選挙特番は長い上に生放送なのでギャラは1特番500万円とかそれ以上な気がします。 池上彰は相当な資産をここ数年の池上彰バブルで億、10億クラスの資産を築いていると思われますが雑誌週刊誌が池上彰の豪邸を暴露しないのはなぜでしょう。 写真週刊誌ですら池上彰にビビっているのでしょうか。 池上彰の素を晒す写真をどこの週刊誌も載せないのはなぜでしょう？
日本は、科学技術で生きている国だと思います。一生懸命やっていれば、「給与返納」とか「注意処分」なんて必要ないと思うのですが……？？？ 一生懸命やっていなかったのですか？？？それとも、何か「不正」みたいなものがあったのですか？？？ http://news.yahoo.co.jp/pickup/6204358
今年の夏は猛暑になるという予報ですが、猛暑って何度ぐらいですか。３８～４０度とかですか？
全部は知らないですし、実際に政治活動のための支出もあったと思います。 全部の疑惑の中で明らかに舛添氏個人のためと思われる疑惑は何がありますか？ それと喫茶店での高額な支出については舛添氏は何と釈明しているのでしょうか？
生き残るための執念はすごかったです。驚きました。 現代の松永久秀でしょうか？ http://matome.naver.jp/odai/2134933883591829901
この前、全国初、神戸山口組系池田組（岡山）の若頭が射殺された。池田組が狙われたのは、理由が多い。まず、旧山口組での地位である。池田という組長は山口組の中でも特別に金回りがよく、金で山口組の本部長・そして若頭補佐などの席を買い取ったほどである。西日本のパチンコ屋の多くを面倒見ているし、合法的に不動産を所有し、うまいこと回している人物でもある。 だが山口組にとっては、神戸山口組の山健組が目障りなはず。そこのトップのタマを取れば一気に神戸山口組の士気は下がる。池田組の若頭が射殺されただけでも、近隣の直参は本部に缶詰になり、報復どころか次の段階の様子を見守っていたぐらいである。神戸山口組の二次団体の組長クラスも、報復よりも二の矢三の矢が来た場合の心配をしているほどである。 ここはエリアの長である、池田組長が何らかの報復をしなければ、格好がつかない。しかし、金は持っているが抗争の経験がない池田は、ナンバー２が殺されても、いまだに動かない。だが着実に人間をそろえてはいる。特に九州での盃ごとに重点を置いている。やられたらやり返すのが、ヤクザの鉄則である。でなければ、組織の秩序が保てない。 遠慮し合いながら、ドアや窓ガラスに銃弾を撃っていた人たちが、とうとう射殺事件を起こしたこの現状で、池田組、そして神戸山口組は、どのような策に出るのか？この射殺事件が丸く収まる条件が思い浮かぶ人がいたら、工藤会にも神戸山口組にも旧友がいるチョイ悪な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=CBTOGVb_cQg
日本人は何時から刀を手放したのか？また手放すまでのどんな経緯が有ったのか？　　アメリカが銃を手放すのはどうすればよいのか？
いまカネボウの調査報告書とコーポレートガバナンスの関係について調べています。 大学の課題なのですが、どーゆう意味なのかわからないです。 コーポレートガバナンスとの関係を教えてください。
雪掻きしなければ生活できないようなところにすんでいて しょうがないとは思いますが 雪掻きにかける時間をもっと有意義な時間に使えるように 引っ越した方がいいと思うのですが。
北朝鮮って食糧の配給は行われてるんですか？？ 1990年代苦難の行軍により配給制度が停止したという資料を見たのですが、他の資料では配給される食糧ではカロリーが足りないため闇市に食糧を買いにいくというのもありました 配給制度が停止されたというのは国民すべてに対してなんでしょうか？、それとも地域ごとによっては配給されてたのでしょうか もし苦難の行軍で停止した配給制度が再開していたとしたらいつ頃からどれくらいの範囲で行われてるのでしょうか？？
米国で、しばしば銃乱射事件が起こっています。 そのたびに「銃規制」が言われますが、ろくでなしが 銃を手に入れる手段がなくなるとは思えません。 むしろ、護身用の小型銃を携帯して、自衛するのが抑止力になるのではないでしょうか。 あからさまな「銃」には抵抗がある人も多いでしょうから、パッと見では銃とは わからない007の小道具のような銃を開発すれば、米国では 護身用として、相当、需要があるのではないでしょうか。。
舛添某氏はメディアではぼろくそになっているが、本当にそんな評価で終始するかたなのであろうか。 買いかぶってもいないが。 歴史の後読みってあるからの質問です。
舛添要一氏がどうしてもリオに行くんだという気持らしい。 今の状況で名誉の皆さんの中で、どんな顔と対面でいかれるつもりなんでしょう。 諸外国の名誉の皆さんはどんな言葉を掛けてくれると思っておられるのでしょう。 もうその役目・立場ではないように思われますが。
こんにちわ。 天気予報を見ていると、「天気図に描かれない前線」という表現を見かけます。 わざわざ勿体ぶって実は前線ありますと言うくらいなら、はじめから描いてくれれば良いのにと思うのですが、なぜこんな表現を使うのでしょう。
英国がEUから離脱しそうですが、 英国が離脱したEUって、要するに「ドイツの勢力圏」ということ なのではないでしょうか。
当時７１歳の夫に大量の睡眠導入剤を飲ませ殺害したとして、６３歳の妻が逮捕された。斉藤俊子容疑者さんは２０１４年８月、栃木県下都賀郡の自宅で、２００錠ほどの睡眠導入剤を混ぜた味噌（みそ）汁を夫の六郎さんに飲ませ、殺害した疑いがもたれている。 事件当時、斉藤容疑者さん自身も味噌汁を飲み、救急搬送されていて、体調が回復したことから昨日逮捕された。 調べに対し、斉藤容疑者さんは 「一緒に死のうと思って、味噌汁を作った」と話している。斉藤容疑者さんは持病の関係で、医師の処方で睡眠導入剤をもらっていたため、大量の薬を準備できたらしい・・・ 無理心中は大体において、仕掛けた側が生き残る。 「お前は本当に死ぬ気があったんか」と尋ねたいほどに。ババアめ、自分だけチビチビ飲んだに違いない。 それにしても爺さんは、どうして200錠もの大量の薬が入った味噌汁を、がぶ飲みできたのか？味にうるさい私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=8-r-V0uK4u0
クレーマーについてです。先日、郵便局で怒鳴ってるお客さんを見ました。 女性だったのですが、かなりの形相で怒鳴り散らしてらっしゃって、郵便局内の雰囲気は最悪でした。しかも、忙しいであろう時間帯でした… (まあ声の大きいこと大きいこと、他の窓口でお話してても局員さんのお声が聞こえません。) 別に暴力を振るうといったわけではありませんでしたが、まあ…私も女性なのですが、言葉が悪いのは百も承知ですが正常ではない方のキンキン喚く女性特有のあんな声…といった感じでした。 内容は聞いてる限り最初に言ったのに切手に押すハンコ？(あの日付とかが入ってるやつです)の位置が気に入らなかったようで… 正直そんなことで…とも思いますし普通ならちょっとハンコの位置がズレてたくらい諦めると思うのですが…お気に入りなら普通使いませんし…と、まあ個人の感想は置いておいて…。 この場合、いくらスペースが大きいとはいえ明らか営業妨害になっていると思うのですが赤の他人が警察に通報とかしたらまずいでしょうか？ 稀にああいったクレーマーは見かけますが、勝手なことをして被害者側に迷惑がかかったらどうしよう…と思ってしまうのです。 (ならするな、とは自分でも思いますが＾＾；) 個人的にはああいう輩はさっさと警察にしょっぴかれて欲しい所ですが厳しいところです。土下座くらいさせたら捕まるのかな～とニュースを見て思いますがクレーマーもやはりテレビは見ますので今はなかなか土下座させるまではいかないと思います。 警察が介入してくれることによって少しは沈静化はするのではないかな～と思いますが、実際どうなのでしょうか？ 後から電話とかでまたギャンギャン喚かれたり、報復されたりしてしまうのでしょうか？ いつも見かける度に私自身クレーマーが大嫌いなので通報してやろうかと思うのですが被害者側のご迷惑の可能性を考えると踏み切れず… 実際、皆さまはどうされてるか、クレーム対応中に第三者の通報で警察が来てこうなった、等経験談がありましたら教えてください。 愚痴っぽくなりスイマセン…。
ロシアもですが、イギリスってEUに加盟してるのにユーロ通貨じゃないのは何故ですか？ そもそもユーロ使わないならEUに加盟する必要もなかったのでは？
先日、市の説明会があり裏の空き地に保育園と幼稚園が出来るそうです。 町内では静かな住宅街が騒々しくなると喧々諤々です。 待機児童問題で保育園や幼稚園は必要なものとは思うのですが、我が家に隣接した空き地に出来るのは、果たして問題なく賛成して良いものかと悩んでいます。 住宅が出来る以前に幼稚園、保育園があって後から家を建てたなら騒音は承知の上だから仕方ないと思うのですが今回の様に閑静な住宅地に後から出来るのは許され事なのでしょうか。 同じ様な問題を抱えて来られた方にお尋ねしたいのですが、どのように解決されたでしょうか。 お教え願います。
警察の身内の違反隠し http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160608-00000057-jij-soci 友人は「こんなのはどこの警察でもやってるし、昔からよくある話」と言っていました。そうなのですか？
はやく死んでくれとも言えないので、仕方なく外国人労働者や子供を増やさざるえないんですよね、 けど他人の子供など煩わしいだけ、そこそこの年収ある人なら日本の年金制度などよりも勝ち組だらけのシンガポールの賦課式年金制度の方が良いって所でしょ。 子供の数じだいも狭い国土に今でも世界１８番目に多い数がいて騒音問題や保育園が増やせない問題が起きている、こんなにいるのに高齢者比率は世界一高いという事は、それだけ異常な数の高齢者や中年がいるって事でしょ、金のある高齢者や中年はなんも迷惑でないけど、金のないのが大量にいられても国の負担にしかならないんだよね。
銃乱射事件でトランプ氏は有利になりますか？・・・ １。反イスラムで有利に・・・・・・・・・・・・・・・ ２．銃規制強化で、不利に・・・・・・ ３．その他・・・・・・・・・
テレビの番組スポンサーの企業の不都合なことは、その局の報道番組では放送をしなかったり、小さな扱いにすることはありますか？ また、企業がテレビ局などの報道機関へ露骨な圧力をかけるようなことはしないと思いますが、何か不都合があったときの取り決めみたいなものがされているのでしょうか？ よろしくお願いします。 Sakura.I
https://www.youtube.com/watch?v=NZ7_b_h-tzc 上記のサイトを見てから回答をお願いします。有無を言わさぬ説得力がありますから。 私個人は数年前の小沢・菅の民主党の代表選挙に市民として関わり、「不正選挙」の存在は確信しております。自民系の書き子と思しき方からの「不正選挙はない」という回答が殺到しそうですが、そういう回答は無益どころか日本の将来にとって甚だ害がありますので、その種の回答は厳にお断りします。 世間では、一応「不正選挙疑惑」という言葉を使っておりますが、私は自分の「確信」の元に「不正選挙」と思っておりますので、ここではワザワザ「疑惑」という言葉は使いませんので御了承下さい。 上記の通り、現民進党執行部は過去の不正選挙の張本人ですから、この問題の追及は期待出来ません。 「生活」も「共産党」も何故か無視しています。 リチャードコシミズさんが言ってる通り、裁判で訴えても日本の制度では門前払いになっています。 ムサシという極めて怪しい、一民間企業に日本の総務省が選挙を独占委託していることに誰も異議を唱えないことにも不思議さを感じます。しかも現総務大臣は、あの極右の高市さんです。 途上国ではご存知のように、選挙に信頼性の置けない国には国際監視団が入りますよね。報道の自由を調べるために先ほどは国連から日本に来ましたが、選挙の監視団の入国は誰がどういう基準で決めているのですか？ 日本は既に報道の自由度が世界で72位ですから、選挙の正しさのランキングも同程度であることは十分考えられます。是非選挙の国際監視団が入国して欲しいです。 私は無党派の純粋に日本の行く末を憂えている市民です。真摯な回答をお願いします。 もし、私の質問が削除されるようなことがあれば、日本はもう悪人に乗っ取られた国になってしまっているということです。そうはさせない為の質問です。 宜しくお願い致します。
私がまだオシャブリをくわえていた頃に、チンドン屋という職業の人がいた。チンドン屋が来ると、みなが集まって見物していた。私は、おばあちゃんに（おんぶ）されて、その人を見た覚えがある。だが、今はもういない。 デカイ飛行船を飛ばしたり、セスナで空から大音響で宣伝を流していた人たちも、あんなにいたのに、今はもういない。 うちの実家の近くの部落に、指の無いオッサンがいた。たぶん片方の手だけだったように思うがよく覚えていない。親指を残して、すべて失われていた。 「手ぇ見せて」と私たち子供が言うと、笑いながら見せてくれたオッサン。 「戦争で無くしたんや」と言っていた。だがもうその人はいない。 みな私の視野から消えて、どこかに移動している。ブラジルのような遠い場所なのだろう、もう私では見ることができない・・・ チンドン屋はどこに消えたのか？失われた時間を求めてキーボードを叩いている私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=Qt2mbGP6vFI
どこかのお店が銃撃され大勢お亡くなりになったようですけど 不思議に思うのが銃が出回っているとされているのに、なぜ犯罪に まきこまれてしまうのでしょうか、防衛しょうと思うなら即応力は 高いと思うけど、日本よりも正統防衛が普及しているように思える 日本では狙われてしまうと、生き残るのは武器無いので容易ではない ないですよね、根拠としてよく犯罪にまきこまれお亡くなりになったと 報道されています。 宜しくお願いします。
爆買いをしに日本に来てた中国人は なぜ自国から日本の商品をAmazonで買わないのですか? Amazonには売ってないからわざわざ日本に買いに来てるのでしょうか?
【今までで最も最悪な日】と【今までで最も最高だった日】の出来事を教えてください。
1990年代の苦難の行軍～2016年の間において 北朝鮮が行ってきた食糧対策ってどのようなものがありますか？ 生産面、貿易面、配給面などいろんな面において対策できることがあったと思います 私のイメージとしては食糧対策よりもミサイルの方が大事って感じですが
人気な順番は何だと思いますか？ 私的には、欧米人→アジア人→アフリカ人 かと思います。
「夕刊フジ」は例の産経新聞社が発行している大衆向けの夕刊紙ですが、ZAKZAKを公式サイトとしています。 不正確な記事、捏造記事、扇動記事をしきりに書きなぐって、間抜けネトウヨの増殖に大いに役立ってる馬鹿メディアです。 この馬鹿メディア、間抜け新聞社がまたも、よくまあこんなデタラメを書けるなというバカ記事、若しくは捏造・扇動記事を出してます。 これを書いた記者は自殺しないのか？と、心配になるのですが、 １、 記者が無知・無教養なので、こんなデタラメ記事になった。 ２、 記者はそれなりの知識を持っているが、世論誘導やネトウヨ教育のために、この捏造記事を作った。 ３、 デタラメな性格、若しくは暇人の記者だったので、何でもいいから適当に書きなぐったらこんな記事になった。 以上のどれなんですか？ （← 質問その１） 問題の記事は、 ----------------------- ■ 自滅への一歩を踏み出した中国　尖閣で軍事衝突なら「１週間で全滅」の指摘も http://news.livedoor.com/article/detail/11630233/ http://www.zakzak.co.jp/society/politics/news/20160611/plt1606111530001-n1.htm ----------------------- 先日あった中国軍艦の尖閣接続水域侵入の事件についてです。 この記事の間違い（若しくは捏造）は幾つもありますが、 ・中国海軍が尖閣海域に軍艦派遣を初めて実施したかのように書いてある。 ・自衛隊艦艇を投入する大義名分ができたと、間が抜けたことを書いてる。 しかし、日本と中国の軍艦・自衛隊艦艇は常時のごとく尖閣海域でつばぜり合いをしているのであって、今回、初めて「接続水域」に中国軍艦が入った、ということです。 ・中国軍艦が接続水域に侵入したのがまるで悪いことのように書いてあるが、間違いで、外国軍艦と言えども自由に接続水域には侵入できる。現に今回もロシア海軍が侵入している。 「接続水域」のみならず「領海」でさえ、「無害通航」を守るのであれば通告もなしに外国軍艦は自由に航行できる。 ・尖閣で軍事衝突なら中国軍は「１週間で全滅」、とバカなことを書いてある。 記事を読むと海戦主体の戦闘が行われると予想されてるが、本来なら該当海域の制空権確保が戦闘の帰趨を決める。 該当海域においては中国軍の制空能力が自衛隊のそれを「遥かに」上回っているのは軍事専門家の常識。 米国空軍は、沖縄海兵隊へのミサイル攻撃を警戒して、尖閣での局地戦への本格介入はせず、後方サポートに徹すると予想される。（米軍を前面に引き出すためには沖縄海兵隊の後方撤退を進めておく必要あり） ・その他も色々あるが、複数の軍事専門家への取材解説で、言葉尻をとらえていいように使われているのではないか？ 甚だ名誉が汚されてる。 以上、どう思いますか。（← 質問その２） 総じて危機を煽り立てて愛国ニッポン！へと誘導する意図が見え見えですが。 その方向への誘導は結構だが、嘘・捏造・思い込みがもとになってるから、影響されるネトウヨさんたちの妄想も盛大におかしくなるのです。
「疲れたなあ」と最近よく思う。何十年か前に元気が良かったころには、映画にも出演して、ヌンチャクを世界中に広めたりした。あれは私である。かと思えば、人類初、月面に立ったのも私だったし、よど号をハイジャックし、北朝鮮に向かったのも、東京の地下鉄にサリンをまいたりしたのも私であった。 まあ時効なので隠す必要もないが、３億円事件、あれも犯人は私である。カレーに砒素を入れて、みなに食わせたこともあるし、グリコ・森永の菓子に毒を混ぜてばら撒いたこともある。秋葉原で何人もぶっ殺したし、最近ではSTAP細胞などを発見し、ノーベル文学賞などをもらったりもしている。現東京都知事も私であるので、今もとっても忙しい。 「疲れるなあ」と最近よく思う。特に子供のカッターシャツと私の白Tシャツを毎日つけおき洗濯して干して、それだけでもだいぶ時間と体力を取られるので、自分が犯した罪のかなりな量を忘れてしまった。私は他に、一体どのような悪事を働いている疑いがあるのか？ 明日はアレを決行しようと計画している私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=kPBzTxZQG5Q
路線バスの旅など、行き当たりバッタリを標榜する旅番組が好きで、良く見ています。 事前手配はしていないという建前なので、出演する芸人が自分たちが泊まる分だけの部屋を確保して、安堵するシーンなどが放映されます。 画面に露出する芸人以外に、テレビ番組製作会社のマネジャーや下請けのカメラマンや録音係など、数名の人が同行しているのですが、この人達の宿泊はどうするのでしょうか？ 旅番組の下請け会社など、マスコミのロケ番組の撮影現場に詳しい方よりアドバイス頂ければ幸いです。
　ヘイトスピーチデモは、本当に日本人が、行っているんですか。日本人の気質から不思議です。ヤラセでは、無いですか。 　韓国では、もっと酷い反日行為を行っているのに、片手落ちじゃないですか。「他人が行えば、不倫、自分が行えば、ロマンス」そんな気質の韓国人、おかしくないですか。
犯人が特定されていない時に使われている気がしますが 毎回聞く度に違和感を感じます 捜査の単語の中に慎重が入っていて重複言葉にはなりませんか？
「天は人の上に人を造らず人の下に人を造らず」と言ったのは誰だっただろう。もちろん福沢諭吉だが、もしかしたら私も酔っ払ったときに、年に１度のホームレス運動会でパン食い競争に出場したときにも叫んだかもしれないが、もうそんなことは、どっちでもいい。 天とはなんだ。自然そのもののことだろうか。そこに起こっている神的な意志のことだろうか。とにかく、この言葉は完全に間違っている。だから慶應義塾大学の出身者も、ほぼアホで埋め尽くされているのだ。 「天は人の上に人を造らず」まあまあな言葉だ。しかし続きが悪い。 「人の下に人を造らず」これは正直、必要ない。人の上に人を作らないのだから、当然、人の下に人を造れるはずがない。人の下に人を造ったら、下の人から見ると自動的に上の人ができてしまい造ったらパラドックスになる。だから福沢諭吉の下の句は二度手間なのだ。 日本にとって不必要なもの、二度手間なものがあれば、財布の中に福沢諭吉が一人もいないが、福沢諭吉より下の人なら数人入っている私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=Ray4SeegoKc
昨日、うちの近所に住んでいるらしい爺さんが、赤い服を着た小犬を散歩させていた。朝の７時半ぐらいのことだ。犬はパピヨンみたいなチワワみたいな感じで、トコトコ小走りをしていて、とても可愛かった。それを散歩させている爺さんは、もちろん可愛くはない。 どうして日本の犬や爺さんは、服を着ているのか？その必要性が、まったく分からない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=5QD5n98R_nk
【老後破産は老々介護で自分の老後のために貯蓄していたお金を親が長生きしすぎて親に自分の老後の生活のために貯めた貯蓄を切り崩しているからだ】という国の調査結果は、「非正規雇用者が増えて老後破産に陥っている」という調査報告をもみ消すための捏造された結果では？ 非正規雇用者が増えたので退職金も年金も少なく、老後に破産者が増えているというか、非正規雇用者は老後に破産して生活保護に入るという人生設計を働いているときからの将来設計図に描いているので、親が想定しているより長生きして貯蓄を切り崩したために老後破産したと言うのは非正規雇用者の良い言い訳になって利用されている気がします。 そもそも老後の生活の貯蓄が定年退職前に用意出来ている人口比率は3割。 7割が貯蓄が足りていないので、親が養老所に入ろうと思っても自分の貯蓄では足りずに子が出して入所している。そうでないと子は親の介護のために仕事を辞めざる負えないという。 今や結婚しない人が3割いて、うち1割が一人っ子だとして2割が老後破産該当者ということになる。 老後破産該当者の思惑として、親の介護で自分の老後破産に陥ったという調査結果は誤りで、親が長生きしようがしまいが非正規雇用者、労働者人口の4割の半分、要するに非正規雇用者の単身者の半数の50%の人は将来、老後破産該当者になると思われる。 非正規雇用者で一人っ子で独身者の50%が将来の老後破産該当者ですがそもそも生活保護に入る気マンマンの人生設計をしているのか教えてください。
【結婚できなかった人に質問です】いま振り返ってみるとなぜ結婚できなかったと思いますか？ 思い当たる節を考えて教えてください。
国内でも約７割の人が他人の子供は騒音と答えている時代です。 さらにアジアの人口増加にはどめがかかるというのは人口爆発問題の解消に繋がります （世界人口の過半数がアジア人なので） また人口減少するほど ☆教育費の減少　☆子供の騒音被害の減少　☆住居面積拡張　☆一人当たりの耕地面積拡張 ☆生活水準及び一人当たりの存在価値の向上　☆地球への負担軽減　☆食料や資源の消費軽減など人口は減る事は良い事だらけです。 そもそも日本やドイツ、カナダやシンガポール、スイスやオーストリア、イタリアなどが 人口減少社会の良い見本になっていけばよいだけではないのでしょうか。 日本だって現状の総人口は多すぎますし、世界人口は大問題状態。 国連も２０３０年頃からは東アジア、ヨーロッパ、北米のほとんどの国が 今の日本等のように大幅な人口減少社会に入っていくといっていますので、 その先駆けになっているだけで良いのではないですか。
福島県で子供の甲状腺ガンが考えられないほど増えてます。 原発事故後、福島では子供全員に甲状腺ガン検査を実施してますが、１巡目が終わり現在は２巡目に入ってます。 どの程度の検査精度があるか定かではないですが、１巡目に陰性で２巡目にガン発見のケースが多くあり、これはガンが原発事故に起因してか？新たに発生又は成長しているということになります。 福島県は相変わらず「原発事故の影響とは考えにくい」としてますが、その理由がなんとも非科学的（もっとも、医学というのは科学でも何でもない、いわば野蛮な総合経験則のようなもの）です。 ガン発見数が多すぎるのはやはりスクリーニング効果によるものなんですかね？ そうであるとしたら、 １、 全国・全世界には、未発見の甲状腺ガンの子供が大量におり、手術もなしに放置されてる。ということになります。 通常では甲状腺ガンは放置もＯＫというのであれば、 ２、 福島の子供はする必要もない甲状腺ガン手術を多人数に施している。ということになります。 いずれにしても問題だと考えますが。どうなんでしょう。 また、放射性ヨウ素は原発事故により広く福島県に拡散したと考えられますが、この拡散状況は当時から現在になっても不明であり、かなり正確に判明している放射性セシウム等の拡散状況とは異なっているもようです。（放射能拡散事故の経過中に、短半減期の放射性ヨウ素が特に濃厚に漏れていた時期もあった） 以上、福島の甲状腺ガンに関係して多くの疑問点がありますが、どれかについて納得のいく説明がありましたら、回答ください。
　　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　ＮＥＷＳで、「廃棄物処理業者が廃棄を委託された冷凍カツを横流しした問題で、業者の施設に放置されたままになっている食品などの廃棄物を県が撤去に乗り出した。」という事件がありました。 　廃棄物処理業者の本来の業務に税金が使われるのはおかしくないでしょうか。 　行政は、業者に対して「廃棄処理を命令」し、監督官庁として正しく廃棄されていることを監査するのが筋道ではないかと思うのです。 　そこで、皆様に質問です。 (1)「ゴミ処理業者」自体が「ゴミ屋敷」と化しているので、お役所が処理するとすれば、本末転倒ではありませんか。また、処理する費用が出せないのならば業者を告訴し、「破産」させれば良いのではないかと思います。 (2)県の対応は適切なのでしょうか。 参考ＵＲＬ：　http://www3.nhk.or.jp/tokai-news/20160608/5802871.html
これだけガキの騒音が騒がれ、都市部の多くで建設反対され、防音壁をつけた保育園が増えている時代に、窓全開で騒音を住宅街に撒き散らしてる保育園って
文春などは新聞などでは報道されない記事を次々と暴露していますが、新聞やテレビではなぜ、暴露できないのですか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
不法移民が世界各地で問題になっています。アフリカやシリアからの移民の一部は危険な船に乗り押しかけており、途中で沈没して多数の犠牲者を出しています。アメリカ大統領候補のトランプ氏は不法移民を防ぐために、メキシコとの国境に壁を建設すると言っています。 素朴な疑問ですが、観光ビザで入国して、そのまま居座る不法移民はどうするのでしょう。危険な船に乗らずに、観光ビザで入国すればよいのにと思うのですがそうしない理由は何でしょう。メキシコとの国境に壁を作っても、観光ビザで入国する人を阻止できないのではないですか。それとも観光客さえ受け入れないことにするのでしょうか。
さっきIQテストやったら「IQ75」と出ました。 30代男でこの数値はかなりやばいのでしょうか？
中国の軍艦が尖閣諸島周辺の接続水域に侵入しました。 安倍総理は官邸に対策室を設置して情報収集にあたり、珍しく迅速に対応しました 今までなら半日とか経ってようやく「情報収集中です」とか言う有様なのに… やはり軍事優先である事を国民にアピールするためでしょうか？ 経済対策は後手なのに　軍事的な事は行動が早いですねww
６月６日（人工知能で白黒写真をカラーに）という言葉を含んだツイート数が、急激に伸びた。ネット上でも、 「どんどん進化していくなぁ！」 「テンションあがりました！」 「人工知能すごすぎ！」と盛り上がりを見せた。 あまり騒がれるのも恥ずかしいので、私はコッソリと１９６０年代に撮影された写真をカラーにしてみた。人物の肌の質感など、当時の様子がカラーになることによって、より鮮やかによみがえるので、ちょーウケる気がしたからだ。 私を生んだのは、早稲田大学・理工学術院の石川博教授、飯塚里志研究員、シモセラ・エドガー研究員らのグループだ。これまでも白黒写真をカラーにする技術はあったが、多くは人の手で色を判断した上で、色づけをしていた。 追求したのは 「正確な色」ではなく 「自然な色」石川教授は、２３０万枚もの写真を私の頭のチップに記録させた。そのデータを基に私は 「自然な色づけ」になるよう特徴を分析し、白黒写真をカラー化しているのだ。だが私のこの技術は写真の当時の正確な色を再現するものではない。あくまで自然さを求めたものなので、そのあたりは誤解をしてほしい・・・ そんな感じなこの私、本当に人工知能なのだろうか？白黒写真をカラーにすることしかできないポンコツアプリな私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=odz3c68JE1c
あえて伺います 組織の内部に上手く不安を煽り 不信を煽り周りが動揺する様を見て楽しみ ともすれば下克上を狙う人がいる時 わかっていても 切り出せない流れの時 ほっとくしかないんでしょうか？ 潰されるのを待つだけなんでしょうか？
当時、児童8人が殺害された このニュースを報じるのは良いが、 疑問点は、 【宅間守】元死刑囚 この男の顔を画面に映さない事です。 何故だ？犯人の顔を歴史から封印したいの？
都議会はマスゾエ知事に「辞任しなさい」とは言いますが だったら辞任勧告決議案でも提出すれば良いと思うのですが　何故しないのですか？ 本心では辞めさせたくない　辞められると困る　でも追求しないと国民がうるさいから仕方なく… と言った感じなのでしょうか？
いわゆる愛国派のデモについて検索すると○○社は反日だから買うなとか、○○なんか食うなとか、○○人と付き合うなといった話題をよく見るのですが、これは基本的にどこまでがセーフなのか、と気になっています。むろん、団体や派閥によるとは思っていますが…。 ちなみに私の場合、突っ込まれそうな点は ・スマホがSOFTBANK ・ロシア人の知り合いがいる。 ・K-popを結構聞く。 ・以前韓国料理店（店長は現地人です）の常連だった（去年店がつぶれましたが）。 ぐらいです。あと、これは東京の友人（私地方民です。）の話なのですが、皇后陛下の出身高校（友人がその系列大学在籍中）は修学旅行が韓国なのになんで誰も突っ込まないんだろう、と言っていました。あと、以前大阪の橋本知事と討論した在○会のS氏（ここまで言えばわかるはず）は「キリスト教徒は嘘ばかり」と主張していたそうなのですが、じゃあミッションスクール（キリスト教学校）はすべてアウトということでしょうか？ 私自身は政治観が一応少し右寄りな感じですがこういうことはいちいち気にしない性格です。ですが、twitterで韓国語をしゃべっていたら石を投げられたとかそういう話を結構聞くようになったので、気になって投稿してみました。 　解答よろしくお願いします。 ※批判は構いませんが、暴言は勘弁してください。
女子高生のスカートの中を盗撮したとして、千葉県の消防士が逮捕された。船橋市北消防署の消防士・高橋拓也容疑者さん（２４）その人が、今回の挑戦者である。 高橋容疑者さんは、７日午後４時半ごろ、ＪＲ西船橋駅のエスカレーターで女子高生（１７）のスカートの中をスマートフォンで盗撮した疑いが持たれている。高橋容疑者さんは、容疑を認め、命尽きたということだ。 スマホのカメラやムービー機能は、何のためについているのだろう。美しき大自然の風景、清らかな水のせせらぎの音、香り豊かな草花のゆらめき、子供たちの笑い声、そのようなものを撮影したいものである。 だが、そんな甘ったるいことを言うようでは、私は冒険家としては失格である。真の冒険家は、さらなる高みを目指して、他人のフンドシで相撲を取るかのようなニュアンスで、女子高生のスカートの中にひそむ悪魔の正体を撮影する責任がある。国民の、知る権利を守るためにも。 公務員を熱狂させ、痛みと快楽の世界に引きずり込む（女子高生のスカートの中）という異次元への門。そこには、けして生きては帰れない死の門番が待っているのだ。 死の門番VS冒険家、一体どちらが勝つのか？ 「戦え勇者よ。そして悪魔を倒して生還せよ」と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=DMgVS2j05HA
(1)ＡＴＭから１８億円超が引き出された事件、あの被害者は誰なんでしょうか？ ・南アフリカの銀行？ ・南アフリカの銀行に口座を持っていた個人？ ・セブン銀行やゆうちょ銀行など、引き出されたATMを設置した銀行？ ・その他？ あと、 (2)何が不正だったのでしょうか？ >いずれも南アフリカの銀行から流出したカード情報が悪用されたとみられる。 ということは、 ・実在する正しい情報が、不正に複数のカードに書き込まれた？ ・架空の不正な情報が書かれたカードで引き出された？(そんなことありうる？) ・その他？ ニュースを見ても誰が被害にあったのか書いてある記事は見当たりませんでした。 上記の点について教えてください。 よろしくお願いします。 ＡＴＭから１８億円超が引き出された事件、新たに逮捕者：朝日新聞デジタル http://www.asahi.com/articles/ASJ663RD3J66UTIL00S.html ＡＴＭ不正引き出し：被害額１８億円超に　ファミマでも - 毎日新聞 http://mainichi.jp/articles/20160602/k00/00e/040/236000c 東京新聞:１８億円引き出し　異常感知しＡＴＭ停止　仕組み知る組織の犯行か:社会(TOKYO Web) http://www.tokyo-np.co.jp/article/national/list/201606/CK2016060402000267.html コンビニＡＴＭから１４億円不正引き出し　１７都府県で一斉に　南ア偽造カード使用か - 産経ニュース http://www.sankei.com/affairs/news/160522/afr1605220022-n1.html
軍事工場　戦闘機、飛行機などのエンジンや レーダーなど軍事機密の高い工場などは アメリカなどでは、軍隊が守っていますか？ 日本でも自衛隊が使う戦車を作る工場は セキュリティ高いのですか？
ISO 14001と言うのがありますが、 これはISO1からずっと続いて14001まで行ったのでしょうか？
　 　ご覧いただきありがとうございます。 　少子高齢化問題や経済問題なども好転の兆しがなかなか見えてこないご時世なのですが、こんな時代こそ「高齢者向け自動車産業」を国策として進めれば良いのでは？と素朴な疑問を抱いています。 　今や、オートパイロットで飛行機でさえ無人航行が可能な時代です。それに比べて「車」（以下の理由により敢えて「自動車」とは言いたくない）の自動化はなんと遅れているかとの思いを持っています。こんな「手動式原動機付き四輪車」では事故が起きるのは至極当然の理です。 　高齢者は足腰も弱く真に車を必要としている人達で、「車椅子」が普及していることからもお分かりいただけると思います。 　高齢者向けの車が普及することにより、door　to　door　の移動が簡単になり、社会活動への参加促進、ひいては「一億総活躍社会」の実現につながると考えるのです。 　「高齢者をお荷物」としない交通体系の確立です。 　高齢者向けの車のイメージは、運転手不要のタクシーです。お年寄りは客席に乗り、コンピュータにすべてを任せます。目的地を伝えるだけで走行中は寝ていても構いません。 　発想の転換と申しますか、最先端の科学技術により実現可能とのお話しを自動車産業の方から伺いました。 　このような高齢者対策が進まないのは何故でしょうか。皆様のご回答をよろしくお願い申し上げます。 　★なお、質問にも書きましたが「高齢者は事故るから、危険だから・・」云々のお答えは求めておりませんので念のため申し添えます。
舛添さんのセコイ話はおいといて、第三者の弁護士の説明、判断、記者とのやりとりについてどのように思われますか？ 佐々木善三弁護士は小渕優子や磯瀬直樹さんの弁護もされた方ということで、もともと政治家寄りの印象で第三者になるのかどうかは議論になっていますが、それより第三者のお二人とも元検事ということが気になりました。 佐々木善三氏については「ミッションを与えられるとそれに向かって真面目に取り組む方」と後輩にあたる方がテレビで表現されていましたが、もしミッションが間違っていれば・・・ 今回は政治資金問題ですが、これが刑事事件でお二人のような検事に付かれたら無実の人でも起訴されてしまうのではと心配になりました。検事ってもっと公平に見る方でないと冤罪って増えるのではと気になったのは私だけでしょうか？
教科書は文部科学省の検定に合格したものを製本し、その教科書に基づき 児童生徒に教えてきました。それ以外の事は指導しなくて良いのだろうか 疑問に思感じましたのでお伺いいたします。 たとえば、児童（小学生）が通う小学校のトイレには履き替えのスリッパ が無い、物の大切さを考えれば「すぐ破り散らかす」だから設置しない。 衛生面から考えれば「上靴で教室からトイレ、トイレから教室」同じ履き 物で不潔さを感じる。中には裸足でトイレに入り便器を手で触りそのまま 皆の居る部屋に戻る。学校側は躾は親がするものとして居ますが、そうで は無いでしょと言いたくなります。疑問に感じました。 もう一つは、学校の校舎の隅で児童と先生が家庭菜園をして居ました。そ の途中児童（女子）が盛り上げた土の上を踏んで横切りました。先生はそ の児童を大きな声で怒鳴りました。２年生ぐらいの子で意味もわからず横 切ってしまったのではないかと思います。優しく叱り意味を教え今後よけ て通るよう指導すべきでは無かったのか。その時はサツマイモの苗を植え ていましたが農家の人から見れば腹の立つ「農家の仕事を馬鹿にしている のか」というような植え方で、児童に見せている事にも先生の勉強不足で はないのかと疑問に感じました。 今の先生のレベルはそんなものですか。思春期の教育はこんなものですか 教育委員会も学校も何十年と改善せず児童の親も知らず氷山の一角とみる のが辛い、これも言い訳でうやむやにされ、学校に通う児童の親としては 我慢しなければ我が子がどんな目に遭うかわからない。私はその現場を見 てしまいこれではいけないと思い。疑問に感じました。 さらにもう一つ、放課後児童クラブは、両親の共働きで監視出来ない児童 （１年から３年）を預かり親が迎にくるまでの間、目的に従い監視してい く施設ですが、叱る事が多く「走り回る、取っ組み合い、机や高いところ に登り飛び降りる、上靴を揃えない、ランドセルの整頓が悪いなど」毎日 同じ事で怒鳴っている。児童からの目線で行けば「うるさいばばあ、うる さいじじい、バカ」両親は知っているのか知らないのか、自宅や学校の授 業中では、おとなしいのではないかと推測していますが、家庭も学校も叱 られているとすれば、放課後児童クラブは息抜きの自分の居場所になりま す。これについても誰も改善をせず思春期を通り越し中学へ進学していく 事に疑問を感じました。私自身、児童の頃（３年生）担任の先生に３時間 に及ぶ説教をされました。先輩について行き先輩の言うとおりしただけで 何の意味もわからず罪にされていました。その先生（女性）は今も恨んで います。勉強の意欲も無くなりました。自分の人生違っていたと思います。
真夜中の警察署内で仕事する警察官は、泊まりで電話の受付や指令センターでの仕事の他、どんなことしてますか？ 作成する書類がある場合を除いて、特に事件や通報がなければ暇そうに見えますが。
3日に敗血症性ショックで亡くなった、ボクシングの元世界ヘビー級チャンピオン、モハメド・アリ。ボクサーとして活躍し、人種差別問題に取り組み、オリンピックの聖火リレーでは、最終ランナーを務めるなど、人々に感動を与え続けてきた。 そんな、モハメド・アリの死去を受けて、追悼の動きが広がっている。著名人からも、モハメド・アリの死を悲しむ声が聞かれた。モハメド・アリが、聖火ランナーを務めた、アトランタオリンピックの開催当時、大統領だったクリントン氏は、 「彼の動き、スピード、美しさ、強さは魅惑的だった」と語った。 また、モハメド・アリと同じ、パーキンソン病を患っている（バック・トゥー・ザ・フューチャー）シリーズで主演を務めた、マイケル・J・フォックスも、 「同じ病で闘うにおいて、彼ほど心強い仲間はいなかった」と話した。 さらに、ツイッター上では、オバマ大統領が、 「チャンプよ、安らかに眠れ」と、思いのほか冷たい投稿をしている。 モハメド・アリの死を悼む声は、日本国内でも聞かれた。大きく注目された、プロレスとボクシングの異種格闘技戦でモハメド・アリとグダグダの戦いをしたアントニオ猪木は、 「元気ですかー！元気があれば旅立ちもできる。モハメド・アリ氏のご冥福をお祈りしたいと思います」と、わけの分からない発言をし、それに対して金正恩が静かに拍手を送った。10日に営まれる、モハメド・アリの葬儀は、一般にも公開され、インターネット配信もされるらしい。 ・・・それにしても、アントニオ猪木の頭は、どうなっているのだろう。 「元気ですかー！」って、元気なはずがない。すでに死んでるんだから。それさえ区別がつかなくなるほど脳が衰えてきたのは残念だ。 一体この次は、誰に対して 「元気ですかー！」と、アントニオ猪木は叫ぶのか？モハメド・アリとの（世紀の一戦）を思い出すたびに、日本人として恥ずかしくなる私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=UrIiLvg58SY
最近、ヘイトスピーチ問題はどうなったのでしょう。この方面にお詳しい方お願い致します。
今の日本は毎日、生まれる人口より死ぬ人口の方が多いのですか？
北海道の置き去り事件簿、しつけとは言え、まるでペットの置き去りのような話しに、　親の 　証言が曖昧でさんざん振り回され警察犬も認知出来ないものだろうか？また母親が一度もマスコミに浮上せず、変な話しでした。　　　　　いずれにしても　寒さと空腹と寂しさと絶望感に絶え、　　良く助って良かったたもんだが？　このようなケース、親たちにいくら請求書が届くのか？　　失職で無収入ならどうなるのか？
AV女優の松岡ちなさんがひき逃げされて重傷を負いました もちろん松岡さんを轢いて逃げた犯人は1番悪いでしょうが 歩きスマホをしてた松岡さんも悪いと思うのです… ところで犯人は捕まったのでしょうか？ 被害者がAV女優って事でニュースも全然報道しないので　どうなったのかわからないのです
自民党の橋本聖子（５１）という初老の議員は、酒の席になると若い男にキッスをねだる。しかも、お口に。オリンピック関連でも理事を務める能力もないのに理事を務め、若い男の選手は、 「次は自分の番かも」そう考えただけで、気分は沈み、メダルが遠のくばかりで気が気ではない。 オリンピックに出るような選手は、学生時代からアイドルみたいなものだ。しかし１流になるには女を断つ必要も出てくる。そこに付け込むのが橋本聖子である。生理も上がり、ゴムなしOKとなった今、怪獣・橋本聖子が次に狙いをつけている男は、すでに決まっている。カウントダウンは始まっているのだ。 メダルは取りたい、だがメダルを取ると橋本聖子に、口にキッスをされる。そのような逆境の中で戦う若い選手たちにとって、２０２０年の東京オリンピックは完全アウェイ状態である。それが脳裏によぎり、自分のベストが出せない選手の山となること必至であろう。 握手でいいのに、浅田真央にわざわざ抱きついたロリコン安倍総理。あいつも恐いがこいつも恐い。スポーツの世界は、老いた醜悪な権力者の、おさわりクラブなのである。内柴がああなったのも、分かるような気もする・・・ どのようにすれば、橋本聖子のキッスをよけれるのか？ 「上のお口だけで済めば、まだマシか」と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=9jK-NcRmVcw
公園で遊んでた女の子のオムツを取り替えた男が逮捕されましたが これって犯罪なんですか？ 昔なんて知らないおじさんやおばさんが近所の子とかのオムツを勝手に取り替えたりしてました そんなの普通の光景だったんですが… やっぱ大和君の両親の様に今の親はオカシクなってるんですかね？
田野岡大和くんの父親と母親は「息子が生きて見つかって良かった」と涙ながらに言ってましたが、 田野岡大和くんの両親は有料の民間の山岳救助隊に1人も要請しませんでしたよね。 民間の山岳救助隊は1人につき日当2万円から雪山になると日当が10万円とかになるらしいですが今回のケースだと2万円くらいだったと思いますが2万円も出し渋ったのでしょうか？ 生死を分けるのは数日なのでずっと探索するわけでもないのに無料の警察と自衛隊を使って、さらに捜索範囲を広げるために普通は民間の山岳救助隊にも要請するものだと思います。 この両親は自衛隊の捜索が縮小する時期になっても民間山岳救助隊に捜索要請しませんでしたよね。 で、見つかったら、生きてて良かったって。 あんた2万円も出し渋った人間なのに何言ってんだと思いました。 DQN息子にDQN親ありってことですよね。 親あっての子だから、手に負えない子供に手に負えないバカ親だったということかな。 あと親を殺人犯だと思って連日放送していたメディアのコロッと展開が変わると無かったことに出来る神経が凄いと思った。両親を殺人犯だと思ってたのに見つかるとこうも放送が変わるもんかね。数日前までのあの親が絶対に殺してるわっていうあの報道姿勢は反省しないところが凄い。警察も親を殺人だと思って捜査を途中で変えてて、急展開でサッと引いた。 人間ってこんなもんだよね。
細かい疑問がいくつかありましてどなたかお教えいただければと存じます。 原爆の目的・ヤルタ密約について。アメリカは1945年初頭から日本はスイスを通じて終戦交渉を模索していたとかの話ですが、戦艦大和の出撃情報を完璧につかんでいたくらいの情報力があってなお、原爆を実戦に投下する結論に達したのは、やはり2種類の原爆の実証実験が最も大きな目的であったのは間違いないのでは？ヨーロッパ戦線で疲弊していたソ連を、ヤルタ密約により太平洋戦線にアメリカが引きずり込んだのは冷戦相手の消耗を狙ってのことだったのでしょうか。 東京とピョンヤンで核を打ち合えば、北朝鮮は国家としての存在が一瞬でなくなるとかの話ですが、失うものの大きさから考えると日本が勝ったとは言えないと思われますがどうなんでしょうか。ミサイル防衛システムは、政治的にはともかく実戦では全くあてにならないと思います。 核の傘とは？その実態は一体何なんでしょうか。キッシンジャー元国務長官がいうには、米国が核報復を受ける可能性のある日本のための核の使用はできない、とかのメッセージがあるそうですが、確かに自国に核攻撃の危険を招くようなことはできないというのはその通りかと思います。B2爆撃機やトマホークなどの戦術核は、警備や経費の関係ですでに日本近辺から撤去しているとかの話も聞いたことがありますし、シベリアや世界中のどこにいるのかわからない原潜が持つとかの最終兵器である戦略核は自国のためにしか使わないでしょう。 日本は本当に核武装する技術を持てるのか。核兵器を持つには核実験が必要だそうですが、そんなことができるのか。場所があるか、という論点もそうですが、NPT条約を脱退できるのか、もし核武装すればお隣の韓国も対抗上当然持とうとするでしょうが、それを抑止できるのか。抑止できないとすればなんらかの譲歩をしなければならないのか。 原子力船「むつ」や高速増殖炉「もんじゅ」、福一事故、凍土壁に至るまで日本のこの分野での技術力はそれほどでもないと思いますし、なによりもひどい財政難状況にあり、国家予算でそれをやるには大きな無理があるという意見もあります。確かに消費税が20％からさらにあがり、それらにより今以上に社会福祉制度も軍備の犠牲になれば、国民それぞれの意見はともかく、人口は減少を続け、社会資本の整備はおくれ、地方経済はますます衰退し、結果として大きな戦争に負けたのと何ら変わりない状況になってしまう、との恐怖は実在すると思います。 トランプ大統領が誕生すれば「学べば学ぶほど日米関係の重要性に気が付きました」とか言ってくれるものでしょうか。また思いやり予算（年間数千億円らしい）などアメリカに払っているお金を自主防衛に回せば十分な防衛力になるのでしょうか。 イランやキューバなどと国交を結んだように、米はいつか北朝鮮ともああいう関係になるのでしょうか。アメリカの立場にたってみれば、むしろそれをしない理由が見当たらないような気もします。アメリカから見れば北朝鮮など足元で必死に吠えながらじゃれついてくるうざい子犬のような存在でしょうし。以前日本の頭越しに中国と国交を樹立したばかりか、日本に何の相談もなしに中国への投資を自由化し中国の経済発展のきっかけと日本の製造業衰退、地方経済空洞化のきっかけを与えたような話が、北朝鮮で起こらないといえないのでしょうか。北朝鮮との対立は米の軍産複合体にとってとてつもない金づるになる、というだけの話がありますが、本当にそうなんでしょうか。
例の糞ガキの人が巻き込まれた山林内行方不明事件についてですが、「人や他人の車に石を投げる」という、糞の中でも最たる「糞ガキ」のわけですが、この人が避難していた自衛隊施設のドアの鍵が、その時幸運？にも開いていたそうです。 普段は鍵をかけておくドアだそうです。 TVで見ると、ドアの脇には窓が付設されていて、その窓のガラスが割れてました。 「鍵が開いていたドア」から入ったんですかね、「破れていた窓」からはケガするので入れませんよね。ガラスの割れ方が半端だったのであそこを通るのは危険です。 ちなみに施設には二つのドアがあるようでして、開いていたドアとは別の、鍵が閉まっていたドアの鍵を開けた自衛隊員が、目の前に立っている糞ガキの人を発見したそうです。 なんでいつもしまっているドアの鍵がその時だけ片方開いていたんでしょうか。 １、 鍵をかけ忘れただけ。 ２、 わざと開けておいた。 ３、 マスコミの誤報。 ４、 その他。 ５、 極秘事項なので、隠し通さねばならない。 この事件、皆さんの願いがかなってよかったですよね。 私も、「おい糞ガキ、必ず生きておれよ」と、心の中で思ってました。
国際社会は手助けすることはできないにでしょうか？ 中国人と揉めるだけで射殺の権限があるそうです＞＜
質問の背景 地域＆配達順路や配達所＆配達員によって、選挙開票結果や重大ニュースの有無でも変わると思うが・・・ 最近の我が家の購読紙は朝刊がＡＭ4:00頃、夕刊はＰＭ4:00頃です、以前には朝刊がAM7:00頃で起床後、新聞は未だ遅し、今か今かと門前でイライラ待ちした記憶が何度もあります。 現在ではインターネット＆テレビ等もあり、野球の結果や事件事故の推移等も新聞の速報性・依存度は薄れているが・・・ それにしても、新聞が来ない（休刊日とか稀に配達員が変わったりしての忘れ他）と生活リズムが狂うように思う私に新聞配達所の平均的な業務予定パターンを教えていただけませんか？ そこで質問ですが (1)新聞配達所の（新聞着荷・ビラ等の挟み込み・雨の対策）って、どんな業務スケジュール？ (2)朝刊と夕刊の配達の間は休憩？それとも購読勧誘や集金とか副業等でしょうか？
本人が通報する場合、ゆっくり話せる状況なら警察も詳しい状況聞いて来ると思いますが、緊急のイメージがあるのであまり長く話してはいけない？ 犯人がいる場合、状況を知っている通報者が、現場確認の際に犯人に気づかれないようにこうすればいいとかこの場所に来ればいいなど警察にアドバイスしたりするのはOK？
ホテルの宿泊・飲食代などを支払わなかったとして、岡山県警西署は３日、詐欺の疑いで瀬戸内市職員、末石博揮容疑者さん（３３）を、情け容赦なく現行犯逮捕した。 逮捕容疑は３日の深夜２時１０分ごろ、岡山市内のホテルで、代金を支払う意思がないのに宿泊をし、同日午後１時１０分ごろまでの間、カツ丼などを食い漁り、計１万５５０円のサービスの提供を受けた疑いだ。 「なんとかしてお金を用意して支払うつもりだった」と彼は容疑を否認している。末石容疑者さんは１人で宿泊しており、そのときの所持金は２００円だった。 瀬戸内市によると末石容疑者さんは、２００１年４月に事務職として採用され、税務課主事だった昨年７月から休職していたらしい・・・ 「勇気があるなぁ」と思う人も、多いのではないだろうか。普通の人では、そんなことはできない。このニュースを読んでいる、あなたたち普通の人では、けして真似のできないF難度な行動なのである。 どうして彼は、その難しい技にいどんだのか？体操の白井健三をひそかに応援している私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=DrUB0g8Vjgg
年収300万で子供を作るのは無謀ですか？ 私：30代前半、正社員、年収300万弱(手取り) 妻：30代前半、契約社員、年収150万ぐらい(手取り) 家：家賃4.5万／月のUR団地、貯金約200万(現在、5～10万／月貯金中) 私は一応正社員ですが、零細企業なので全く安定してません。 今後給与が大幅に増える可能性もほぼありませんし、退職金もたぶんありません。 かと言って、転職の強みになる資格や技術もありません。
スイスは10万人あたりの殺人事件件数がとても少ないと聞きます。 アメリカはその20倍以上多いと聞きます。 どちらも銃社会と聞きます。 両国には銃社会として何か大きな違いがあるのでしょうか？
他人や他人の車に石を投げるとかする子供は「糞ガキ」と言うべき、しつけの悪い子供ですが、その中の一人である「ヤ」の付く小２の子供が親に林の中に遺棄されて行方不明になってた事件。 事件の顛末を見ると、これが小５なら大抵の子供がアレをやってのけるでしょうし、小３～４程度なら半数程度の子供ができるでしょうが、アレを小２がやったというところに興味があります。 小２児童の上位１割程度ですかね。体力があるんでしょうね。 しかし自衛隊員が施設を訪れるのが遅れればどうなってたか知れはしない。 道警の捜索活動についてですが、通常なら至極普通の推理であの自衛隊施設にまでたどり着くのでは？　それが出来なかった道警の捜査能力に疑問符が付きます。どんなもんですか。（← 質問） それほど寂しくはない林の中に子供が「２度も」遺棄された。 子供としては親への反感と、助けられてもまた遺棄されるのではないかとの考えから、親への復讐心、サバイバル的な自立心もあってある意味自決覚悟ですぐさま行動を起こした。 道に捨てられたのだからその道沿いに親とは反対方向へと、そしておそらくはその存在を知っていた自衛隊施設へと向かった。 道があるのに道沿いに歩かないわけはなく、そしてその道は例の自衛隊施設につながっていた。たかだか6Kmの道程です。その道は傾斜も緩やかで小２の子供にも楽に歩けるという話。 しかも、５日間も探しても影も形も遺留品も見つからないという状況ですから。ならばなお更、上記状況を推理し、道警は自衛隊施設に辿り着くのが至極当然なのでは？ ちなみに当方、80代独身男性ですが、小２の糞ガキの人と同じことをやれるかどうかは、まー、体力的に難しいかもしれませんが、小２の体力があるなら簡単にやれますね。
ここは日本です 日本人が統治して日本人が住む国です なのに　日本人の主張は通らず在日韓国・朝鮮人の意見ばかりがまかり通るのは何故ですか？ 賠償請求やヘイトスピーチを禁止させたり みんな在日の主張ばかり 日本人がどれだけ言っても日本は聞き入れないのに やはりこの国は「日本」と言う名を借りた「朝鮮人の国」なのですか？
掲示板などを見てみると、何の根拠で結論付けているのか分からない書き込み があります。 北海道の男児行方不明事件に際しても、やれ「すでに子供は死んでいる。父親 を逮捕して吐かせろ」とか「熊に襲われる危険性のある山に置き去りにすると は、なんて父親だ」(これは正論)とか「死んだ子供を早く出せ」とか書きたい 放題。しかし子供は元気に生還。父親は涙で謝罪しました。 ここで、もっと問題なのは間違って書き込んだのに、まだ間違いを認めない輩が いるということです。「この父親が疑われるのは仕方ない。そもそも子供を置き 去りにしたのだから殺したも同然だ」という書き込みです。 こういう直感に頼った言い掛かりが間違っていると分かった後でも、開き直る性格 は治らないのでしょうか。子供を置き去りにした父親より罪が重いと思いますが。 どう思いますか。
私の近所のＡＴＭ（ゆうちょ）では、たまに隣の人の画面を覗く人がいます。 土曜日、ゆうちょＡＴＭを操作（振込み）していたら、サングラスの若い女の人が、 右に来ました。（所定の位置よりも、何となく私側に寄っています） 鞄をガサゴソ、何かを探しているかのように、大きな音をたててかき回して いるのですが、左足は私のＡＴＭ側に入りこんでいて、カバンは左足の膝 に乗せながらガサゴソ・・・・。 相手の顔を見たら、サングラスごしではありますが、私が見ているときは 目を伏せめがちにしながら、カバンの中を見ていましたが、私が自分の 画面操作に戻っっているときは、どこを見ているかはわかりません。 その人も、自分の入金だか出金だかの作業はしています。 ただの無作法な女なのかもしれませんが・・・・巧妙な感じもありました。 次回、このようなときはとっさにどうすればいいのでしょうか？ 画面を隠したり、途中停止させたほうがいいのでしょうか。 皆さんだったら、どうしますか？ 暗唱番号を押しているときは、その女性はいませんでしたが、 取引情報が出る画面もありますので、個人情報が気になります。 犯罪というよりは、興味本意の覗き？という感じもありますが、今後の 対処方法を教えて頂きたく宜しくお願いします。
またまた最近、テレビ番組で盛んに「日本の借金が大変」「このままだと破綻する」「増税し社会保障削減しないと破綻する」などのトンデモ財政破綻論を壊れたレコードのように繰り返し始めました。 この手の主張を繰り返す番組や評論家の方々の多くは何も学べず何も理解できないのでしょうか？もう20年ぐらい同じことやっているようです。 これまで繰り返され続けてきた財政破綻論のバカバカしさに気が付けず次のステップに進めない人ってなんなのでしょう？この手の議論で反照反論されている書籍など読んでないのでしょうか？両論を見聞きして番組作りや司会などが行われている様子が全くありません。（それとも3歩あるくと忘れてしまうのでしょうか？） 例えば辛坊治郎などがその代表で、未だに「財政赤字が家計の金融資産を上回ると日本は破綻する」などと物理的にあり得ないトンデモなことを言っています。 辛坊治郎が司会をすると”社会保障の増大に関わる本来議論すべき議題は全く議論されず” 、’日本が財政破綻しないように社会保障カットをどう進めるか’ などという経済的自殺、政治的自殺を語りそれが必要な痛みとのバカをず～と繰り返しています。辛坊治郎の場合お金は使うと蒸発してどこかに消えてしまうという妄想に取り憑かれているようです。 日本のテレビ番組がトンデモ財政破綻論の番組作りを行い続けるのはなぜなのでしょうか？ 　　　　　　　　
http://www.asahi.com/paper/editorial.html?ref=nmail_20160604mo の論調(川崎市における言論活動の制約に関する社説)に異論があるわけではないが、ヘイトスピーチの大きな一因である特亜の反日や半島の小中華思想による土下座強制、その教育などについても多少は論じてほしいと思うのは私のショックだった小さな經驗での思いにすぎないであろうか？
あまりそのニュースを最初から結末まで見てないんですが、 先日、山で（山というより人里離れたところ？）行方不明になった子が無事保護されました。 ４ｋｍ先で発見され、６日後でしたっけ？ 大がかりな捜索もされて、そんなに見つからないものなのでしょうか？ どのような捜索の方針だったのでしょうか？ 自力で移動した可能性は低く見積もって、直ぐ近くの捜索を徹底したため遅くなったのですか？ それとも近くで動けない状態の方が緊急性が高いので、歩いて移動できる距離の捜索は後回しにしたのですか？ 発見されたところは演習場だから何らかの制限があり捜索できなかった？ なにかご存知でしたら教えてください。
日本人と韓国人はお互いの事を悪く思いすぎ、言い過ぎだと思いませんか？ お互いの素敵な所は沢山あるのに、メディアは悪い所しか流さないし。 お互いの国を好きな人も沢山いるのに、それを言いにくい雰囲気にしているというか。 竹島、慰安婦問題、関東大震災韓国人虐殺、靖国神社参拝、教科書問題など、様々な問題があるのは承知です。 韓国人の彼氏がいる身なのですが、周りに話すとメディアなどの影響で悪いイメージを持っている方が多く、批判されることがとても悲しいです。 日韓関係をもっとよくするべきだという方いらっしゃいますか？ ネット上だと、嫌韓の意見がとても目立つので、良くするべきだという意見を聞きたいです。よろしくお願いいたします。
あーそうとも。私の質問に回答を寄せているのは、男だらけだ。しかも比較的高齢者が多い。女のツラなど見たくもないので、逆にブロックしている例外的な奴もいるほどだ。それほどまでに私は、女の知能を舐めているのである。 高齢者だからといって、イコール経験値が高いわけではないが、少なからず見聞では若い者より数でまさる。世のオッサンらに訊くのが、ヤングな私の近道なのだ。とりあえず、モテる男の条件が知りたい。どうして私は何の努力もしないのに、常にモテ続けるのかという謎を解きたい気持ちが働いてのことなのかも知れない。 数年前に出会った女が私のことを、 「エロかっこいい」と言った。その女から見ると、私の全身からエロスがにじみ出ていたのであろう。そして次に出会った女が私のことを、 「ネコかっこいい」と言った。その女から見ると、ネコのような（かっこよさ）が連想されたからだろう。その次に出会った女は私を称して、 「エロカワイイ」と言った。エロスな部分だけではなく、その中に可愛さを見出したのだと思う。最近出会った女が私に、このように言った。 「ネコカワイイ」と・・・ 結局どのような男がモテるのか？この宇宙の片隅で、いまだ結婚したことがない気がする、自称（ヒトかっこいい）な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=qoEVRtVtxio
【凍土壁】1割が凍らずということは全部ダダ漏れってことですよね？ 四角い箱を用意します。1割分の穴を開けます。 水を入れます。 全部穴が空いているところから漏れます。 1割穴が開いてたら何の意味もない。 けど、世の中の人は9割が凍って止まっていると思っている。 9割の表面だけ凍って、奥の漏水は穴を目指して水脈を変えて全部穴から漏れていく。 という発想がないことに衝撃を受けている。 もう東日本大震災福島第一原発事故現場では防護服はいらないらしい。 芸人の竹山という人が言ってた。 彼はアイアンマンか何かなのか人間じゃないのか？ では、防護服なしで働けるらしいので働いてくださいと言うと、俺ももう少し若ければここで働いていたという。 なんじゃそりゃ。 だったら行くなよ。言うなよ。 (福島原発は)安全です。けど、俺は行かないけど。って。 なぜ防護服なしで安全なのか説明してください。
雪が降らずに年平均気温が最も低い日本の都市はどこでしょう。 自分の体に合った理想的な気候の都市に将来住みたいと思っています。私は暑いのには耐えられませんが、寒いのには耐えられます。とはいっても、雪かきをしなくてはいけない都市に住むのは嫌です。雪が年に１，２日降るのはOKとします。 予想では最北端の競艇場がある群馬県みどり市だと思っています。（競艇場は凍結すると採算が取れないため)
父親が一瞬居なくなった隙に姿を消す能力 捜索隊、警察犬、自衛隊の捜索網を掻い潜って山を降りられた能力 6日間断食して過ごした精神力 自衛隊に必要な能力を全て兼ね備えてる大和君はレンジャー部隊にでもスカウトされるでしょうか？
親が殺したとか、犯人だとかネットや身の回りで 発言していた人は多数いると思います。 そういった方に質問ですが、「疑って悪かったね」 と少しは思ったのでしょうか？ それとも、親の落ち度を挙げ連ねて自分がゲスの勘ぐりをした事は なかったことになるのでしょうか？
見つかったとの事ですが、いくつかの疑問点があります。 (1)結局、行方不明になった原因は、山菜採りに行ってはぐれたんですか？親が躾として置き去りにしたんですか？ (2)置き去りにしたなら、最初は山菜採りをしていてはぐれたと嘘をついた父親は、本当に自分の子供の安否より世間体を気にしたのでしょうか？ (3)何故、父親は動揺していなく、冷静だったのでしょうか？ (4)小2なら山の中で遠くへ行かないと言われていましたが、その子の足で山の奥まで行ったのでしょうか？ (5)何故、父親は子供の着ていた服を嘘ついたのでしょうか？ (6)男の子は、以前から親に虐待されていたんですか？
発展途上以外の国で人口過密だと何も良いことがない。中国ですら、今となっては激減させたいんだろうけど、日本と全く同じで増やしすぎた世代の高齢化で、一人っこ政策続けたくても高齢化比率が高くなるから出来ない、日本と全く一緒、日本も今の４０代なんて増えすぎて抑制発令が出たくらいだし。
今週の雑誌モーニングのカバチみました。夫婦間の性生活みたいな事なんですが、夫側の言い分ももっともですよね。 男が暴力振るうならまだしも、まともに働いてない誰でもできる低レベルの家事やるだけの分際で、さらに個別の女次第で性生活求める、求めないとかそれだったら自分で働いて離婚すればいいだけだろ？ 自分の考え押し通したいなら自分で稼げ、この間抜け！って感じですよね。 こういう馬鹿が親になるから組体操禁止とか将来ニートになる馬鹿ガキ育てちゃうんですよね。 そしてこういう馬鹿の一般的にはお国柄次第ではワガママに過ぎない要求を受け入れる男にも問題あるんじゃないですか？ 介護とか家政婦って市場経済では安く見られてるでしょ？つまり職業としてはレベルが低いと評価されてるのが現実です。 働いてない馬鹿が定期的にATMでお金振り込まれると思ってる…お前特権階級か資産家かなんかだと勘違いしてねー？ テメーの都合のいいオトコ探して、働くのから逃げて中年になってもワガママ通す…世の中で通じるだろうか？
やっと回答者への御礼を書き終えた。質問の1個にテーマが重たいものがあり、そんなときほど回答者の文章も長くなる傾向があるので、相手のことを考えると御礼にも手が抜けない。軽さと重さのバランスを間違えると、非常に悩める日々を送ることになるのだ。 その作業も、今日は夕方から始めて、さっき終わった。もう子供も眠っている。今度は質問をする時間だ。世の中、分からないことだらけなので、1日に何個質問しても疑問は尽きない。地球上には、まだまだ私が知らない謎が山積みなのだ。 質問文を書くとき、私は焼酎ロックを最近では飲んでいる。今も飲み飲み書いている。すると体がかゆくなる。肩ぐらいだったらいいが、背中の一部が今とてもかゆい。頑張れば背中のどの部分でも以前は掻けたのだが、どうしたものだろう、腕が痛くて背中にまで回らなくなってしまった。 「30肩にでもなったかな？」と思えるほどに。 かゆいのに掻くことができないイライラで、さらにお酒が進んでしまう。すると余計にかゆくなる。質問文を書き終えるまで、その行ったり来たりなのだ。これを我慢しているおかげで、私の脳からテレパシーのようなものがにじみ出て、それが宇宙にまで至り、UFOが慌てて駆けつける。 だが私はもうそのUFOには乗らない。なぜなら、そこにいる宇宙人は不親切で、ちっとも背中を掻いてくれないからである。私はカーテンを開き、窓を開けて大声で叫んだ。 「おい宇宙人ども！わしはUFOに乗らんから、さっさと地球の外に出て行ってくれ！まぶしさで、子供が起きるやろがボケ！」と・・・ UFOは帰った。残るは背中のかゆみだけである。こんなとき、一体どのようにすれば解決するのか？質問文は書けても、自分の背中が掻けない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=dw1oM7LBbxE
地球上から核兵器がなくなると困る国はあるのでしょうか。あるいは人でも組織でもよいのですが、困る理由も教えてください。
この事件って、もしかして、両親による、狂言事件であって、子供は既に両親によって、殺害されていたという仮定は成り立ちませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
親に殺されたのでしょうか？
警察では、父親に子供を殺害した疑惑が上がっているんでしょうか？
親の年収と子どもの学力に、相関性が認められると言う話は定着した常識で大部分の人が否定しないでしょう。ところが実は、年収７００万程度まではそうですがそれを越えると相関性がなくなり１５００万越えるとむしろ子どもの学力が下がっていくデータ－もあります。それと東大生の親の年収が日本の平均より高い傾向があるのは事実ですが、極端に高い人がある程度の絶対数いる(はやっている開業医、大手企業の部長級以上の人、売れてる弁護士、等)からそういう数字になるだけで東大生の大部分の人が庶民です。私は東大出身ではありませんが東大と縁があり日常的に東大に出入りしています。だから一部に支配的な「東大お坊っちゃま」論には反論します。ところで私は東大にそれほど権威を感じているわけではなく「偏差値エリートが尊敬されるべき」とは言いませんが、それなりに努力して東大、そうでなくても偏差値の高い大学に合格した人には「その努力」は正当に評価するべきだと思います。勿論貧困に育ったら勉強どころでないのも事実でしょう。すべて自己責任、自助努力で解決できると言うのは現実無視の綺麗事でしょう。ただ「親の年収が高いほどこどものがくりょくがたかい」とだけ強調されて「あるレヴェルを越えると逆相関性さえ認められる」とあまり言われないことに疑問を感じます。 多分、あるレヴェル以上に裕福なら、普通の基準で普通の人が想定する競争に参加しないケースも多いのでしょう。(例えば早く私費留学するとか) ７００万までの相関性だけ有名で１５００万越えた場合の逆相関性が伏せられているのは不適切だと思うのですが如何でしょうか?
　福島第一原発事故のあと、いかに電力会社とマスメディアが密接な関係を築いていたのかが取りざたされるようになりました。 　各電力会社が原発の安全性と必要性を訴える広告を報道機関に精力的に出稿していたのもその一端です。 　これには世論に対して原発の正当性を訴える目的と、報道機関に対して原発問題の報道を控えるよう圧力をかける目的があったのだと言われています。 　大震災前一年間の全国紙における原発全面広告の数を見ると、1位：読売、2位：産経、3位：日経、4位：毎日、5位：朝日となっており、原発に賛成するところほど出稿量が多かった事実が確認できます。 　しかし、不審なのはこれが雑誌になると、1位：潮、2位：婦人公論、3位：文藝春秋、4位：WEDGE、同4位：週刊新潮、同4位：週刊ダイヤモンドとなっていることです。 　わたしには『潮』と『婦人公論』が特別「保守」寄りとか産業界寄りの印象はありませんので、なぜこのような結果になっているのかがわかりません。 　つまり、両誌とも読者が原発に熱心だったとは思えませんし、電力会社の側でもそのような雑誌に広告を出したところで他誌に対して「原発に賛成すれば広告が増えますよ」という示威行動にはならないように思えるのです。 　といっても、両誌ともちゃんと読んだことはないので単なる思いこみかもしれませんが。 　そこでこの辺の事情をご存じの方がいらしたら教えていただきたいと思いました。 　なぜ『潮』と『婦人公論』には原発広告が多かったのでしょう？ 　よろしくお願いします。
外人っぽい人にボコボコにされたのは誰だっただろう。市川海老蔵だったような気もするが、もしかしたら私が酔っ払ったときに、韓国人パブでやられた、あの一件かもしれないが、今となっては記憶をたどることすら困難である。 歌舞伎俳優の市川海老蔵（３８）を知らない人も知っている人も多いと思う。そんなやつが、１日、公式ブログを更新し、成田山新勝寺で得度式を受けて出家したことを明らかにした。どういう動機でそのような行動に打って出たのかは、不明である。 海老蔵いわく、 「心身ともに私自身変化したいという強い気持ちから（得度）を決意した」とも言っている。 「今日から私も新規一転。生まれ変わり生きる。実は成田山新勝寺様へ、この間訪れた時に（得度）をさせていただいたんですぅ」とも報告した。 （得度）とは、お釈迦様の仏弟子になることを誓うもの。剃髪を伴うが、海老蔵は既に丸刈りであることから、得度式では形式的に頭にカミソリを当てたものと思われる。海老蔵が（得度）した成田山新勝寺は平安時代に開山され、以来１０００年あまり（面倒なので、ここで略す） とにかく江戸歌舞伎の第一人者であった初代が子授けを祈願し、長男が誕生したと言われて以来、団十郎家は（成田屋）を屋号にし、現在に至っているらしい。海老蔵はそんな縁の深い同寺で（得度）したことで 「何も変わりませんが、少しづつ少しづつ変えて素晴らしい人生を歩める者になりたいです」と決意も新たにしたとのことだ。本心は本人しか分からないので私では何とも言えない。 出家した芸能人には女優の小川眞由美（聞いたことがない名前だ）や保阪尚希、さらに実家の寺院の住職になるために音楽活動を引退した元ファンキーモンキーベイビーズのＤＪケミカルらがいるらしい。もちろん私はＤＪケミカルという奴の存在も知らなかったのだが・・・ どうして市川海老蔵（３８）は、今さら出家したのか？ 「やっぱりアイツにボコられたのが、今になって効いてきたのかなぁ」と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=yph0TVJQ_dk
ふと思ったので質問させて頂きます。 ここ数十年の間に東京直下型地震などが来るそうですが、なぜ数十年先の地震が来るのは分かっていて今回起きてしまった熊本地震は予想出来なかったのでしょうか！？ いや、いつ起きてもおかしく無いのは分かります、ただ今の時代昔よりとても地震などの研究が進んで予想なども出来てるのに何故熊本のは出来なかったのかなとふと疑問に思ったので質問させて頂いただきました。 それとも人為的に起きたのでしょうか？東日本大震災の時にアメリカの爆弾？的なので起きたとネットで噂になったのを聞きました。今回の熊本地震の次の日？でしたかなアメリカで大きな地震がありましたよねそれこそ少し疑ってしまいます...皆さんはどう思いますか？ あくまでも疑問に思ったので質問しました。 ですので質問内容がまとまっていないかも知れません。 アメリカさんたちを攻めている訳ではありませんよ！^^; 皆さんの意見が聞きたいです、宜しくお願いします。
日本とアメリカとは、日米安全保障条約を結んだ同盟国ですけれど、 日本と韓国の間には、そのような条約は無いと聞きました。 韓国にとって、日本は敵国なのでしょうか。
【暴力団用語の日本語】イロと根前の意味を教えてください！ 暴力団の日本語が理解出来ないので訳してください。イロという日本語が分かりません。それと山健組の根前の根前って名前ですか？根前という意味の日本語があるんですか？ イロと根前の意味を教えてください！ ---以下、引用要約--- 日大学の田理事長の妻の優に絶大なる信頼を得ている日大学関係者の井口雄の実姉のエフエジンーの社長の橋稔のイロの延グループの社長の延久生。 エフエジンーの社長の橋稔は神戸山口組の山健組の根前を使って日大学と延グループから広告仕事を得ている。 一応、真偽不明なので伏字にしました。
オバマ大統領は広島を訪れ献花しました。 日本の首相は未だかつて真珠湾を訪れ献花したことが無いそうです。 真珠湾攻撃は、戦争を回避するための日米交渉中に行われた奇襲攻撃であり歴史上に他に類を見ない卑劣な攻撃であると言えます。 ですので真珠湾に行って献花をし、謝罪と反省は昨年の米議会での演説があるので省略したとしても真珠湾攻撃が卑劣な攻撃であったことを素直に認めてけじめをつけるべきだと思うのですが。 いつものようになぁなぁでうやむやにしたいということでしょうか。
トランプが日本の米軍撤退みたいなことを言っていますが、仮に米軍が撤退して、同レベルの防衛力を日本が整備するとしたら、どれぐらいの予算がかかるのでしょうか？　推測や予想でもなんでもいいので、ご意見あればよろしくお願いします
偏差値は、教育を受けた学校によってレベルが違い、「母集団」 にも偏差値が影響される。下が０で上が１００とすると、５０よ り上か下かをテストの点数「成績」で見る方法、５０より上の点 数なら偏差値が高く、５０より下の点数なら偏差値が低いとされ る。そこで、高学歴は一般教養の知識「国語・英語・数学・化学 等の共通科目」は高いけれど、「恋愛・社交・人間関係・生活の ノウハウ等」は経験が薄く偏差値も低いと思います。また、低学 歴は一般教養の知識は乏しいが「恋愛・社交・人間関係・生活の ノウハウ等」は強い、なぜならば人間関係仲間から遠慮無く、知 識を聞き出せるしインターネットからの知識も得ることが出来る。 つまり、高学歴でも完璧な人間はいないし、低学歴でも生き抜く ため「恋愛・社交・人間関係・生活のノウハウ等」必要な知識を 学び、会社の社長となり高学歴の社員を束ねている人もいます。 結論、学歴だけで世の中、優劣を決めるものでは無いと言いたい のです。間違っていましたら御意見を下さい。
そんな気持ちをもったところで、上級国民に搾取され都合の良い駒として使われるだけだし。 庶民が愛国心持つメリットなんてないですよね？
仕事帰りパチンコ屋に寄り、無料のマッサージチェアで体をもんだ。無料だけあって性能が悪く、もみ玉が出すぎていて調節もできず痛かったが、無料なので15分間ほどもんだ。私は性能の悪いマッサージチェアにもまれながら、肉屋に電話を入れてトンカツを3枚予約した。 マッサージも終え、肉屋で揚げたてトンカツ180円なり×３を持ち帰り、さらにドラッグストアーで、トイレットペーパーとティッシュと生理用ナプキンと、ついでに効果を感じたことがないリポビタンＤを1本買った。家に着くと娘はスマホを、息子はパソコンをいじっていた。 「もうメシ食うか？」と聞くと、娘も息子も、 「どっちでもいい」と答えた。時刻は夕方7時を回っていた。 私はトンカツを5等分ぐらいに切り、その間、手鍋でダシを沸騰させていた。このダシに溶き卵を入れ手早く混ぜて、トンカツの上にかけるのだ。だがトンカツだけではいけない。その下にゴハンが必要である。私は子供らに、自分のドンブリにゴハンをつぐように言った。 息子はパソコンをいじるのをやめ、自分の食いたい量のご飯をついだ。私はその上にトンカツを乗せてダシ入り溶き卵をかけた。一丁あがりである。だが娘が来ない。部屋を見ると、まだスマホをいじっていた。 「早うにゴハンついでくれや、卵が固まるやんけ」と私が催促してようやく娘は腰を上げ、それでも片手でスマホをいじりながら、もう1本の手でドンブリにゴハンをついだのだった。 私は娘のゴハンの上にもトンカツを乗せ、固まりかけた卵をかけた。手鍋の底には固まった卵が少しこびり付いた。娘はスマホをなおもいじりながら、片手でメシを食い始めた。長男のときもそうだったが、食事中にスマホをいじるのを私は嫌っており、娘を強く叱った。 「メシの時ぐらい、スマホをやめれんのか！」そう言って私はまな板の上の私の分のトンカツをわしづかみにして足元のゴミ箱に投げ入れ、寝室に入った。そして日ごろより速いペースで焼酎ロックを飲んでいるうちに疲れて眠ってしまい、目覚めたら1時間前のＡＭ2時過ぎだった・・・ こんな感じで良いのだろうか？リポビタンＤの力をもってしても、疲労が回復しない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=cVZTGp0a3Zg
しつけと称して七飯町の山に置き去りにされた男の子… あれって完全に殺されてると思うのですが… 父親が既に殺してどこかに埋めた気がします 警察が範囲を広げて捜索しようとしたところ男児の父親が「こっちには居ないと思うから探さないでほしい」と捜索隊に頼んだそうです これって　そっちの方捜されるとマズイって事ですよね？
山中、子供置き去り捜査隊、犬を捜査に参加させてないのかな？
前に、北朝鮮の弾道ミサイル関連のニュースで、 ・燃料を注入するのに時間がかかる ・燃料を注入したら、数日以内に発射しないと燃料がダメになる ということを聞きました。では、 ・イージス艦から発射される迎撃ミサイル ・潜水艦搭載の核ミサイル ・オバマ大統領が持っているボタンで数分以内に発射される核ミサイル などの燃料はどうなっているのでしょうか。 もしかして燃料を定期的に廃棄しては注入しなおして、いつでも発射できるようにしてるのですか？
質問はこういう人達が無事開放された場合って日本政府が身代金を支払ってんですよね？ そのこと自体を否定はしませんし、交渉が上手くいったなら無事開放されてよかったとおもうのですが・・ その場合に当の本人帰国後にその身代金の弁済義務ってあるのでしょうか？ 本人にも原因を作った責任があると思います。 以前、仕事場での休憩中に日本人の海外での拘束の話になりました。 （紛争地域へわざわざ一攫千金を狙って取材に行く人のことです。そもそも日本政府は危険な場所へ行くなと警告なり禁止してるでしょうから、あえてわざわざ特別なルートで現地へ入る人のことです。 平穏、安全と言われてる国で暮らしている日本人や その場所へ観光目的で行った人が誘拐、拉致、拘束された場合とは違う話です。） それで、その話の時に「そんなとこに行くから自業自得、だけど日本政府は当たり前に助けるための努力をするべきだし、実際やってるけど、結局それって税金からだよなぁ・・いい迷惑だよ」といったんですが 周りからドン引きされました。 こういう自称ジャーナリストって別に何か免許や資格があるわけじゃないので 本人に志があろうがなかろうが、一攫千金目当てだろうが 結局はたまたま紛争地に入ってしまって拘束されてしまった観光客とみなされているわけですかね？
富を独占する者が１人いたら、それにより100万人の貧困者が出てくる。日本の経済政策が、全体主義だからそのような一夫多妻制みたいな状態になるのでは、と私は思う。昔を懐かしんでも意味がないのかもしれないが、昭和の時代は、みなが中流で平穏な共産主義的国家だった。 昭和と平成を分けて考えるのも、何かの終わりと何かの始まりという、そんな何かがあるのかもしれないが、どちらかと言うと政治家の人間性の変化が、日本の歯車を狂わせてたのかもしれない。組織票が悪の根源なのだ、と言っているわけではないが・・・ いつになったら日本は、共産主義的国家に戻るのか？ 「戦争から始めよう」がスローガンな私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=8SbUC-UaAxE
