開いていただいてありがとうございます。 ご回答頂けたら幸いです。 年少と生後八ヶ月の娘がいます。 幼稚園へはバス通園で今までは同じバス停の子はいませんでした。 そこへ同じ年少の男の子(他のクラス)が徒歩通園からバス通園に代えたとのことで６月から同じバス待ちになりました。 お母さんも感じの良い方で、お子さんも元気一杯な良い子です。 なんですが…病気に対する意識が違ってて最近辛いです…。 くしゃみ、咳も手で覆ったりマスクをすることなくげほげほ。 わざと娘の顔に近づけてすることもあるので、飛沫ががっつり顔へなんてこともあり。 登園禁止のプール熱の時も元気だから、家にいても暴れて大変なのーと連れてこられ、上の娘は勿論ですが下にも感染。(その子からとは限りませんが) 勿論、幼稚園にかよっていれば、うつした、うつされた、はよくあることだと分かっているのですが目の当たりにすると、やはり良い気はしません…。 もう少しで新学期。 またあの日々が始まるのかと思うと気が重いです。 もう見て見ぬふりしかないのでしょうか？ 同じく子育てをされてきたお母様方、ご回答頂けたら幸いです。
どう対処すべきか教えてください。 先日、実家で小4の甥がゲームをしていました。 それを4歳の娘が邪魔をしてゲームに負けたらしくホッペを叩かれたようです。ちょうどその時、大人は誰もいなくて当事者から話を聞いてもよくわからず。 その次の日、娘の歯磨きをしているときに口の中が切れていました。となるとかなり激しく叩かれたことになります。あり得ないことではないも思います。 私の両親にその話をすると、 甥が怪我をさせた証拠は何もない。 気の弱い子なので、他人には手を出さない。 から静観しようと言うのです。 おとなしい性格から、いじめられていたこともあり 周りの大人は彼が暴言を吐いても他の兄弟ほど叱らずにいます。 確かに叱ってもお前こえー。と言って全く響かず、反省しません。 偏食が激しくいつも誰かにくっついて甘えています。大人に対してお前とか、当たり前やろうがと彼の兄弟の中で彼だけが大人に対しての口の聞き方をしりません。 年齢の割には会話も下手で学校では友達もできないようです。立場の弱い子を叩いていたのを目撃したとこもあります。 ストレスなのか小学生特有なのかわかりませんが、彼がいつか誰かを傷つけるのではないかと心配していますが、叔母である私がでしゃばるのもどうかと悩んでいます。 甥の両親に相談するのが一番かと思いますが、彼が怪我をさせた可能性は100ではなく（95％くらいと思っています。）角が立ちそうで、躊躇しています。 また、ゲームを邪魔されただけで小さい女の子を思い切り叩くことは男の子にはよくあることなのでしょうか？
小学校中学年の娘がいます。 そろそろ味噌汁の作り方くらい教えようかな…と思っているのですが、私は味噌汁を作るのにわざわざだしをとるようなことはせず、顆粒だしで済ませてしまいます。 でも、いずれ娘が成長した時、『ウチではこうだった』と、インスタントだしでしか味噌汁を作れないのって、何だか恥ずかしいような気がします。 かと言って、娘が味噌汁の作り方を覚えるまで何ヵ月もイチからだしをとって教える…というのも、手間やら何やらを考えると億劫になってしまいます。 同じくらいの娘さんを持つお母さん、どうお考えでしょうか？ 普段味噌汁を作るのに顆粒だしを常用している方からの回答をお待ちしております！
年少の時も夏休み明け、しばらく泣いて登園してました。 年中は泣いてません。 年長になり、ここ最近 「毎日休みたい」「幼稚園つまらない」「幼稚園飽きたし嫌い」「幼稚園やめたい」 など言うようになりました。 先日習い事のために幼稚園に行ったら 一緒に学んでいる子がきてなかったのもあり号泣。 なくなく先生は、違うクラスの子達と一緒に教えたそうです。 特に嫌なことがあったわけではありません。 こんな娘になんと声掛けしたらいいのでしょうか？ 「だったら辞めていいよ」と言って しばらく休ませたとして、そうすると ますます行きたくなくなりますよね？
子供と関わる仕事の母から、私が娘に作っている食事がひどいと指摘されました。これじゃ食べるわけない、と。 母は仕事で4歳～中学生くらいの子供と接していて、彼らのお弁当を見ており、「きれいで栄養バランスも素晴らしい」と毎日のように言います。 私はシングルで2歳の女児を育てていますが、仕事をかけもっている(在宅とアルバイト外勤)こともあり、「いつも家にいるママさんよりは手抜きになってしまっているんだろうな…」「粗食で申し訳ない…」と日々反省しています。 けれど、もともと料理が大好きで、娘にご飯を作るのも楽しみのひとつです。少ない食材でも工夫はしているつもりです。 おやつは果物やヨーグルトなどが多いですが、市販のものにもよく頼ります。しかし、時間があれば、ブルーベリーマフィンやバナナケーキなどを作ったりします。 さて、指摘を受けた献立は以下です。 (標準的な我が家の一日の献立です) 朝: チーズのトースト、スクランブルエッグ、プチトマト、牛乳、果物 昼: 味噌煮込みうどん(その時ある野菜を入れてます)、プチトマト、ほうじ茶 おやつ: バナナ 夜: シャケのバタ焼き、納豆、お味噌汁(お豆腐とその時ある野菜で)、プチトマト、ご飯、ほうじ茶 こんな感じが平均的な一日です。 プチトマトは娘が大好きなので、毎回あげてしまっています。 書いていて、品数も少ないし手抜きメニューだな…とは思います。 言い訳かもしれませんが、娘はイヤイヤ期マックスで、家事の間、まわりをうろちょろ、遊んで～だっこ～→ちょっと待ってね→イヤだ～の繰り返しで、5分で終わることが一時間かかってしまったりします。料理の時も、たいてい片手で抱っこになります。 また、どうやら偏食もマックスの時期で、大好きなハンバーグに細かくしたにんじんやほうれん草を忍ばせてみても、うまくよりわけて食べるほどです。。 娘の寝ている間に作ったりすればいいのでしょうけれど、娘就寝後、三時間は在宅の仕事関係や資格の勉強に費やし、それが終わるとぐったりして寝てしまいます。 こんな状況なので、正直、母からの言葉にはショックを受けました。 しかし、反省もしています。 この献立、やはりひどいでしょうか。 何か工夫や改善点はありますでしょうか。 娘と楽しく美味しく食卓を囲みたいと思っています。 よろしくお願いします。
とてもいい人で優しく、子ども抜きでもランチに行ったことがあるようなママとギクシャクしてしまいました。 以下、長文です。 そのママ（Aさん）は、賢くて常識的。 普段、愛情深くて思いやりもある方ですが、自分の意見はしっかり持っていて、物事もはっきり言える方でもあります。 時に、言い方は少しきつい時もありますが、 いつも正論です。 育児に対しての信念もはっきりしていて、とにかく我が子最優先というようなスタンスを崩さない方です。 たまに、ビジネスライクな一面もあり、自分のキャパを熟知しています。 ここまでは出来るけど、これ以上は無理という意思表示もはっきりしています。 人としても尊敬していましたし、裏表もない方で好きでした。 先方も、私のことを大好きな友人の一人と言って下さったこともあり、 今後もずっと仲良くさせてもらえたら嬉しいなと思っていました。 最近、子ども絡みの役員活動（園のものと、地域の活動）を二個掛け持ちで、たまたま同じタイミングで一緒にやることにもなりましたが、 その辺りからお互いに不満（？）を持ち始めていたように思います。 まず、私が戸惑ったことはなかなか連絡が取れない、、、 子どもがスマホをいじると嫌がるということで、普段、殆どスマホを見ないようです。 それは仕方がないと思うのですが、事務的な用事で連絡を取り合う必要が増えましたので、役員活動上で話がスムーズに進まずに戸惑うこともありました。 役員活動（1）の方は、役員が4人いるのですが、 そのうちに1人だけ、これがまた滅多に連絡が取れないママがいます。 滅多にレスポンスも来ないので、読んでいるのかいないのかも分からない状態が続きます。 ラインは、Aさんがしていないので、もっぱらメール連絡です。 勝手に話を進める訳にもいかず、誰かを置いてきぼりにする訳にもいかず、仲間外れのような形になってしまうのも嫌なので、 お伺いを立てながら、「たまたま」、連絡の連携が上手く取れた時に一気に話を進めないと、 それこそ、数分で決まるであろうことが何日掛かるか分からない状態になるので心労続きになります。 先日、そのたまたまのタイミングがきたので、 限られた期間の中で一気に話を畳掛けたら、 翌日、「凄い早さで話の展開が進み過ぎて付いていけない…」等、言われました。 Aさんとは通園バス停が一緒なので、毎朝会うのでその時にいつも少し話は出来ていましたが、 「まだメールちゃんと見てなくて」といったことが多く、 その都度、順を追って口頭伝達はするのですが、 他の人たちもいるので、毎回役員活動の話ばかりするのも気まずいです。 でも、どうにか役割を割り振れば完璧にやってくれますし、余裕がある時は率先して動いてくれたことも少しありました。 ただ、連絡が取れないことにより、円滑な話し合いが出来ずにやりにくかったことや、 悩まなくていいことにまで頭を使って試行錯誤することになっていて、 多少は、私も疲れる時はあったと思います。 Aさんに、「あなた頑張り過ぎて心配よ。何でも自分一人で抱え込まないでね」、 「子どもの為にも笑顔でいて欲しいから、無理せずもっと気楽にやっていいと思うの」と気遣ってくれましたが、 私までマイペースになってしまったら、あとの一人のママに全部しわ寄せが？！と思うと心配で、 「有り難う」と言うに留まりました。 役員活動（2）の方は、メールではなく対面ミーティングを求められる活動でした。 3ヶ月に1～2回の頻度のミーティングです。 Aさんの家庭の事情（大変な事情です）で、 Aさんがミーティングに来れることはあまりありませんでしたが、 何度も恐縮されて謝られ、 私も、「出れる人が出ればいいんだから、気にしなくて大丈夫ですよ。あとで話し合いの詳細を伝達しますね」と、本心からそう思い、 何とも思っていませんでした。 話し合いが終わり次第、いつも事細かにメールに記載して送信していましたが、 メールはなかなか見れなくてごめんねと何度か言われたので、 主に、朝に直接話してもいました。 関係がないママにとっては、「？」なので、私の中では気まずさもありました。 ミーティングを重ねるうち、色々な意見が出て話が一転二転することも出てきました。 全回に出席している私は流れを掴めていましたが、無理ない範囲での参加が認められている役員活動でした。 欠席者には、リーダーが要点をまとめた報告連絡をその都度していたようでしたが、 滅多に来ない人は、細かな部分までは話に付いて行けない流れになってきました。 Aさんには、私からも個人的に、 毎回、口頭伝達をしていましたが、 「当初の話と話が一転二転していて分からない…」と言われました。 その度に、私なりに一生懸命、事細かに流れを説明をしていたつもりですが、 その都度、「話に付いていけなくて混乱する…」と言われて戸惑いました。 話し方が下手なのかと思い、メモ帳に書いてミーティングの流れを説明したこともありました。 実は、私自身も家庭内の事情があり、 決して時間に余裕がある訳でもなく、毎日バタバタです。 また、騒音被害に巻き込まれていて体調不良が続いていたりで、トラブルや悩みを抱えています。 でも、Aさんの家も色々と大変なことが分かっていたので、 いつもよくしてもらっているので、お互い様だと心から思っていたのですが、 なかなか上手く物事が運ばないなと悩むことも出てきました。 役員活動（2）は、他にも2人、滅多にミーティングに来ない人がいて、 そのうちの1人は、活動自体にも参加しない幽霊部員のような人がいました。 しかし、メールで意見ははっきり送ってくる感じの方で、しかも引っかき回すようなことを言ってくるので、少しやりにくいなと思っていました。 Aさんの前で、思わずポロッとその人に対する不満を言ってしまったのですが、 「あの人は悪い人ではないよ」等と言われました。 Aさんからしてみれば、共通の知人に対する不満を自分の前でして欲しくなかったのだと思います。 朝の時に話すしかない中、 関係のないママたちも聞いてくれる日々が続きましたが、なんだか申し訳なくて。 私も、気疲れが溜まってきました。 他のママに、もう少し肩の力抜いた方がいいよと心配されたりもしたので、 この頃くらいから、疲れや必死さが表面化してきてしまっていたのだと思います。 また、「子どもを犠牲にしてまでボランティア活動をやるのは違うと思っている」、 「子どもとの時間を大事にしたいと思っているから、スマホはあまり見ない」と改めて気持ちを話してくれる機会もあり、 正論だと思う反面、その気持ちはみんな同じじゃない？と思うようになってきてしまいました。 そんな中、全く別件での出来事で、私が小爆発をしてしまうのですが、 文字数オーバーで書き切れませんでした。 要約すると、正論で真っ当であるAさんの言動（育児ポリシーなど）と、私の必死さがぶつかってしまい、かみ合わなくなってしまいました。 そして、うちだって子どもとの時間を割いてる節もあるし！など、 そのポリシーの下でうちが犠牲になってきているような気がするように、思うようになってしまいました。 書ききれないので割愛しますが、この一件で一気に小爆発してしまいました。 今までは、全くそんなこと思いませんでした。 家庭の事情や、騒音被害による心身のダメージで、気持ちに余裕がなくてナーバスになってしまっている部分もあると思います。 そして、Aさんも家庭の事情で気持ちに余裕はないかも知れません。 でも、そもそも私が勝手に頑張り過ぎて空回りしていただけかも知れません。 長くなりましたが、この流れが客観的にはどう見えるか教えて頂きたいです。
今、生後7ヶ月の赤ちゃんがいます。 その子がタイトルの通り、2時間おきに子供が起きてしまいます。 今は、生後7ヶ月で約7kg、身長も65cmととても順調に成長していてお医者様からも特に問題ないとして診断させております。 ただ、いまだに、２時間おきに起きておっぱいをあげないと寝れません。 いろいろなインターネットのページを見て調査済みですが、日々の生活リズムも正しいです。 ベットも少し固めで枕も基本的には利用しておりません。 同じ様な経験がある方からこうやって直したという答えがいくつか欲しいです。 よろしくお願いします。
1歳3ヶ月の子供がいます。 歩けるようになってまだ半月ほどですが、スタスタどこにでも行くようになりました。まだ走ったりはしません。 とにかく歩くのが大好きで家にいると、私を玄関に連れていきます。 この間はショッピングセンターの中を2時間も歩きました。 抱っこやベビーカーは拒否。とにかく歩きたいみたいなんです。 歩くときは絶対に手を繋いでくれません。 危ないから手を繋ごうと言っても、本人にはまだわかりません。 無理矢理に手を繋ごうとすると、泣き叫びます。 抱っこして行こうとしても、泣き叫んですごく暴れるので落としそうになるくらいです… 困ってます。 同じくらいのお子さんがいる方、どうですか？ 同じような子、いますか？ アドバイスお願いします。
1歳半になったばかりの娘がいます。 最近、急に色々な事が出来るようになってきたのですが、それと同時に『ママ！ママ！』の欲求がすごくなってきて、なかなか食事の用意がはかどりません…。 今までは、午前中にある程度の支度をして、各食事の時間は10分程で出せる状態にしていたのですが、1歳半を過ぎてから、なかなか午前中の料理時間が難しくなってきています。 なので、1日にちょこちょこ進める感じに切り替えていこうかな？と思っているのですが、皆様のやり方を参考にさせてください。 例えば、朝のうちにご飯タイマーでセット・昼に副菜やサラダを作って、夕方メインのみ作る、みたいなやり方は、効率的にどうなんでしょうか？ ちなみに、基本は、一汁三菜にしています。 子供も、極力大人と同じ食事です。(味や、中身を多少変えたりするぐらいです)副菜は、だいたい同じ調味料で済む品を、なるべく一度に2品作って、冷凍するようにしています。なので次の日は解凍して温めるだけの日も。 メインが一番やっかいというか、時間がかかります… 昼寝は最近、する時としない時が出てきたので、昼寝中に家事をするという計画は立てないようにするつもりです。ちなみに旦那の協力は得られません。 皆様、どのような時間配分で、食事の支度をしていますか？
駅から遠くに住んでいる方で、車に乗る方、もしくは乗るようになった方に質問です。 車はやっぱり、かなり便利ですか？ 駅から遠くても関係なく気軽に遠くへ遊びに行けますか？ 小さな子供がいる方にも聞きたいです。 最近、駅近マンションから駅遠戸建へ引越しをして、新居は快適で住み心地良いのですが、外出が面倒になってしまいました。 仕事も在宅で保育園もすぐ近所なので、困るのは普段子供とどこかへ行きたい時です。 バスもあるけどバス停まで少しあり、小さな子供を連れて自転車に乗ろうにも雨や猛暑が気になります。雨以外にも、帰り寝たらどうしようとか、ベビーカー持ってバスは面倒だなとか考えると… 駅近の頃はベビーカーで歩いてすぐに電車に乗れましたが…。 家には車があるので、いつも「運転できたらもっと気楽にいつでも外出できるのに」「雨が降りそうでも猛暑でも気にしなくていいのに」と思います。 ペーパーなので練習すれば乗れる(と思う)のですが、時間がなかったり家の周りの道が狭く入り組んでいて怖いので、時間が過ぎて行きます。 車が運転出来たら、どんなことがどれくらい便利か教えて下さいますか？ よろしくお願いします。
離乳食にしらす干しを使う場合、形が崩れていないものを選ぶようにと書いてあるサイトがあったのですが、どうして崩れているものはいけないのでしょうか？ 離乳食の本にはそんな事は書いてありませんでした。 理由が書いてなかったのですが気になるので、わかる方教えて下さい。
子供が二人います。 長男6才、次男3才です。 来年から、長男は小学校です。 いま子供の自分の部屋はないのですが、来年からどうしたらいいのかと悩んでいます。 何歳ぐらいから自分の部屋を与えたらいいでしょうか。 長男次男と2部屋で別々に分けた方がいいのか、1室をいっしょに使った方がいいでしょうか?
児童相談所へ通報したのですが、其の場合、必ず訪問するような仕組みになっているのでしょうか？ まだ平気だと判断され対応せずに済ますということが多いのでしょうか？ 分かる人は当事者で、通報者に連絡は来ませんので、秘密裏に行われることで情報がないかもしれませんが。。
4歳の女の子の双子の父です。双子の妹が数字が書けません。また、意欲も全くありません。夏休みなので妻が一生懸命教えて、1は書けたのですが、2以降はダメです。いきなりは無理なので、点々をなぞらせたり、横棒、ななめ棒、横棒と準々に教えているのですが、本人がヤダヤダ言って全くやる気が出ず、日にちだけが経過していきます。何かやる気を出させる良い方法ご存知の方、よろしくお願い申し上げます。
もうすぐ三歳になる孫娘がいます。 今年五月にその子に弟が生まれました。 早くにおむつがとれていたのですが、数か月前からおむつがいいといいだして おもらしをするようになりました。 娘（この孫たちの親）は東京から遠くにすんでおり、家内が八月に応援に行く予定です。 どんなキーワードで検索したら、関連の事を勉強できるでしょうか？
私は昔から母親から酷いことばかり言われてきました。頭がおかしいとか、容姿が見にくいから私が母親だと周りに言わないでとか、親戚の子供を預かっているんですよと周りに言いたいとか。私には二人姉妹がいますが、その二人は頭も良く、容姿も良く私と違って母の自慢の子供らしいです、よく言われました。 今私はもう少しで40歳になりますが、未だに言われています。正直頭は決して良いとは思いませんが、悪いとも思わないし、容姿も別にそんな悲観するほど悪いとは思っていないのに、こんな風に産んで私責任感じているとか言われるととても悲しく思います。 今私には1歳半の子供がいます。自分の子供には悪い事をしたら叱りますが、絶対傷つけるような酷いことは言わないと心に決めています。母親みたいな母親にはなりたくないと決めていますが、本当になれるか不安です。経済面では恵まれていたのでそれに関しては感謝しています。お金は大事だと思いますが、子育てはお金だけが全てではないと感じています。 留学経験がありますが、アメリカに行って初めて家族の温かさを感じました。その時私も家族を持ったら温かい家庭を気づきたいと思っていましたが、今旦那とはうまくいってないです。そのせいもあるのか良い母親になれるのか不安になっているのかもしれません。 私の家族は一般常識はありますが、何か聞いていておかしいなと思う事でも、姉が言った事だからと信じて皆長女の言いなりだし、ケチではないですが、お金にがめついです。主人の両親は一般常識もなければ、浪費がすごく、あとよく言ってる事が二転三転します。旦那もそんな感じです、浪費するわけではないですが、お金も含めて全てにだらしないし、言ってることも二転三転します。 よく孫と祖父母がお出かけしてるのを見ると私の子供にもやっぱり、そうゆう事させてあげたいなと思う反面、無理して合わせなくてもいいんじゃないかと思いつつ、やっぱりそれって私のわがままかしらとよく思っています。 私の今の家族は子供達だけです、とても可愛いです。理想の母親ってなんだろうって思いますが、もし、皆さんの中で私が目指している理想の母親があれば教えてください。
4歳(年少)の息子がいるのですが、 少食で悩んでおります。 5月生まれで現在身長95cm、体重13kgです。 以前は何でもよく食べていたのですが、 2歳過ぎた頃から好き嫌いが出てきました。 今、幼稚園の年少で毎日給食が出ているのですが、 半分食べるか食べないかのようです。 家でも幼稚園の給食でもそうなのですが、 口の中でずっとカミカミしていて、なかなか飲み込みません。 スープや飲み物で飲んだら？と言っても、ごっくんしてからね！と言われます。 先生に、ずっとカミカミしているのですぐに満腹になってしまうのでは？ と、先日の個人面談のときに言われました。 よく噛むことは良いことだと思うのですが、 身長も小さめ、体重も軽いので心配しております。 幼稚園に行くようになってから好き嫌いはなくなったのですが、とにかく食べる量が少ないです。 よく食べるものはカレーやハンバーグなのですが、毎日同じものをあげるわけにもいかないですよね…。 何か良いアドバイスありましたら宜しくお願い致します。
今、６ヶ月の子供がいます。 車でお出かけのとき、コンビのチャイルドシートを使ってます。 ただ、かなり、熱いのですぐに汗をかいてしまいます。みなさんはどうやって冷やしていますか？
電車大泣きする子供の親は 回りに迷惑って思わないのでしょうか? 子供が泣こうが喚こうが 携帯をいじっていたり 友達としゃべってる親は 迷惑と感じないのでしょうか? もう子供は泣くのが当たり前だから 気にならないのでしょうか?
1歳3ヶ月の子供(男の子)がいます。 夜中(2時～3時ぐらい)、突然泣き出して何をしても泣きやまないことがあります。 良い解決策やアドバイスなどあれば教えていただけると助かります。 普段の生活リズムとしては、日中は保育園に行っており、6時夕食、7時お風呂、8時就寝といった生活リズムになっています。 みなさまの経験でこうすればうまくいったという経験などあれば教えて下さい。
20代の一児の母です。 育児経験のある方に質問です。 独身の友人に育児中の弱音を吐いてしまったときに 「子育てってそういうものじゃないの？」 「自分の時間がないのは当たり前でしょ？つらいって言っても世の中の母親みんなやってることじゃん。」 「それを覚悟で産んだんでしょ」 あなたはなんて言いますか？ 私はなんて言ったら良いのかわからず、言わないほうがよかったと後悔して自分を責めました。 彼女の言ってることは決して間違ってないと思います。その通りだな、と。 覚悟がなかったわけではないのですが実際に産んで育てるまで子育てがこんなに大変だと思いませんでした。帰ってから泣きました。 (私が産前産後しばらく服を買っていなかったので洋服が欲しいと言ったことに対して)「これからは子供いるんだからお洒落もする必要ないでしょ。髪もなんでもいいんじゃない？」←これは納得がいきませんでした…
もうすぐ２人目の赤ちゃんが生まれます。 上には２歳過ぎになる娘がいます。日中赤ちゃんを寝かす場所についてぜひアドバイスください。 我が家はリビングとダイニングが１階、部屋はすべて２階にあり日中ほとんどを１階で過ごしています。２階は夏暑く冬寒く、寝る時以外使っていません。 娘の時はベビーベッドを用意していましたが、ベッドに降ろすと泣いて結局使えず、夏生まれだったので敷き布団をリビングのフローリングに直置きして過ごしていました。 ただ今回はお世話が晩秋になること、娘が部屋を走り回ったりすることからどうしようかと悩んでいます。娘はまだ言って聞かせても半分くらいしかわかってないです。 どなたかアドバイスよろしくお願います。
理由は 子供の鳴き声がうるさいからですか? 何のために子供を禁止するのでしょうか?
幼稚園のPTA役員を辞任するのはアリでしょうか？   現在PTAのイベント部の部長をしています。 年少一人っ子で園の様子等全くわからないまま部長に選任されました。 引継書も抜け落ちが酷く、自分なりに過去の議事録などを確認して１学期を運営してきましたが、 他の方からしたら不出来過ぎてイライラしていたようです。 ただ部内メンバーは今まで何も言ってきたこともなく、 執行部にしても私がお会いした時に確認しても 「大丈夫だから～」「気にしないで～」しか言われません。 こちらから何か発信しても「部長さんは本当によく頑張ってる！」と言われ、何の解決にもなりません。 こんな状態で「あなたは不出来すぎる！」と言われてもどうしたらよいのかわかりませんでした； 不出来な私が悪いのですが、なぁなぁにしてきたのは周りじゃないですか(T_T) 今まで散々他人任せだったくせに、いざ問題起こると全部私のせい。 それが部長だと言われたらそれまでですが……   結局私の不出来が原因でPTA会長を怒らせてしまったようで、今度会長に説明をすることになりました。 その為副部長が間に入ってくださっているのですが、それがなんとも・・・； 先日もファミレスに呼び出されたのですが、 副部長とその仲の良い部メンバーの３人に囲まれて２時間半ずっと責められ続けました。 「私達はあなたのことを心配している」とか「あなたの味方」とか言われていましたが、 結局内容はいかに私が不出来でいかに周りに迷惑かけているかをずっと語られただけでした。 ３対１で２時間半。 帰る頃にはもう魂が抜けた状態で、車に乗った途端に勝手に涙が流れてきました。 泣くつもりはないのに涙がずっと止まりませんでした。   その後はそのメンバーに全てを監視されています。 送るメールの内容、文章、資料。 全てにおいて副会長一同の許可がいります。 「あなたがダメダメだから、私達がしてあげてる。」という形です。 私が考えた内容を副会長一同が確認し、ダメ出し。 私が何かを質問すれば、「はぁ～？何言ってんの？」とか「私は○○だから××って言ったの！意味わかってる！？」 みたいな返事。 それに対して他の二人は「ほんと・・・ねぇ？(笑)」のような返事です。 常に「すみません。」「申し訳ありません。」の繰り返し。   ３人の会話には絵文字・顔文字・ハートマーク。 「○ちゃん、よろしくね～(ゝω∂)(ハート)」 「いやもう×ちゃん凄すぎっしょ(ハート)」 私へのコメントは「○○して。」「はい。お願いします。」のような無機質な感じです。 それが数分ごとに入ってきて、少しでも返信が遅れたら「なにやってんの！」「さっさと返事して！」です。 トイレにもお風呂にもスマホを持ち歩き寝るのも３人に確認してから寝なければなりません。 そのせいもあって寝不足、LINEが来る度にビクビクしています。 常にLINEを確認しないといけないし、外出も席を外すのも３人に許可を取らなければなりません。 外出時も常にLINEを気にし、部の人に会わないか幼稚園ママに会わないかビクビクしています。   そして最悪なことに、主人にブチ切れられました。 原因は昼夜休日問わないLINEの嵐に、↑の状況に参ってしまっている私を見て「そんなんだったらPTAなんか辞めろ！」と。 どんよりした顔で隣にいられて溜息ばかりじゃ、主人だって嫌になりますよね……   仲の良い従姉に相談したところ、 「その人達、仲裁に入ってあんたにダメ出ししてるのを楽しんでるよね？」 と言われました。 元々の非が私に合って、それに対して私が頭が上がらないのを盾にしてる。 呼び出して多勢に無勢で二時間以上責めたり、ラインで行動を監視したり、人の発言権を奪ったり。 それってただのイジメでしょ？とも。 従姉からしたら私の尻拭いを建前に私をイビっているだけだそうです。     そんなことがあり、今は全く笑えません。 寝れないし、いきなり涙が止まらなくなるし、常にオロオロとしていて行動不審です。 自分が原因なのはわかっています。 このままでは鬱病にでもなってしまいそうです；   無責任なのはわかっています。 周りに迷惑かけてしまうこともわかっています。 でも、もう無理です。 会長と部内への謝罪と説明が来週終わります。 それが終わったら事務室に辞任を相談しに行きたいのですが……ダメでしょうか？ 主人には今すぐ辞めろと言われています。 多分今後一切の協力も見込めません。
ほぼ1人で 生後4ヶ月男児の双子育児をしています。 私だけのときは基本的にミルク以外ずっとギャン泣きしている2人。 週末、旦那に任せて出かけて帰宅すると めちゃくちゃ大人しく昼寝してたり、 バスに電車に乗せても 全然ぐずらないようです。 私のときはベビーカーのせてもしばらくギャン泣きしているし恐ろしくて2人連れてバス電車なんか1人で乗れません。 で、帰宅後私をみたらまたグズグズが始まり あやしてもギャン泣きがひどくなり 旦那が交換してあやすとご機嫌な楽しい顔になってきます。 ふだんお風呂も夜のミルクも全面的に育児をしているのに、たまにみる旦那に大人しくなって私が嫌いかな？と悲しくなったり悔しくなったり。 私が2人に話しかけてると、横から旦那が そーいうとこじゃない？子どもたちが甘えちゃって泣くの。といいます。 もちろん赤子ですので言葉はでないものの 話しかけると一生懸命喃語でお喋りしたつもりになってるいると 子どもたちをみて私は確実に思うので 喃語で返してきたら お返事してあげたり お喋り上手だねーって会話したりします。 するとキャッと嬉しそうに笑うのです。 私が返事したりする様子をみた旦那がまた横から、まだ何も話してないよねーっといいます。 正直双子の子育ては苦しいです。 でも子どもが愛しいからやっていたのに 旦那に懐き、旦那からはふだんの苦しさを理解されず。 訴えていたのですが、この週末の懐き具合に 大げさヒステリー 余裕もてばできるんだよって更に理解されないんだろうなっておもいます。 子どもたちはなんで私にだけ泣くんでしょうか。
宜しくお願い致します。 四歳の娘ですがちょっとでも環境の変化、体調の変化、嬉しいことがあった、悲しいことがあった、暑くなった、寒くなった、雨、風がひどかった、等々少しの変化に弱くこれら含めると本当にしょっちゅうなのですが癇癪がひどいです。癇癪中はとても会話にならない叫び声で夜泣きとしてでることもあります。抱っこや諭すのは効果なく、それどころが癇癪中は身体への新たな刺激そのものが新たな不快になって余計に癇癪を強めます。今は基本放置してます。癇癪起こしたくて起こしてるのでそれ以外の対処法がないのです。赤ちゃんのころからよく泣くし泣き声がすごいとは思ってましたが四歳になっても癇癪が収まらないのでこのままでは将来が心配でしかたがありません。 癇癪中は女の子なのに暴言も多いです。幼稚園で覚えてしまったようです。 ちなみにちょっと発達障害の疑いがあるとのことで言語療法にも通っていますが、それで癇癪が収まるかというとちょっと疑わしいです。 ちなみに家では癇癪ばかりですが、幼稚園では癇癪までは起こさないようです。環境の変化に弱かったりこだわりが強い傾向があるのは先生も存じております。 　前置きが長くなってしまい申し訳ありません。お聞きしたいのは、癇癪がひどいお子さんをお持ちだったご両親の方、大きくなってから落ち着きましたでしょうか？ もう将来が心配で仕方なくちゃんとした社会人になれるのか、思い悩む日々で私が鬱になりそうです。
生後9ヶ月の子供がベッドから転落して泣いたので、慌てて抱き上げたら眠るように反応がなくなり、そのままベッドに寝かせて呼びかけてもうっすらしか反応がなく、怖くて救急車を呼びました。 でも隊員の方が到着して部屋に入ってきたら目を開けて泣いたので、意識が戻り大丈夫そうだったので謝って帰ってもらいました。 目の前に小児科があるんですがネットで予約しないと診察してもらえなくて、車もないし、他の小児科は電車で行かないといけない距離なのでタクシー呼ぶにも時間がかかるし、私的には何かあったら救急車と考えていたんですけど、 実際に結果大したことなくて呼んでしまって、反省というか、でも、こういう時は呼んでいいんですよね？
妊娠中から、家庭保育園の資料を取り寄せましたが独特の雰囲気？と１００万近い金額で高額でやめてしまいました。出産後は主人から七田チャイルドアカデミーに通わせてみては？（主人の同僚の息子さんが０歳児より七田に通い有名私立中学に行ったらしいので。同僚の方いわく地頭が良くなったとのことです）と勧められましたが月２万円の月謝とフラッシュカードの弊害をネットで見てやめました。 早期教育に否定的な情報も多々ありましたし、小さい頃は伸び伸び遊んだほうがよいのかなと思っていました。 現在３歳。もともと運動発達が遅かった分（独歩１歳５ヶ月）、極端に遅れてるわけでもないけど３歳児の発達より多少知能・運動共に遅れてる気がします。 心配になり、公式な知能検査を受けましたが９０前半でした・・・０歳の頃から何かしてあげればと後悔しています。今更ながら知育教室に通い始めましたが、先生には飲み込みが悪いのと知能検査の結果をみて障害児と見られ、子供は何も知りませんがかわいそうです。 療育するほどでもないけど一般の知育教室では劣等生扱いされ、これが彼の人生（健常の世界の底辺で生きる）だと思うと不憫で・・・お金があれば今からでも運動療法・療育など受けられますがそこまでのお金が出せません。療育でも１回７０００円・・保険が使える療育はいっぱいで重症の子が優先です。 女の子だったら、言葉は悪いですが学歴がなくても器量と性格が良ければ結婚という手もありますが、男の場合、自分で人生を開いていかなければなりません。 ３歳ですが焦っています。
質問というよりたまったものをはきださせてください。 生後三ヶ月になる男の子が居ます。 双子です。 つらいです。 ミルク以外は本当にずっと泣いてます。 ほとんど1人でみてます。 実家は近いですが、家族全員仕事しているので頼れません。 夫は7時に出て行き20時帰宅します。 本来18時30には帰宅できるのですが 毎日1時間残業してくるといって20時になります。 子どもたちは20時には寝かせるので平日ほとんど関わりないです。 昼寝しないかわりに、夜は夜泣きせずスッと寝ますが１日の大半を毎日毎日泣き声のなか生活していて気が狂いそうでイライラします。 子どもの泣き声はこちらが本当に泣きたくなるのですが 子どもは可愛いので直接イライラはしません、この微妙にピーンと張り詰めた気持ちと自由がきかないことが非常にストレスです。 なんで私ばかり、とおもってしまいます。 甘えてると思われますね。 区の多胎児サポートに申請しましたが 手伝いにきていただく時間も保護者が必ずいる状態でないとだめのようで できれば1時間でも1人で気晴らしに行けたらと思っていたので意味があまりないきがします。 家族もたまにみてもらえますが、なにせ双子なので実母や姉も1人でみきれないようで 私も一緒に世話しながらというかんじでみてもらってます。 夜のミルクは夫も最初交換でしていましたが 起きれないんだってばと言って放棄されてしまったので私がやっています。 ホルモンバランスのせいか月に一度程度でほんとにつらくなり ミルクとオムツのみやって 泣いてても抱っこもせず声もかけず家事も料理もせず過ごすことがあります。 そのときは完全無気力です。 もともと技術職で仕事をもっていたので働くことは好きです。 言いづらいですが 夫の給与のみでは2人を育てらず… 子どもたちが一歳を目処に復帰予定です。 幸せなことのはずなのに いまがつらすぎて早く仕事したいとばかり考えています。 成長はあっという間だよ！とよく言いますが 本当時間がたつのが遅すぎて まるで無人島に漂流し日々耐えながらいつくるか分からない助けを1人で待っているようです。
少し前に TVで 赤ちゃんの 夜泣きを止められる画期的な方法と言うのを 放送していました。 オムツもきれいにして 、お腹も減ってないはずなのに ぐずって 泣き止まないときの対処法を解説してたようでしたが。 書き留めるのを忘れてしまいました。 どなたか、見られた方は、いらしゃいませんか。 もしくは、良い方法をご存知の方は、教えてくだされば助かります。 何か お母さんのお腹の中にいる様な状態にすればと言うような事だったと…
2歳2ヵ月の子どもを育てている者です。 2歳に入る頃くらいから 嫌なことがあったりすると 叩くことが どんどん増えてきました。 私や旦那は もちろん、お友達にもです。 その都度 ちゃんと注意しているのですが、注意したときは はいと頷きます。 そんなことしたら お友達が痛いでしょと何回も何回も毎日言ってるのですが いざ嫌なことになるとダメです。 イヤイヤ期も入ってますし、年齢的なものとはわかっているのですが 本当にこの先直るのか心配で心配でたまりません。
まだ付き合いは短いですが最近よく一緒にいる友達数人とそれぞれ子供を連れて遊んだりするのですが、そのうちの1人の子供(7歳)が、うちの子供(2歳)に対して、その子の親が見ていない瞬間にうちの子供をつねります。遊んでる間中何回もです。うちの子は号泣し、しまいにはその子を凄く怖がるようになり、その子が近くに来るだけで泣き叫んで私の元に飛んで来ます。 付き合いが長ければ言いやすいですが、最近仲良くなったばかりだし、友達関係を壊したくないので あえて友達には何も言っていませんが、何度も何度もつねられて赤くなって泣き叫んでいるのを見ると凄くかわいそうで…。まだ言葉をあまり話せないので、本人はやめてとかは言えません。友達はみんな気がついていないみたいで、人見知りで泣いているのかなとか眠たいのかなーと言っています。 こういう場合、あなたの子供が我が子をつねってますよって事をその人に言うべきですか？ あまり気まずくならないように、その子にやめさせる方法とかないでしょうか？
寝るとき冷房付けていますか？ 最近暑くなってきていますが、皆さん、寝る時冷房を付けていますか？ 3歳の子供と一緒に寝ているのですが扇風機では暑苦しそうにしています 寝ている間ずっと冷房を付けると汗を身体が弱くなったり風邪を引いてしまったりしないかと心配しています 皆さんどうされているかを聞かせて頂きたくよろしくお願い致します。
もうすぐ赤ちゃんが生まれる予定です。 二人目の子供ですが、望んでた子なのでありがたい事です。 ただ、ちょっと心配なのは、上の子はずっと紙おむつで育てたのですが、何を思ったか妻が、 今度の子供は布おむつで育てようとしている事です。 正直、まったくの個人的な意見ですが、 検索してもメリットと思える事は何も無く、妻とは話して何度も説得しましたが、 布おむつを勝手に買い揃えましたし、彼女はやると決めたらやる人です。 もう、紙おむつへの移行は無理でしょう。自分が挫折する以外は。 何が特に気になるかというと、 例えばオシッコをずっとお風呂でしていたら、お風呂場はどんなに清潔にしても、何だかオシッコ臭い、という状況になりました。 それは、上の子がしばらくお風呂でオシッコをする癖がついていた為、 そういう事が起きたのですが、今度は布おむつを洗ったり浸け置いた水を流す事になるでしょうが、トイレに流しはせず、多分ふつうに考えるとお風呂場に流しますよね。 お風呂場が異臭がするのではないかと思い、 同じように布おむつで育てたお母さま方は、布おむつをどこで洗って、排水はどのように処理していたか、また、例えばその排水を流していた所が常時臭い、という状況にならなかったか（知人が来た時に臭いと言われたとか）が無いのか知りたいと質問させて頂きました。 どうぞ、よろしくお願いします。
お世話になります。 小学校６年生と２年生の兄弟をもつ母親です。 ６年生の長男に対して冷たく当たってしまいます。 特にこれといった理由はなく、一緒にいるだけでイライラ…話をしだすとイライラ…もう話さなくていいからそっとしててよ。と思うことがあります。 子供の態度を見ていると私と話せる時は嬉しそうに見えます。 以前までは長男が帰ってきたらすぐ自室に行くように言い、次男とは一緒の部屋にいる、ということが多かったです。 自分の幼い頃に似た次男がとても可愛くて贔屓をしてしまいます。 長男とは顔は似ていませんが、性格は似ている気がします。(血液型が同じ) 似すぎていて腹が立つのでしょうか… 最近では長男のこともきちんとおかえりと出迎えて、リビングで兄弟揃って宿題をさせ、その様子を見るという流れになっています。 それまで適当だった長男の宿題は丁寧になりましたし、忘れ物も減りました。 長男はもう口にはしませんが、私に認められているようで嬉しいのかなと思うんです。 口数も増えますし、話しかけてくることも増えます。 なのに私はすぐにイライラしちゃいます…とても可哀想だと思います。 頭ではわかっている(つもりなのに)すぐ冷たく当たってしまいます… どうすれば冷たくない母になれるでしょつか？
我が家は3歳児の男の子が1人います。 とっても活発で体力もあり、愛嬌や賢い一面もあります。 もうすぐ3歳になりますが、おっぱい星人で卒乳の気配なし。 (断乳は2回失敗。あまりにも泣くため近所からのクレームや旦那の負担も掛けられない状況があったためです。) 現在、私は妊娠8ヶ月であり、お腹が張りやすく切迫既往もあるため仕事は最近辞めました。 そのため保育園も辞めて、遠方の実家に里帰りしたばかりです。 そのなかでの相談内容ですが、子供が生活全般を嫌がります。 食事はかなりの偏食。祖父母がうっかり置いてあるおやつを食べてしまうなどして、御飯はほとんど残す。 着替え、おむつ交換、爪切り、鼻水や口の汚れを拭く、靴を履く、歯磨きなど生活行動全般嫌がり逃げ回ります。 お風呂は水遊びが好きなので嫌がる時と半々くらい。 トイレトレーニングは保育園でやってましたが、家では本人はオシッコやうんちをしても気にならないようでおむつ交換するにも逃げ回ります。 保育園では友達と競うようにやっていたそうです。 なので、出来ないのではなく、自分でやらないだけのようです。 本人がやらないので、私がやってあげたり、歯磨きなど嫌がるのを無理やり抑えつけてますが、私もお腹が張りやすく過去の切迫入院の恐怖心もあり、 もう少しどうにかならないものかと思います。 逆にセッティングだけして自分でやるまで放置したほうがいいのか。。 その場合、おむつ交換や歯磨きはやらない時があっても気にしないくらいにならないといけませんが。 ちなみに授乳についてですが、妊娠中は子宮収縮の原因になるから辞めるべきとは思いますが、 今回は生活全般嫌がることの対処のみの回答をお願いします。 成功例や考え方の提案などあれば教えて下さい。
幼稚園6才の男ですが、宿題を出されますが、夜寝る前になって、やっとやり出そうとします。 途中で何度も宿題をやろうと誘いますがなかなかしてくれません。 理想は帰ってすぐにやるのがいいと思うのですが、どうすればいいでしょうか?
主人の実家はかなり田舎で とても古い家です。 本当にビフォーアフターに出てくるような 問題ありの家なんです。 お風呂に脱衣場はないし 部屋から部屋に移動するのにも靴を履いて 移動するような作りで また、義父が1人で暮らしていますので 掃除など細かなところまで行き届いて ないです。 しばらく私が行くことはなかったのですが もうすぐ子供が生まれますので これから大型連休など子供を連れて 帰りたいと主人が言っていました。 ある程度になれば帰省しても 大丈夫だと思いますが まだ小さいうちはとてもじゃないけど 連れていけるようなところではないし 私自身も不便な思いをしながら気を遣い 子育てするのも正直しんどいので 主人には、小さいうちはこっちに 来てもらおうよ？会いたい時に 会いに来てくれたらいいし！と 伝えたのですが、主人は 自分の実家のなにが不満なんだ 自分はそこで育ってきた別に問題ない 自分の親ばっかに孫の顔見せて こっちの親は除け者？みたいな 言い返しをされてしまいました。 別にそんなつもりで言ったわけではないし ただ、お義父さんがこちらに来た方が 楽だと思ったんだけどと言い返したのですが 主人は完全に怒ってしまいました。 じゃあもう当分実家には帰らないって 親に伝えるわ！と…… 別にそんな受取り方しなくてもと 何か悔しくて悲しくて泣きたくなりました。 ちなみに、車で2時間半くらいの場所に 主人の実家があり私の実家は車で1時間 電車でも4.50分くらいのところにあります。 元から私の実家に行くこと多いです。 食事に招待してもらったりなど。 産後もしばらくは実家で育児をします。 私が我慢して田舎の家に 行けばいいのでしょうか？ 何が正しいのかわかりません。 お義父さんに孫を合わせたい気持ちは よくわかります！ けど会いに来てもらうのの 何がいけないのでしょうか？ 来たい時に来てくれればいいと 言ってるのになぜ？ お義母さんがいればまだ育児のことなど 色々細かなところまで気がついて くれると思うので安心できますが お義父さんだけとなるとやっぱり不安ですし 何より環境も整ってないのに ただ孫に合わせたいから行けばいい！なんてそんな簡単なものではないと思うんです。 迎えるならそれなりの準備と 心構えをしてほしいです。 それもしないくせに あっちにいけば子守とかしてもらえば いいでしょ！なんて 軽々しく言う主人の考えも納得できません。 まだ子供は産まれてないのですが この先もずっとこのことで 揉めるのが嫌です。 どうすれば良いのでしょうか？ 私自身も子育ては初めてですので 自分がきちんとできるかなんて わかりません。 ちなみに生まれてくる子は双子です。 1人でも大変だと思うしこの先 どんだけ大変かなんて想像するだけで 怖い時もあります。 小さい子供2人も連れて帰省するなんて ほんとに考えられません。 夫婦2人でも双子育児は大変だと 覚悟しています。 やはり私が我慢して田舎の家に 帰省するべきですか？
新生児がいます。 チャイルドシートのおすすめを教えてもらえますか？
今娘が10ヶ月です。私はおっぱいが出る方だったので完母でした。免許を取れる年になったので託児所のある教習所を選んで申し込んだのですが、託児所のスタッフが教習所のスタッフさんで子供を産んだことがある人が担当するということで保育士さんなどの専門の人ではなく、1度に何人も面倒をみるので1人につきっきりができないと言われました。娘は完母だったため、哺乳瓶やストロー、マグマグを嫌がって一切飲めません。母に相談したら断乳したら？と言われたので断乳していたのですが、抱っこすらしてあげられないほど張って、痛くなってしまった為助産師さんに相談したところ免許取得後働く等がない場合は飲ませてあげてほしい。専門の人に預けるから大丈夫とゆあれ、再開したのですが、託児所のスタッフさんが専門の人ではないということだったので、もう一度相談する為電話をしたところ、その助産師さんが不在の為、他の看護士さんが対応してくれたのですが、その看護士さんはいずれ断乳することになるし、私は2人の子供を10ヶ月で断乳したから、、。お母さんの胸の張りも3日頑張れば大丈夫ってゆあれて、意見が全く反対で困ってしまいました。 どうすればいいでしょうか？また、断乳するにあたってのアドバイスやストローやコップ、マグマグであげるときのコツなど教えていただきたいです。 長々と申し訳ありません。文もおかしいかもしれませんが、よろしくお願い致します。
現在3歳2カ月の息子と5カ月の娘がいます。 息子の癇癪＆暴言＆食事と悩みはつきません 癇癪 泣き出したら、30分以上は泣き続ける。 なにか注意するとすぐに、拗ねる。怒る。 例えば滑り台の途中でいきなり立ち上がって降りようとしたため、 「立って降りたら転んで痛いから、座って滑ろうか」と言っただけで 「ママ、嫌！しらん。」と。 まだ3歳児のため、怒ることより言い聞かせることを繰り返してますが毎回状況は違えど、拗ねたり泣きわめいたりでこちらが頭が痛くなりイライラします… 暴言 これは特に主人に対してですが、悪いことをして注意されると泣きながら　 「パパ、どっかいけ！」と言います。 どこで覚えたんだろうと思いながら、 泣き止んで落ち着いてから 「☆くんがそれ言われたらどんな気持ち？」 と言うと 「やな気持ち」と言うので 「じゃあ、パパにも言わないでね」と言って 「はい」と言いますがまた繰り返します。 食事 昔からご飯は集中してよく食べてくれてましたが、最近食べてはボーとしたりキョロキョロしたりで1時間近くかかります。　 下の子が小さいため私もつきっきりでいるわけにもいかず、30分くらいできりあげると 泣き叫んで食べる～！！の絶叫 時間はかかっても残すことはありませんが、さすがに長すぎるので集中してご飯を食べるようにテレビは消して、ご飯の量も減らしましたが効果はありません… 普段は気が小さいけど優しい子で、5カ月の妹も「大好き～」と抱き締めていたり遊んであげたり… 私にもよくぎゅーと抱き締めてくれたりします。 私も5カ月の娘に手がかかってしまい息子に寂しい思いをさせているだろうと思いながらも、ついイライラする毎日をおくり… 寝る前に、息子に「大好きだよ」と抱き締めてあげるのだけは日課にしてますが、日々の息子への育児に悩んでます… たくさんの質問すいません。 何かひとつでもいいので知恵を貸してください。 よろしくお願いいたします。
よろしくお願い致します。 7歳男児、4歳のときにアスペルガーして診断を受けています。 軽度であるため、療育は外来診察のみで、半年に一度来てくださいと言われ、 その通りにしていました。当初はアスペルガーのみでしたが、小学校に入りADHDの要素が強くなってきたかと感じられ、再受診。 ADHDの不注意が強く出ているとされました。反対に、アスペルガーの方はあまりに気にならなくなっている？とのこと。 多動も殆ど無しとのこと。 家で困っているのは、「学校から帰ってくるときに、忘れ物をする」こと。 こちらで送り出してやるときは私がなるべくチェックをするようにしているので忘れ物はナシ。 しかし、去年に比べて今年は自分でいろいろ工夫しているのか、パターンを見つけたのか、特定の細かなもの以外は忘れ物がなくなりました。 性格的には穏やか。友達思いで優しく、調子に乗ることもある、ごくごく普通の小学生男児という感じです。 妹とぶつかることはありますが、叩いたりすることはないし、いもうとのほうがけしかけていかなければキレたりいじわるしたりすることはほとんどありません。 ストレスがたまったり、叱られつづけたりするとたまーにキレることはありますが、それはどの子にも大人にもあるし、普通のことだと思っています。 ちょっと待つのが苦手なのと、準備をするときに他に気を取られてしまうという部分があります。準備がなかなかすすまないので、ついつい周りが注意をしてしまうことはありま＾＾； 本人もそれは気にかけていると思います。 今回、以上の相談をしましたところ、コンサータとストラテラをすすめられました。どちらかひとつということで、薬のこと、副作用等詳しく教えてもらいましたが、眠れなくなる、食欲不振など、服用を躊躇する気持ちがあります。 先生には、「もともとうちの息子は入眠困難で、眠れなくてつらい、眠りたくない、といった傾向がある。そのためいつも短時間しか睡眠がとれず、朝の起床がつらそうである。もっと身体を休めてあげたいというのが正直な思いで、落ち着かせる薬なら飲ませたいと思うけれど、眠らなくても平気、という状態になって、健康を損ねないのかきになる」 「食欲不振に関しても、もともと食が細いので、さらに食べなくなると・・・」 といった形で相談しました。息子の特性といいますか、抱えているものと、薬があっているのかどうなのかということが知りたかったのですが、先生の解答は、「眠れないなら入眠時間を早めればいい」とのことで、解答になっていない気がします。もともと脳みそが常に覚醒状態みたいなのかな、とわたしは息子を見ていると思います。赤ん坊の頃から細切れ睡眠で、昼はほとんど眠らず、夜は30分から1時間眠っては起きる、という感じでした。 睡眠って、人間にとってとても大切なモノだと思うのですが、この薬は「眠らなくても平気=健康にも害はない」ものなのですか・・・？ 薬のせいでねむれなくなるのが副作用なら、眠れなくなった分どこかにしわ寄せはこないのでしょうか？ 先生は、「今は100％の能力が出ていない状態なので、薬をのむことで安定させて、もっと勉強に集中させると、すごく良い高校を目指せる」とおっしゃっていました。知能指数が高かいからだと思うのですが、「薬を飲まなくても、ある程度のところにはいけるけど、飲めばもっといいところにいけるかも」と。 もちろんいい学校に入れば選択肢は広がるのでしょうが、健康に影響があるなら別にいい学校に入ってもらわなくていい、というのが私の気持ちです。ただ、薬を飲ませることで、忘れ物がなくなり、集中力が増してやるべきことをしっかりやれるようになれば、周りから注意されることも少なくなるでしょうし、本人の自信にも繋がるでしょう。飲ませるべきなのか、どうなのか、ものすごく迷っています。 療育の先輩ママに聞いてみると、「ホルモンなどへの影響もあるから、成長期にそんなの飲ませなくていい。暴れたり、まわりに暴力振るうなら必要だけど、穏やかな息子くんに飲ませる意味ってなんだろう？　勉強よりも集中力よりも、まず健康じゃない？」と言われました。 最終的には私の判断になるのだと思うのですが、どちらに転ぶかわからない状態で、決断することがなかなかできません。 先生は、「今のうちから飲んでいたほうがいいと思う。社会に出ていろいろ抱え込んだ時、そうだ、昔薬を飲んでいた時はうまくいった、だからもらいにいこう、と思うこともできる。今落ち着いているからといって油断していると、また環境からの影響を受けて悪くなることもある」と説明してくれました。 もちろん、様子見も出来ますよ、とのことだったので、もう少し考えますと言って帰ってきたのですが。 ご自身のお子さんが薬を飲んでいる、という方から、いろいろご意見いただきたいです。参考にさせていただいて、最終的に決断したいと思っています。 良かった点、悪かった点など、もちろんそれぞれ合う、合わないなど体質的にあるとおもいますが、未知の領域なので、本当に不安です。いろいろ教えて下さい。 よろしくお願い致します。
生後5ヶ月になる娘がいるのですが、寝せると すぐうつ伏せになり頭を持ち上げた状態でじっとしています。 動こうとするわけでもなく、しばらくすると疲れるのか叫んだり泣いたりします。 仰向けに戻してもまた何度も同じ事をします。 そのうちずりばいをし初めるでしょうか? 泣いても何度も繰り返すので心配です。
育メンが流行っておりますが 平日の夜まで父親が子供を寝かしつける事をどう思いますか？ 父　子供が寝付く迄寝れない→翌日仕事→仕事中眠い→仕事の効率が落ちる 妻　子供が中々寝付かないので途中で寝付かせるのを諦める→子供を寝付かせようと努力してい　　　　る父親の横でイビキをかいて寝ている いくら育メン流行（=男女平等）と言ってもこの状況は酷いと思いませんか？ みなさんどう思います？ それと行き過ぎた育メンに批判する意見が世の中あっても良いと思うのですが？ （但し、私は夫の子育て参加を全く否定しているわけではありません）
宜しくお願いします。 五歳の娘と二歳の息子を持つ、28歳の父です。娘が最近保育園や家で沢山嘘をつきます。 保育園では、お友達の上靴や帽子を冗談半分でわざと隠したりして自分は何もしてないと嘘を付きます。勿論回りの先生も嘘と見抜いて、叱ってくれてますが、明らかに回りの大人を舐めている態度をとったり反省の様子が見られません。 家でも同様に、些細な事がほとんどですがコップの水を溢した後やったのは弟だから私は片付けないとか、 回りにばれない様に弟を蹴飛ばして泣かせて知らんぷりなど、 何れにしろ、素直に自分の非を認めず、謝る事なく人のせいにする事が多いです。 このままほって置いたら将来、娘の為にもならないし、小学校に通い初めてイジメの加害者、被害者にも成りかねないと危惧しています。 なので、私は些細な嘘などその場で指摘するようにしています。 でもそんな言い聞かせだけでは、慣れっこになってしまって結局激しく叱ってしまいます。 怒鳴り、平手打ちを二発など手加減はしていますが娘は相当傷ついたと思います。 そんな事が２週間に１度位のペースであり、私自身も手を挙げる事は良くないと思うし、したくないです。 今世間で言う虐待に当たるのではと不安もあります。 それでも、子どもの教育、躾は親の義務だと思うので手探りながら日々葛藤しています。 子どもが言う事を聞かないのも、子どもとしては当然の事で 仕事が夫婦共々忙しく、子どもと過ごす時間も多くは無いので愛情不足の裏返しで言う事を聞かないのも要因の１つだと思います。 説明が長くなりましたが、子どもを叱る上でやはり手を挙げる事はいかなる場合でも間違っているのでしょうか？ それとも、根気強く日々言い聞かせする方がいいのでしょうか？ 長文乱文すみません。 子育ての先輩方や同じ子育て世代のお父さんお母さんなど幅広い方の意見、ご指摘、アドバイス頂きたいです。宜しくお願いします。
子供が進んで掃除してくれるようになるコツってありますか？
赤ちゃんのおむつは 紙おむつより布おむつの方が経済的には安いのですか? 一度買えば洗えば何度も使えるから。
生後4ヶ月の赤ちゃんがいます。 3ヶ月の時に4種混合をうけ 一昨日に2回目の4種混合をしてきました。 上の子が4月から幼稚園に行き始め咳をずっとしていて昨日急に起き上がり吐きそうな感じ→咳→大泣き吐きそう→咳→大泣きみたいな感じになり顔面蒼白になってしまいました。 朝を待って病院へ行ったら熱も鼻水もないのに咳をしていること、 夜のチアノーゼから百日咳ではないか？と言われ今検査中です… 上の子は追加も入れて4回4種混合をしています。 上の子が百日咳の場合まだ2度しかワクチンを受けられていない下の子に移ってしまうでしょうか？涙(潜伏期間を考えれば一度しか打ってない頃に上の子は百日咳になっていると思います…) 1度も受けていないより少しでもマシでしょうか？涙 また、生後半年以内で百日咳にかかってしまった方がいたら、体験談を聞かせてもらえませんか？ 不安で押しつぶされそうです(;_;) 下の子は今の所咳などは出ていません。。 上の子は私が不安なのを察するので笑顔で頑張りつつ泣きそうです涙
赤ちゃんの頃から酷い人見知り・場所見知りでエレベーターも人がたくさん乗っていると大泣きするような子供でした。１歳頃から定期的（２ヶ月に１度）に療育に相談という形で通っていますが、２歳９ヶ月のときにIQテストを受けた結果９２でした。模倣分野が低かったのですが言語能力が高いので平均して９２でした。 現在３歳７ヶ月ですが、人の顔がかけません。保育園で顔を描いたそうでみんなの絵が飾っていましたが他の子は顔らしい絵を描いているのに我が子だけ大きなまるにゴマみたいな点がいっぱい・・先生には書けない言い訳をしていたそうです。 体操も出来ないせいか先生に言い訳をしてやらなかったり・・（無理にやらせる方針ではないらしくやらない子は放置）「おかあさんといっしょ」など見ても、一緒に踊った試しがありません。最近は番組が始まるとテレビを消します。 パズルも全然できません（やろうとしない）見てその通りするというのが彼には難しいようです。 IQ92という結果がショックで、民間の療育を探しましたが（市の療育は重症の子が優先なので軽度は入れない。月１の相談が限界です）１回７０００円・・・１ヶ月３万近くなるので諦めました。近所で個別で教えてくれる知育教室があり値段も手頃だったので４月から入会しました。とりあえず療育に行ってることは言わなかったのですが、レベルが高く（３歳で小学校１年生レベルの算数）毎回怒られるので子供が不憫になり先日、IQテストの結果を見せました。そしたら「あ～なんか普通と違うなと思いました。軽度ですよね。うちも自閉症の子やADHDの子が来てますから大丈夫ですよ」と言われました。特に診断を受けてたわけではなかったのですが１０年以上幼児教育の世界にいてたくさんの子供をみてたのですから、わかる人にはわかるのでしょう。 やはり、言語能力が高いわりに算数ができない凸凹が気になったそうです。 ３歳ならまだ高度なことが求められないので良いですが、これから健常児と差が開くとなると落ち込みます。小学校も出来損ないで普通級にいくか、支援級か・・・「はざまの子供」という発達ボーダーの息子さんの漫画も読みましたが、障害まで行かないけど健常ではない「はざまの子」は結局は健常の世界で生きて行かなければなりません。本人にとって辛い人生でしょう。就職も障害児枠には当てはまらないのでフリーターかニートぐらいしか道がありません。あっても底辺職です。 塾の帰り、子供とレストランで食事をしていたら隣の席に高校生の子供がいる母親グループがあり部活だの塾だの子供の頭が悪いだの愚痴っていましたが、健常の子供がいて羨ましいなぁと思いました。 「はざまの子」はどうやって育てれば良いのでしょうか？
とつても静かな住宅街なのに、２か月ぐらい前に前のマンションにガキ連れが引っ越してきやがってからは、毎日のように大声で泣きさけばれたり、奇声を頻繁にあげられ、その騒音でストレスです、前に警察がきてるのを見たので、近くの人が騒音被害で通報したのかもしれませんが、かといってその後に静かになるわけでもなく、今でも頻繁に騒音。 これが虐待しててくれれば子供は児童相談所いき、親は虐待の容疑で警察いきで、この世帯は引っ越せざるえなくなり、いなくなってくれればまた閑静なエリアに戻って良いのに。 毎日３００件以上発覚される国内での児童虐待、発達障害か知りませんが毎日叫ばれてたら迷惑でたまりません、もし虐待と認められれば、いなくなってもらえるものでしょうか。
昔から仲のいい親友がいます。 親友には、2歳になったばかりの子どもがいます。 3人で頻繁に遊ぶ仲です。 私は、保育士をしておりましたが結婚して退職し、現在妊娠5ヶ月です。 彼女は、妊娠をきっかけに結婚しましたが、子どもが産まれて半年程で旦那のモラハラにより離婚しました。 その分子どもを大切に思うのも、子どもの為に頑張るのも尊敬します。 ただあまりの溺愛ぶりが、甘やかしすぎじゃないかな？と気になってしまいます。 イヤイヤが始まったらすぐお菓子でご機嫌を取ったり、ファミレスや店内を歩き回るのを止めはするものの、結局は歩かせて放置してしまったり… ファミレスで待っている時も、気が付いているのかいないのか、子どもがお店の物を持って来て渡しても、普通に受け取っていたり。 私にも渡してきたので、これはお店のだよ～と言って一緒に返し、よく見ると、値札がめちゃくちゃになっていたこともありました。 私が直しているのを見て、慌てて彼女も返して「触っちゃダメよー」と言っていました。 置いてあるお菓子をあけてしまって、親友が買うことになったのですが、「も～開けちゃダメでしょ～」と軽く言うくらいでした。 その後席に着いても、置いてある紙ナプキンを破いて遊んだり、フォークやスプーンをおもちゃにしたりするのを、ただ当たり前のように対応していました。 公園で遊んでいても、可愛い可愛いと言ってカメラを撮るのに夢中で、彼女自身が周りを見えていない時もあります。 カメラばかり構えてないで、もうちょっと一緒に遊んであげればいいのに…と思うときもあります。 割となんでも、可愛いね～！世界一可愛いね～！と言っていた赤ちゃんの頃と対応が同じなので、可愛い可愛いばかりの段階は過ぎてるよ… と思ってしまう私がいます。 もちろん子どもはとても可愛くて、一緒に遊んだりするのは、楽しいです。 なので、価値観の違いなのかもしれませんし、私が子育てをしていないからかもしれません。 でも、子どもがイヤイヤするのも、紙ナプキンを破いて遊んだり、フォークやスプーンで遊ぶのも、お店の物を持って来るのも仕方ないと思います。 保育園の子ども達も当たり前にやっていました。 友達を叩いたり、噛み付いたり、食事中に歩こうとしたり、食べるのをボイコットしたり… だから、親友の子どもがワガママだとも思いません。 ただそれに対してしっかり言い聞かせず、サラッと伝えて、イヤイヤはお菓子でご機嫌を取って、あとは可愛い～可愛い～の親友に、違和感を覚えてしまうんです。 私も子どもが産まれますし、親友ともずっと仲良くしていきたいです。 彼女とは15年の付き合いで、今までもずっと相談し合ったり、支えられてきました。 子どもが大好きな彼女も、シングルマザーになっても前向きに子育てしているのも、尊敬しています。 だから、これからも付き合いは続けていきたいです。 彼女の子育てに口出しするつもりはありません。 子育ての価値観も、人それぞれだと思います。 考えてみれば、この先子どもを通した付き合いが増えて行くでしょうし、そもそも人様の子育てにどうこう思うのも良くないかもしれません。 皆さん、どのようにお互いの子育て観を認められていらっしゃるのかと思い、質問させて頂きました。 経験談や、考え方などご教示よろしくお願い致します。
2歳の娘がいます。 誕生日を迎えるちょっと前からトイトレをスタートし、一ヶ月位経ちましたが振り出しに戻りました。 後追いが酷かったので、トイレには毎回一緒に来てました。トイレが排泄の場所ということは何となくわかっていたのか初めて補助便座に座らせた時からおしっこする事ができました。でも、トイレがオモチャみたいな感じでおしっこした後も水を流したり紙で遊んだり……。 先におしっこを知らせてくれるわけではないので、タイミングを見てオムツ替えのタイミングでトイレに連れていきましたが、かなりの成功率でおしっこでき本人も凄く喜んでいたのですが、半分(いや、殆ど？)遊びみたいな感じがしてました。 長時間のお出掛けが続きお風呂に入る前だけだったり朝だけだったりになってしまい、するとトイレに行きたがらなくなってしまいました。 無理強いはよくないと、行ったり行かなかったり。成功したり、しなかったりになり、シールを試してみましたが、シールで遊んでしまい、おしっこする気配なし。 今はお風呂前だけにしてますが、便座には座るものの、トイレで遊んで全くおしっこできなくなりました。 トイレから出た直後におふろでしたり、諦めてトイレから出たら、廊下でして、泣いていたり。。 一旦やめちゃった方がいいのか、ゆっくり続けるか悩んでます。 何でもいいので、先輩方のアドバイス宜しくお願いします
長男小学校３年生になりますが、今だ逆上がりは１回もできません。自転車も乗れません。 なわとびも30回飛べればいい方です。サッカーやボールで集中して遊ぶことも全くありません。 リレーやマラソンも100％ビリか後から２～３番目です。昔からそれなりに公園や野山に連れ立って遊ばせているので決してインドアではありません。運動がしにくい都会でもありません。友達がいれば走りまわって楽しそうに遊んでいますが、一人だと砂場や滑り台で幼稚園児などに混じって遊んでいます。 これから学校の体育とか部活とかやっていけるのか？友達と運動の面でもなじんでいけるのか？ものすごく不安を感じています。学校の昼休みに友達は外でサッカーとかしてるのに、教室で女の子と遊んでたり、妹（小１）のクラスに遊びに行ったりしてるみたいです。 とにかく自分から練習しません。散々誘って練習にしぶしぶついてきますが、数分やったらどっかに放り出して別のことをして遊んでいます。悔しい、できるようになりたいっと本人は言うの ですが、全く集中して練習しません。１年程前に自分から空手がしたいと言い出したので、何かひとつ成功することができれば自信がついて他も取り組むようになるかと思って現在も行かせています。そこそこ足腰がしっかりしたな～と成長は感じますが、相変わらず家ではほとんど 練習しません。試合では開始早々反応が鈍すぎて秒殺されます。練習は楽しいみたいで稽古は 休まず行ってますが、やはり自分からは練習もせず秒殺。なんか痛々しくてみてると可哀相になってきますが、まあ練習しないのだからしょうがないですよね。強くなりたいと口では言ってますが、負けた時、出来なかった時悔しい！の後の努力までがいかない。どうしたらスイッチが入るのでしょう？あの子もできないよ、疲れた、今日は別のことがしたいとか言い訳ばっかり。何もプロにしたいと思ってるわけじゃなく、そこそこ学校の体育にもついて行けて友達とのスポーツの輪に入って行ってもらいたい。自信をつけさせてあげたい。頑張ろうと思うにはどうしたらいいですか？
児童虐待件数は年間に１１万前後 育児ノイローゼと感じる母親４７％ 自分の子供ですらこの数字。 赤の他人から見たら、赤の他人の子供など、どうでもいいのだから、 鳴き声や騒ぎ声など不愉快極まりない騒音以外のなにものでもないでしょ。 自分が生んだ子供ですら、半数近い母親がノイローゼ気味になり、１０万を超える親が虐待してるのに、そのノイローゼになる不快な奇声を近所の他人が聞かされ寺騒音以外のなにがあるのでしょう。
子どもの二の腕にブトに刺されたように赤く腫れた箇所が２か所作って幼稚園から帰ってきました。最初何かに刺されたのかと思っていたら、お風呂でシャワーをかけると泣き叫びびっくりして、子どもに聞くと友達にペンで落書きされそれを先生に消してもらい、その先生にごしごしされたのがすごく痛くてその後冷やしてもらったと言いました。 何でこすったのかと幼稚園に電話をしたら、まず担任は知らないから確認すると言いました。職員室で別の先生に消してもらったとか。まず、初めに手ピカジェルでこすり、まだとれなかっから激落ちくん(メラミンスポンジもしくはスプレーで研磨材が入っており人体に使用不可)を使用しその後冷やしたと言われました。あまりにびっくりして「激落ちくんって掃除に使うものですよね」っと言うと、「すみません」と一言。1回目こすって赤くなってるのひもう一か所こすっており、怒りが収まりません。本人はもう帰っておらず、何を考えて子どもの腕にそのようなものを使用したか聞けませんでしたが、これは虐待にも匹敵するほどのことではないでしょうか。 後日主人と幼稚園に行く予定ですが、第三者のご意見を聞きたくここで質問させていただきました。ご回答いただけた幸いです。 写真を添付しました。冷やした後で腫れは少しひいた状態です。写真では大したことないようにも見えますが、近くで見るとピンクで皮膚がむけてる状態です。病院へは行った方がいいでしょうか。大げさでしょうか。
みなさん小さい頃のイヤイヤ期ってなんでしてましたか？ 自分の子供がイヤイヤしてたら、どう対処してますかー？我慢比べ？
今4か月の赤ちゃんがいます。 現在混合で育てておりお湯は卓上ポット（魔法瓶みたいなやつ）に入れ、 お湯を沸かすタイミングでポットの中身を別の容器に入れ、それを湯さましとして 使い、湯さましを使い切らないうちに、沸かし直す時にポットのぬるくなったお湯を 湯さましの容器に継ぎ足してます。 今からの季節この作り方で大丈夫なのか心配です。 ・湯さましは常温のままで大丈夫なのでしょうか？ ・湯さましにさらにお湯を継ぎ足して湯さましとして使用して良いのでしょうか？ 初めての子育てで分からない事だらけです。 なにか調乳等でアドバイスなどあれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
0歳児の子供を持つ母親です。 最近、日が伸びてきたからか、同じマンションの子供達(5歳、7歳)が、マンションのすぐ前の敷地内で、19時過ぎまで、毎日遊んでいます。 私は今まで、18～19時頃には子供を寝かしつけていましたが、外から子供達の元気な声が聞こえてくるため、なかなか寝てくれずに困っています。 ちなみに、近所の若いお兄ちゃんも一緒に遊んでいます。 毎日のことなので、とてもうるさく、ストレスに感じています。 管理会社を通して親に伝えて貰いたい所ですが、近所付き合いもあるので、どうするべきか迷っています。 少し我慢をして、子供の就寝時間をうまく調節するべきなのでしょうか… 私の感覚では、子供は17時には家に帰るものだと思っていましたが、そうでもないのでしょうか？ すぐ近くで遊んでいるので親は心配せずにその時間まで遊ばせていると思うのですが。 もしご自分だったらどうされるか、出来れば小さいお子さんを持つ親御さんに、ご意見頂けますと有り難いです。 宜しくお願い致します。
生後2ヶ月の娘の擦り傷について質問させて下さい。 昨日娘の首に傷を見つけました。多分着替えの時に洋服かバスタオル等で私が傷つけてしまったのではと思います。 こういった場合のケアはどうするのが効果的でしょうか。 空気の触れない場所だからか少しジュクジュクしています。 先ほどお湯で濡らしたガーゼでトントン拭いたら痛がって泣きました。 3歳の上の子が風邪でダウンしているため病院に連れて行くのは難しいです。 よろしくお願いします。
5歳の子どもが熟睡出来ていない気がします。 集合住宅に住んでいます。 真上に夜型で物音と足音ががさつでうるさい男性と、隣りに同じく夜型の女性の世帯があります。 隣りからの物音はそんなに聞こえないのですが、上階からの物音や振動はかなり伝わってきます。 うちの子は、20時くらいにはベッドに入り、21時台までには寝かしつけます。 今までは寝かしつけに苦労したことはないのですが、最近は寝付きが悪くなかなか寝ない日もあります。 朝は、6時半から7時過ぎくらいの間には起きています。 部屋は真っ暗にし、寝る前のテレビは禁止。 エアコンの除湿をタイマーで起動させて部屋を適温にし、アロマオイルなどを使う。 時には、寝る少し前にホットミルクも飲むようにしています。 親も同じ時間にはベッドに入るように心掛けています。 一般的に快眠出来るとされることを出来る範囲でしています。 上階の住人は、22時くらいまでには帰宅し、その後はひどい時には明け方までガチャガチャドスドスとなにかしています。 ドアを開け閉めする音などもうるさいので、私も毎晩夜中に起こされます。 子どもの場合は、完全に目が覚めることは少ないのですが、 物音がすると、寝ながら「うーん」とぐずったり、 寝ながらビクッとするようなことも一晩のうちに何回かあります。 これは、覚醒してしまっている状態ですか？ はっきりと起きてしまうことは少なく、見た目では目をつぶっているので寝ているようにも見えます。 朝の寝起きは、悪いです。 凄く気になってネットで調べていたら、 ノンレム睡眠中はみんな大なり小なり気付かずに目が覚め手いると書いてある記事がありました。 しかし、周りの同年代の子がいるお友達に聞くと、ある程度うるさくても朝まで子どもは爆睡している。 朝まで目が覚めることはめったにないと、みんな言います。 これはやはり、熟睡出来ていないですか？ どうすれば、眠りが深い子になりますか？ 本当は、引っ越ししてあげられるのが一番いいのでしょうが、家庭の事情によりその選択肢は一旦なしの方向で宜しくお願いします。
夫が5歳の息子が作った工作品（空き箱を簡単に切ったりテープで留めたりしたもの）を外のゴミ箱に捨てました。 前日の朝に息子に頼まれて玄関に置いた後、幼稚園の送迎後帰宅するとなくなっており、翌朝夫に問い詰めたところ 「知らない」「しつこい」「そんなに大事なら肌身離さず身に着けておけ」 と言われ、絶対に夫しかいないと確信している私はしつこく問い詰めると殴られカバンや友人にあげるお菓子まで投げられました。 普段から片付けるのが得意で人のものを勝手に捨てる人なので今回も夫しかいないと思っていた挙句、隣に住む義母が見つけました。 一般常識として親が子どもが作ったものを簡単に捨てたりしますか？ 気持ちが理解できません。 いつも自分が悪くても絶対に謝らないのが許せません。 息子もパパしかいないと言って怒っています。
よくある質問かもしれませんが、いろんな記事で、「子どもと片づけをゲーム感覚でやろう」みたいなんよく見るのですが、実際シール合わせぐらいしか思いつきません。みなさんはご家庭でどんなゲームをしてらっしゃいますか？
記事でお風呂でプラネタリウムができるおもちゃがあるって書いてあったんですけど、実際に使った人とかいますか？クオリテイ気にしています。良かったよっていう経験(子ども)があれば教えてほしいです。
BCGをきのう摂取しました。病院で10日くらいしたら反応が出てくると書いてあったのですが、今日すでに赤くなっています。少し赤みが他より強くでているところもあります。腫れているというかんじはありませんが大丈夫なのでしょうか？？摂取後1日で赤くなるのは普通でしょうか？
早い者順ですか？ それともコネですか？ 保育園によるのですか？
私はドラマを一切見ません。 というかテレビを見ません。 会社では女性たちはいつもドラマを話をしていて 私は入れないのですが 別にいいと思っているのですが いつか子供を産んでママ友たちとの会話でも ドラマの話になった時に入れなくなりますよね。 そうすると子どもの人間関係にも支障が出てしまうのでしょうか？ ママ友付き合いの為に ドラマを見る習慣をつけたほうがいいのでしょうか？
先程、散歩に出ようとしたら我が家のポストの下の棚に、ドーナツの半分、食べ残しが置いてありました。そのままにしておくのも、汚いので始末しましたが、他には、柵には子供が忘れていったオモチャのようなものがあり、子供だから仕方ないなと思いながら、目につきやすい所においたりと、我が家の子供でもないのに面倒だなと思いました。親は気付かないのかなと思います。隣の子供とは、限りませんが、数年前になりますが、一家揃って挨拶に来た時、こちらこそ宜しくお願いしますと言ったら、小学生位の男の子が、宜しくと、私に向かって言ったのですが、さすがに父親は宜しくじゃなくて、宜しくお願いしますだろと言いましたが、内心何だか子供でワンパクなのかもしれないけど、余り好かない子だなという印象があるからでしょうか。ついそこのお宅かなと思えてイライラしてしまいます。一度、これもどこの子かわかりませんが、大山・・ちと絵が書かれた子供の投稿がありました。子供のイタズラだから気にもしていないし、怒ったりはしていませんが、ついイライラしてしまいます。どうしたら良いでしょうか。ちなみに我が家は主人と二人暮らしです。決して子供嫌いではありません。
初めまして。保育園に通っている4歳の息子についての相談です。 昨年から保育園に入園したのですが、毎朝送っていくと離れまいとしがみついて号泣します。先生が抱いて離そうとすると、抱かれたまま反り返って号泣します。さらに、先生の顔をポカポカ殴ったり自分の頭を壁に打ち付けたり自分の髪の毛を強い力で引っ張ったり・・・。 1年たった今、だいぶ落ち着いてきてはいますが離れるのを嫌がります。先生を殴るのはほとんどしなくなりましたが、頻度は少ないながらも自分の髪の毛を引っ張って耐えていたり、私の後ろに隠れて離そうとすると私の髪の毛を引っ張ったりはしています？ 最近は1日中泣いているのではなく、参観日や帰りなど私の姿が見えると泣きながらそばを離れることができません。他のお友達がちゃんと椅子に座っているのに、私がいると後ろに隠れ座れません。私がいなくても他の子のお母さんの姿を見ると、僕のお母さんは？という感じで指しゃぶりをしながらソワソワおろおろしながら姿を探しているようです。 みんなが絵本を読んでもらっているときに、教室のうしろで寝転がって指しゃぶりをする時もあるそうです。誰かが先に教室に入っていたら、教室になかなか入れないなども言われました。 上記のことから昨年、自閉症スペクトラムの疑いがあるため検査に行くように指摘されました。 家では指しゃぶりは頻繁にありますが頭を打ち付けたり、髪を引っ張ったりもしません。怖がりなところはあり、初めての場所や人、環境が変わると「怖い 怖い」となかなか馴染めませんが性格が優しいので問題ないと思っています。そのため検査には行っていません。行くつもりもありませんでした。 しかし、昨日懇談があり先生から「1年たったのにあまり変化が見られない。保育士と1対1では遊ぶが、お友達となかなか遊べない。喋り方も一言一言区切ってしゃべる、喋っていないときに無意識に「あーうー」など言っている。表情も乏しく目も合いにくい。検査に行ってください。」と言われ気分を害しています。 喋り方は確かに棒読みのように喋りますが、そんなの個性じゃありませんか？「あーうー」も言葉がこれからどんどん増えようとしているからでは？ 表情はまだ幼いので私と離れて不安だからでは？と言い返しましたが、それでも検査を勧めますと言われ涙が出てきました。積極的に自分からではないとしても、しっかりもののお友達が「ままごとしよう。僕はお医者さんになるから〇〇くん（息子）は熱が出たって言って病院に来て。」と言われたら「熱が出たよー」と言って遊んでいます。 習い事のリトミックでも、みんなが前に出てリズム遊びをしている時に後ろで寝転がって指しゃぶりをしている事は頻繁にありますが、ちゃんと見ていて家に帰ると同じことをちゃんとしています。 先生は保育園でも生活のシーンだけ見て言ってくるのが腹が立ちます。運動神経はありませんが、頭も良い方だと思います。私も主人も発達障害などと言われたことはありません。 先生を納得させるにはどう言ったら良いでしょうか？お力を貸してください。
起きたら目ヤニがたくさんついている 3歳の子供ですが、長時間寝た後、起きたら目ヤニがたくさんついています 今までそのようなことはありませんでしめばちこ？と思ったのですがそんなに大きな腫れはありません (少しだけ腫れてるような気もしますがはっきりとわksるじょど大きくは腫れていません) 子供は痛くないと言っていますが明日幼稚園を休ませてでも眼科に連れて行くべきでしょうか？ それとも経過観察、もしくは幼稚園から帰ってきた後つれて行った方が良いでしょうか？ どなたかアドバイスを下さい よろしくお願い致します
子どもに嫌いな食べ物があっても放っておけばいいんじゃないの？何かデメリットある？ 子どもが嫌いな食べ物があればそれをどうにかして食べさせようとする人もいますが、そこまでして嫌いな食べ物を食べさせても仕方ないのではないですか？ 栄養なんて今はサプリメントでどうにでもなる、学校給食で出されたのなら食べられないと言って残せばいい。大人になったら自然と食べられるようにもなるかもしれないからそれを待つか、どうしても無理なら食べなければいい。 子どもに無理に嫌いな食べ物を食べさせてもそれ自体にメリットがあまりないし、何か嫌いな食べ物があることによるデメリットもあまりない。 (1)嫌いな食べ物があることによるデメリットって何がありますか？ (2)そのデメリットは嫌いな食べ物を撲滅しておかねばならないほど大きなデメリットですか？ (3)自分の子どもに嫌いな食べ物があり、それを食べることを強く拒絶している場合は、それを無理やりにでも食べられるようにしようとしますか？
長文失礼します... シングルマザーになってもうすぐ1年です。 子供は１歳11ヶ月です。 頼れる身内はほとんどいません。 昨年、離婚調停中から、パート時給800円6時間週3日で、稼ぎが悪く、アパートに住んでいるために夏に派遣へ転職しました。 そこの派遣先は担当の方がお願いをして、日祝休み、残業なしで入りました。 実際は会社カレンダー、祝日勤務あり、残業毎日です。 子供の熱で月に二回は休み、無理して保育園に行かせていたらまさかの入院、退院後また再発し、3ヶ月でクビになりました。 病児保育時間と職場での勤務時間の相違のため風邪の時の病児保育は無理でした。 遅刻早退勤務になってしまうため... 次は現在勤めているパチンコ店正規雇用フルタイムパート早番のみです。 １２月から勤務しました。 最初の月は病児保育も活用できる環境でしたし、１日休み。 １月は活用しつつ2回。 ２月は親子でインフルABにかかり、病児保育活用してもかなりの期間お休み、３月は子供が気管支炎、私の体力が低下して子供からもらい寝込む。 この3ヶ月間子供の病院で数回遅刻。 ４月は私自身が突然朝起きられないという現象に陥り２回遅刻、子供の病院で2回遅刻 ２日間子供の発熱でお休み。 病児保育の空きがありませんでした。 ５月に入り今度は６日に子供が流行性角結膜炎になり、1週間登園禁止、病児保育空きなし。 そして今日はお休みですが昨晩から嘔吐、朝からの消化不良で、食欲もありませんでした。 今朝には治り、便秘も治ったので元気に遊んでます。 ゴールデンウィークもあり、保育園は長期お休みしたのでたぶんストレスが原因だと思います。 夜泣きも登園許可でここ２日間預けたら復活です。 で、今度はまた鼻風邪と軽い咳。 なぜか２月のインフルエンザから鼻かぜなのか鼻炎なのか、薬を飲み続けて止まり、またやめると３日以内にはまた鼻水が復活です。 病院を変える予定です.. 早寝早起き、食事面や湯温、着衣、手洗いなどかなりマメにさせていますししています。 涙が溢れます。 どうすることもできないこの現状。 今日はもう何もやる気がおきません。 明日遅刻の電話もしたくないです。 でもしないと子供の病院に行けないし、行かないと中耳炎だって怖い。 今日の近所の当番医は今日に限って耳鼻科は休み、小児科はちゃんと見てくれないで有名な先生のところのみ 行ったことがあるので行かせたところでまったくダメです。 ここを受診中悪化させたことがあるので... ちゃんと勤務できない、辛いです。 周りが冷たくてしかたありません。 真面目に勤務しててもわたしは休むし、もちろん風当たりは強いし、上司はパワハラモラハラですし、、、 他にもたくさんシングルマザーや子持ちもいます。 休みます。 わたしだけではなくても、元々人付き合いが苦手で私はうまくいきません。 私にも原因はあると思います。 1月からの時点で若い子、シングルや主婦さんなど10名以上退職しています。 パチンコ店の人間関係の悪さはわかってて勤務してますがもう疲れ果てています。 できることなら転職したい。 でもできないですし、今と同等の勤務体制でのお給料は同職種以外現実厳しいです。 また引越しをしたく公営住宅に応募します。保育園の転園もあります。 転職をするならば色々が済んだ後ではないとできないですし、、、 もーいっぱいいっぱいです。 子供の風邪は仕方がないと開き治ろうにもなおれません。 疲れました。
いつもお世話になっています。 来週から育児休暇明けで仕事復帰します。子供はもうすぐ11ヵ月でまだ授乳中です。 一応、完全母乳で私が用事があって実家に預ける時はミルクをあげてもらってます。 仕事中に胸がカチカチに張ってしまったらどうしたら良いのでしょうか？ 毎回トイレに行って搾ったりするのは無理です。。 経験ある方教えて下さい。お願いします(>_<)
ちょっと変だな、いやいや普通かもと思いながら３歳９ヶ月の息子の子育てをしてきました。でも、先日何気なくネットでアスペルガー積極奇異の情報を見てうちの息子に当てはまる点がいくつもでてきました。 公園で子供の姿を見ると一緒に遊びたがる。数人で遊んでいる子たちは急に入ってきた息子に、え？なに この子とちょっと引き気味だったり 公園のお兄ちゃんになにかして、止めろ！と言われてもニヤニヤしています。嫌がられていること理解していないのでしょか？私がお兄ちゃんしてほしくないんだってと言ってもなんで？と言ったりすることもあります。 幼稚園の登園時、知らない園児を見てあの子と一緒に行くっと走りだしたり 幼稚園の知らないママさんにおはよーと挨拶したり テンションが高く幼稚園の友達に登園途中あったりするとジャンプして喜びます。たまに、テンション高いときにダッフィーともいいます。 友達とのパーソナルスペースも近い気がします。女の子を横から間近に見てほっぺにチューするのを二度ほどみました。 なんでなんで？攻撃がすごくてテレビ見ていて、見てれば分かりそうなこともなんで？と質問してきます。言語理解力がないのでしょうか...落ち着きもないですし。 幼稚園ではしばらくは座っているけど、誰かが歩くとつられてたち歩くと。好奇心旺盛なのか気になる事があってもたち歩くとも先生が言っていました。 その割には幼稚園ではお世話好きとも言われました。帰りの支度を自分の分ができていないのに友達の分を手伝って自分の支度はなかなかしないそうです。。 先を見とうせないと不安なのか、出かける時はどこいく？この後はお家に帰る？とかよく聞いてきます。園庭で遊んでいるときも、もう教室に戻る時間？と先生によく聞くそうです。 同じ質問もよくします。 こんな事もありました。私と息子で大浴場の温泉に入った時のことです。混んでいて何人かのお客さんがいました。息子は遊んでいて私から離れてしまいました。ママどこー？と、体を洗っている女の人の顔を覗き込んでいました。ここだよー、と言うと。これママなの？となんだか納得していない様子。普段は私の着ている服や髪型などで判断していて、私の顔を見ていないのかと思いました。こんな事普通ありませんよね？ 絵を書くことも、粘土遊びもあまりすきではありません。よって、下手くそです。絵はグルグルとちょっとのジグザグ。丸はかろうじて今日かけました。粘土は丸めることをするか、しないか。 いつも幼稚園から一緒に帰る１人の友達には嫌われているようで、息子と手をつなぎなよとママ友に言われてもやだ！と言われ、意地悪なことも言われます。そのママ友もなんだか私達の事を嫌がってそうな雰囲気も感じますが息子は嫌われていることに気づいていない様子。一緒に帰りたがります。私はそれについても気が滅入ります。 酷いパニックも癇癪も、すごく困るようなこだわりはありません。幼稚園では歌も踊りもするそうです。発語は１歳７ヶ月でした。会話も家族と成り立ちます。とんちんかんな事もいいますが。プラレール、トミカ好き。ごっこ遊びも見立て遊びもする、いつも楽しそうにしている男の子です。 長々と気づいた事を書き出しました。読みにくくてすみません。明後日、市の方に相談の電話をするつもりです。なんだか、いてもたってもいられなくて。質問をしてしまいました。今、本当に混乱しています。眠れないし、食事も喉を通りません。これからの生活がどうなるのか心配で。前向きにもなれません。幼稚園でだれかに言われたのか、早く帰れよ。なんて言葉を覚えてきました。息子が早くも友達にウザイと思われているのかと思うと、ショックです。 息子は本当に可愛です。でも、息子と消えてなくなってしましたいです。生きていくのが恐いです。どうしたら前向きになれますか？
もうすぐ2才の娘がいますが、食事に関して離乳食の時から何かしら悩まされており、食事の時間が憂鬱で仕方ありません。 お腹を空かせる為に一日２回外遊びしてますが、食事の興味が薄いのか自らガツガツ食べた事は一度もありません。 2歳になるしいい加減自分で食べるようになって欲しいのですが、スプーンやフォーク、練習用の箸をある程度使えるのに、自分で食べてくれません。 例えば野菜炒めの肉だけを自分で食べて箸を置きます。まだ食べたい時は「ママがして！」と言います。 私がしなければ諦めて遊び出してしまいます。 外でお弁当や外食、実家など自宅以外での食事は、お腹すいてても遊びたいが優先で、好物だけ少し食べて席を立ってしまいますので、立ったらご馳走様にしています。 でも、ラッキー位に思ってるのか食事を下げられても気にもしません。 遊び疲れてお腹が空いたとき、あげるべきか悩みます。 (お腹が空いたら貰えるなら、今食べなくてもいいやと思ってしまうんじゃないかと、、) 一年半くらいほぼ毎日食事に悩んでいるので敏感になってしまい、おまけにエプロンやスモックも断固拒否なので、余計な仕事が増えるし娘にイライラして鬼のようになってしまいます。 どうしたら自分で食べるようになるんでしょうか。 2歳なので偏食は仕方ないとは思うのですが、せめて自分で食べるようになって欲しいのです。 よろしくお願いします
１歳の息子がいるのですが、11ヶ月後半くらいから大きな声で叫ぶ（「キー」「ギャー」など怒ってるような大きな声）ようになり困っています。 朝でも日中でも夜でも関係なく叫びます。 声で遊んでいるのか何かを訴えているのかわかりませんが気が狂いそうになります。 どうしたらいいのでしょう。
自閉症や発達障害など全く無知なので、教えて下さい。 気になる部分を記します。 1歳4ヶ月 男の子 ◎歩行あり 1歳2ヶ月頃から ◎発語なし あー、うーのみ ◎指差しなし ◎つかみ食べ出来ない、する気もない ◎決まった物しか食べない ◎見慣れない人が家に来ると、興奮して走り回る ◎スーパーなど、外に出るとすぐいなくなる ◎手を繋いで歩けない ◎小さい頃からコロコロ（絨毯などを掃除するもの）で一日中遊んでいる ◎最近は丸いペットボトルを、転がしてぶつけ合う事に、一日中没頭している ◎赤ちゃんのおもちゃには興味なし ◎物事を理解していないように感じる 一歳半近いのに、7ヶ月程度の赤ちゃんのように感じます。 気になる事があればお聞かせ下さい。
生後8ヶ月の子がいます。 私が病院や美容院に行くのに2時間程、旦那に預けたら、子供をベビーベットに置いて旦那は一人で外出していたり、2時間車内に置き去りにしていたりと、危なくて預けられません。 何が危険なのかを説明しても、「車は窓開けて鍵かけてるよ！」「ベビーベッドから出れる訳がない！」と逆ギレしてその後1週間は無視されるので、非常に面倒くさいです。 私が「子供を一人にして、大地震きたらどうする？火事になったらどうする？」言っても「100％必ず地震起きるの？必ずアパート壊れるの？火事になるの？必ずってそう言い切れるなら納得できるけど。だけど２回とも、全く何もなかったよね？」 私「何かが起こる可能性、０ではないよ」 旦那「それって、自然災害にあった人が聞いたら不謹慎だ、撤回しな！」 という感じで、話にならないし、こちらはイライラするし疲れるしで、もう旦那には預けません。 また、子供が徐々にはいはいするようになりました。 私は床やテーブルに危険な物は置かないようにしているのですが、旦那は自分が使った爪切りや缶切り、アイスピックを出したまま、床に置いてて子供が持っているのに平然とスマホに夢中。 注意しても「で、怪我したの？怪我したなら怒るのは当然だけど、無傷だよね。俺、怒られ損だ」「なら、爪切りに乳幼児に触らせないでください、って注意書きをするよう、メーカーにクレームいれなよ」と、言ってきて、危険に対する認識が無い様子。 育児雑誌を見せても「雑誌に書いてることがが全てではない」 友人の体験談(子供が怪我した話)を話しても「その人、運がないね」 といった感じです。 このような人間は、どう対応すればよいでしょうか？ どうすれば危険だと理解できるでしょうか？ 何しても無駄でしょうかね？
息子に最近せかされる事にイライラしてしまいます。洗い物をしていれば【もう終わった？】と何度でも聞いてきます。 化粧の時も５分程度ですが、何度聞かれることか、、 体調の悪い時など、あまりにせかされると無性にイライラしてしまいます。 何度も何度も聞かないでよ！まだ終わってないでしょ！とこの前トイレにこもりました、、 ママごめんなさいと泣いてました。 もう終わった？と聞かれたらその度、まだだよと言うべきですか？まだだから、本読んでいてねと言っても最近では私のそばを離れません。 つかれていたこともあり、辛く当たって自己嫌悪です
皆様こんにちわ。 1歳3ヶ月の長男と3ヶ月次男がいます。 長男が歩けるようになり(まだハイハイもします)家の中と児童館などでは自由に遊ばせてるのですが 外では長男をおんぶして移動しています。 外で歩かせる練習てどのようにしたらいいでしょうか？ 旦那もいっしょにお出かけの時はショッピングモールなどでは 長男を歩かせたりしますが。 私一人の時は抱っこか、おんぶをしています。 皆様よろしくお願いいたします。
離婚の際に子供を父親が引き取る場合ですが、 母親との別れ方はどのような形が良いですか？ ※子供は今年3月で4歳です。 (1) 自宅玄関でさよなら (2) 駅・空港でさよなら (3) 子供が寝てる間にさよなら (4) その他 別れ方が非常に重要と思っているので質問させていただきました。 子供には、事前に離婚する旨は説明するつもりです。
生後5か月になる子がいます。今月BCGと四種混合を摂取する予定なのですが、摂取する日で悩んでいます。 摂取を予定している日の翌々日に同じ月齢の子がたくさん集まる集会があるのですが、その予定している日に打つか、それとも集会が終わって数日後にするべきか… 集会に参加して風邪とかになったら打つ日がのびたりするかなぁ？とも思ったり… みなさんならどうしますか？
31w5dで1250g 、1350g で産まれた一卵性双生児の女児を育児中です。 生後7ヶ月、修正月齢で5ヶ月になりまして、体格は成長曲線下限に入っていますが、情緒の伸びが修正月齢でみても遅いです。 特に気になるのが ・人の声での呼びかけに無反応（呼びかけで向く時もありますが、姿を目で追ってたまたま向いただけのような感じです） ・おもちゃは見ているが手を伸ばさない、手元に持たせても握ったり握らなかったりです ・両手合わせをしない（ハンドリガードが未だにない？） ・固視があまりなく正面抱きだと目線を合わせない 1ヶ月前の診察では追視があり首すわりもほぼできたと言われて問題ないと言われていますが、やっぱり発達は遅れるでしょうか？未熟児子育てをされているママさんの経験談や、赤ちゃんとの効果的な関わり方がありましたら教えてほしいです。よろしくお願いします。
現在中一のムスメの小学校の時の事で 当時の役員の方から物を受けとりしたいので 連絡を取っているのですが返事がありません。 そこでお聞きしたいのは。 私の家を正確には知らない、 自宅も校区の端と端と思われる（お互いだいたいならわかる） 働いているので参観日とか余り来なくて、世間話もほとんどない、 元クラスメートのお母さんに 「自宅教えるからポストに入れといて」は失礼でしょうか？ 付き合いの浅い人にどの程度頼んじゃっていいのか悩んでしまいました。 他の元同級生は子ども同士でやり取りすると聞いています。 ウチの子ともう一人だけ別の中学なので面倒なんです。 でも、しょうがないことですよね？　
5ヶ月半ばから離乳食を始めて、3週間になります。 好きなものは口をぱくぱく動かして食べようとしますが、きらいなものは嫌そうな顔をします。泣きはしないので口を開けるタイミングを見計らって食べさせているのですが（ほとんど口から流れ出ているかも…）、嫌そうにしている食材はあげないほうがいいのでしょうか？ 好き嫌いをしない子になってほしくていろいろ食べさせたいと思っていますが、食べること自体が嫌になってしまったりするでしょうか？
結婚して2年、7ヶ月の子供がいます。 結婚する前は、楽しい家庭にしたい、できるだけ毎日笑って過ごしたいなと思っていました。 結婚してわりとすぐ子供ができました。 順調な妊娠生活でしたが、もともとネガティヴな性格なため、悪いことを考えてしまい、出産まで不安な日々を過ごしました。 また妊娠中、夫ともよく喧嘩しました。 今思えば出産後の入院中が一番幸せだったように思います。 1ヶ月の里帰りでは、母乳が思うように出ず、寝不足やホルモンバランスのせいか、実母と大ゲンカ。 里帰りから戻ると、義母の初孫フィーバーで毎日うんざり。 夫は仕事と趣味で帰りが遅く、ほぼ1人育児。 育児はとても楽しいのですが、やはり寝不足と疲れの中、夫は脱いだものも食べたものも置きっぱなし。 子供と遊んでても、泣いたらママ～！と呼ばれる。 4月から仕事復帰したのですが、それでも相変わらず家事の負担は私がほとんどです。 毎日笑って暮らしたかったはずなのに、夫には嫌な言い方や態度を取ってしまったり、義母に対してもあからさまに怒った態度を取ってしまい、旦那にブチ切れられたり…。 怒鳴り合いになったこともありました。 ギスギスして、こんな家帰ってきたいと思わないし、グチグチ文句ばかり言ってる嫁なんて、私だって嫌だと思います。 育児は楽しいです。 料理も好きなので、今日は何作ろう？と考えるのも好きです。 限られた時間の中で、洗濯して掃除機かけて、ご飯作って…など、何をいつやるかと前の日に1日のシミュレーションして、仕事と家事育児をやることは苦じゃないです。 なのに、私は笑っていません。 子供がもう少し大きくなったら、私も自分の趣味を復活させてやりたいので、夫の趣味に対しては何も言おうとは思いません。 私の考え方次第で、毎日を楽しくできるはずなのに、出産してから特に、楽しい日々を送れていません。(子供のおかげで幸せな瞬間はたくさんありました) 夫に文句を言ってしまいそうな時や、義母がうざい(言葉悪いですが)と思ってしまった時、上手な気持ちの切り替え方などありますか？ また、みなさん毎日笑っていられるような、何か工夫とかされてますか？ ささいなことでも良いので、お言葉をいただけたらと思います。
もうすぐ３ヶ月になる息子の母です。 ベビーカーの購入について悩んでます。 先日、ベビーカーを買おうと思ってお店に行った所「オート４輪」と 「２輪固定」とあると初めて知り、シート下に付いてるカゴの大きさも マチマチでスーパーの買い物かごが入る物からそうでないものまで・・・。 重量もピンキリで・・・。 結局、買わずに帰宅しました。 店員さんからは「２輪固定」でも背面の時は走行は問題ないし、対面でも 慣れれば問題無いですよ。 と言われたのですが、帰宅後よく考えると前輪が動かない事は結構なストレスになる と思い「オート４輪で！」とも考えましたが、高い・・・ そして、赤ちゃんにもよるのでしょうが月齢が高くなると「背面」が多くなるとも 口コミで見ました。 そうなると、数ヶ月だけ我慢すれば「２輪固定で軽いやつ」でも良いかな・・・とも。 しかし、二人目を考えてるので買い直す余裕はないだろうから、月齢が低い時期 （対面走行）がまた来るなら、やはり「オート４輪」に行くべきか・・・。 いやいや、荷物が増えるなら「２輪固定」でスーパーのカゴが入るのは魅力的・・・ など考えてたらまとまらず・・・ みなさんにお聞きしたいです「オート４輪」か「２輪固定」か。 オススメのベビーカーがあればお願いします。 利用環境は、主に整備されたアスファルトで利用。 移動は公共の交通機関（バス、地下鉄）を利用します。 自宅は１階 二人目を考えている。 ３輪は重すぎるし値段が高いので除外。 よろしくお願いします。
先月、2番目の子供が公立の保育園を卒園し、卒園アルバムをいただきました。 上の娘は幼稚園を卒園しており、私自身も私の兄弟もみな幼稚園を卒園していたので、卒園アルバムというものはみな業者がつくったものだと思い込んでおりました。なので、保育園のアルバムもそういうものが来ると勝手に思っていたのですが、公立の保育園は手作りのアルバムが多いようですね。 いただいたアルバムはとても細やかに装飾がしてあり、とてもかわいらしく、これを全園児に先生は作られたのかと思うと、本当に頭が下がる思いで、素敵なアルバムでした。しかし、写真は我が子一人で写っている写真4枚のみのアルバムにさみしく思いました。私も上の子も、卒園してから毎日のようにアルバムを眺めていました。大人になった今もやはりアルバムを見るのは、昔の思い出がよみがえる特別な物のような気がします。保育園のアルバムにケチをつけるわけではありませんが、息子一人の写真ではそのような物にはならないのではと思います。 3番目の子供が今年年長で2番目の子と同じ保育園を今年度卒園します。この子には、保育園の楽しい思い出やお友達もいっぱい写ったアルバムを作ってあげたいと思い、クラスのママにどう思うか聞いてみました。連絡先を知らない方もいるので半分くらいの方に聞いてみたところ、とても賛成してくれる方とみながそれでいいのなら賛同する方がいるといった感じでした。ただ、懸念をされている方(反対ではなく心配)が数名いて、保育園は幼稚園と違うので、反対する方もいる。だから有志でやった方がいいというものでした。それに対しては、私は少しさみしく思いました。どうせならクラス全員の思い出がつまったアルバムが欲しかったので。また、有志という意見に対し「2冊も必要ない」という考えの方もいました。 確かに、同じクラスの中には、他の保護者に連絡先を教えたくなく、連絡網は園から直接と望んでいる方がいらっしゃり、そういう方はもしかしたら反対されるかもしれません。それに、この様な質問サイトでも実際に「かどが立たずにアルバム作りをやめさせる言い方ないですか？」と質問されている方もいました。できたらみなさんが賛成してくれ、クラスみんなのアルバムを作りたいと思っています。そのために、反対される理由がわかれば解決策も考えられるのではないかと思っています。私の中では、卒園アルバムって当たり前にあるものだと思っていたので、反対される方がいることに正直とても驚きで、なぜ反対なのか全く理由がわかりません。 もし、実際に反対された方いらっしゃいましたら、どうして反対されたのか教えてください。そして、もしこの様な形であったなら反対しなかった、のようなものもあれば教えてください。 他にも、自身は反対しなかったが周りに反対している方がいたという情報もあれば教えてください。その際、もし解決できていたとしたら、どのように解決されたか教えてください。 ちなみに、保育園へはそういう気持ちがあることのみ伝えているだけの状況です。私は、朝も帰りも延長保育を利用しているため時間がとれず話し合いはまだしていません。園長先生からは「今度ゆっくり話しましょうね」と言われています。もし、園が反対される場合は有志で行いたいと思っています。
はじめてまして。 乳幼児等医療費受給証の事で質問です。 どうぞよろしくお願いいたします。 我が家は 夫 私 長男13才 次男3才 長女1才 です。 夫の年収 約800万 私の年収 約300万 次男と長女が まだ幼いため乳幼児等医療費受給証を頂いております。 ですが、知人から我が家は貰えないはずではないか？と言われ、私も広島市ホームページで見ましたら、年収制限がありました。 区役所に言った所、 こちらできちんと調べて発行されておりますので、間違いないです。大丈夫です。 と、言われました。 詳しく理由を聞きたくても、教えてもらえませんでした。 数年後に 発行は間違いだったので、返金請求されたりするのではないか、心配しています。 過去に役所から他の件で返金請求され、数百万円払い、嫌な思いをしたことがありますので、余計に不安になっています。 どなたか、お分かりの方 または、 詳しい方がいらっしゃいましたら、教えて頂きたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
電動自転車を購入したので子供用ヘルメットを探しています。 (1)通気孔に虫除けネットがついているものがあるようで、ついているものが良いのか無くても良いのか迷っています。 (2)サイズのことでも迷っています。 娘の頭位の実寸は46cmでした。 購入を検討しているものはxxsが46cmから50cm，xsが47cmから52cmでどちらが良いか迷っています。 メーカーさんに問い合わせしたところ個人差があるのでなんともいえないとのことでした。 近くの自転車屋さんには大きいサイズのものしかなく試着ができませんでした。 (3)後ろにダイヤルがついているもの、アジャスターのもの（あご紐ではなく）がありました。 どちらのほうが良いでしょうか？？ よろしくお願いします！
授乳中なんですが、何も考えずに大量の料理酒を使ったものをアルコール分が飛ばないうちに味見してしまいました！のんでから、うっ！となった（お酒は苦手です）んですが、スプーン1杯位飲んでしまいました。この場合(1)搾乳して授乳は1日位さけるべきでしょうか… (2)そもそも大量に料理酒を使った料理はよくないでしょうか？
初めての質問です。 兵庫県三木市大○在住で、現在2歳の息子を来年より保育園へ 行かせようと思っています。 家では手洗いは必ず石鹸で手洗いさせています。 少し離れた保育園（自転車で10分程度）は石鹸は設置され園児達も使えるそうですが、 近いところにある（徒歩1～2分程度）「エ○○○保育園」では高い所に設置し、 園児には使えないみたいです、 気になる時は、遠くても衛生面のしっかりした保育園に 通わせた方がいいでしょうか？ 送り迎えが毎日の事なので負担も増えるので考えています。 どちらも認可保育園です。
先日、育児教室に行きました。 ちょうど眠い時間で、うちの赤ちゃんが泣いてしまいました。(廊下に出てあやして、寝かせました。) 隣のお母さんから「泣くのは仕方ないからね～」と言われました。でもその後に、別の人に「お宅の赤ちゃんは大人しくて良い子ですね～」と言ってました。 泣いたのが迷惑だったかな？ 泣いたら悪い子なのかな？ ぐずる赤ちゃんはいても、泣いたのはうちの赤ちゃんだけでした。発達とか私が悪いのかとか色々と不安になってしまいました。 あなたなら、そのお母さんのことは気にせず、また育児教室に行きますか？ また泣かせてしまったらどうしよう…と躊躇してしまいます。
現在妊娠７ヶ月の妊婦です。 夫の夜更かしで寝れなくて困っています。 夫は夜の６時頃帰ってきて夜中の２時頃まで起きています。 主にPC、スマホ、読書をしています。 ひどい時は12時近くになってTVゲームを始めて1時頃までやっている時も…。 もちろん音量は下げてもらっているのですがそれでも音は気になるし、少し暗めの照明に切り替えてもらっても暗くなければ寝付けない私にとっては明るいんです。 1Kなので他に部屋はないし、夫が寝るまで私も寝れないのでスマホをいじったり無理矢理寝ようとしても寝れません。 来月には引越しをするので部屋が増える分、寝やすくなるとは思うのですが…正直それでも最低１時には寝てほしいのが本音です。 ベッドに入ってくる振動だけで起きてしまって、そのまま寝れなくなる事もあります。 夜寝れない分昼間眠くなってしまって家事をしたくても思うように進まなく…ついウトウトと… 意志が弱い為に睡魔に負けて数時間寝てしまいます。 どんなに夜更かししても夫は寝坊せずに仕事に間に合う時間には自分で起きてくれますが、私も少し早めに起きて夫のおにぎりを作るので7時頃には起きなくちゃいけないんです。 この事で妊娠初期から何度も喧嘩をしているのですが、ごめん気を付けると言って少し良くなってもまた夜更かしし始めるの繰り返しで、私もどうしたらいいのか分かりません。 他の事でも大喧嘩をしたりしてて、イライラしてつい強い口調で怒ってしまい夫もストレスを感じているが分かるのでもうこれ以上喧嘩したくないんです。 この件ももう解決させたいです… ここは私が折れて自由にさせてあげるのが最前なのでしょうか…
おばあちゃん、おじいちゃんが毎日家に来ることを、5歳の娘が嫌がり始めました。 ２人目出産後、風呂の手伝いなどで、5ヶ月間毎日のように実母が家に来てくれています。父も定年退職し、暇なので、一緒についてくるようになりました。 とにかく孫を可愛がっていて、毎日会いたいようです。 わたし自身は助かっているのですが、どうやら娘はあまりよく思っていないことがわかりました。 おじいちゃんおばあちゃんは好きだけど、毎日は来なくていいと思ってるようです。 ゆっくりお風呂に入れてリフレッシュできるし、娘の病院や、映画など、赤ちゃん連れでは行きにくい所へ行くときも、みていてくれて助かっているので、そのことを娘に伝えたのですが、あまりいい顔はしていませんでした。 実際、おじいちゃんおばあちゃんが話かけても、無視したり、違う部屋に隠れてしまったり、１人でゲームを始めたりすることが多くなりました。 滞在時間は2時間ほどです。 正直、毎日のお風呂は、わたしの負担が減り、リフレッシュできるという理由なので、断っても良いのですが、娘の意見を尊重するべきか、お母さんは助かってるから、これからしばらくは毎日来るよと押し通していいか迷っています。 ご意見いただきたいです。 ちなみに夫は帰りが遅かったり出張などで、育児、家事の分担はゼロです。
初めて質問させて頂きます。 9才になる娘がいますが、とにかく口が達者で言うことを全然聞きません。普段は普通?なのですが、怒っているときなどはとにかく口答え、態度に出る、ひどくなると赤ちゃんのようにバタバタし大きい声で泣き叫びます…。謝ることもなく聞く耳を持たずただただ反抗。色々怒りかたも変えてみたり冷静に話をしてみたりしてみたのですが効果なし。上の子は男の子で年も離れているのですが、娘を怒るような怒り方をしたことがありません。愛情不足なのか?とも思ったのですが小さい頃からずっと一緒で保育士さんからも他のママからも愛情たっぷりと注いでいるので素晴らしいとまで言われていたので、そうではないかな？と思っています。甘やかしすぎ？とも考えましたが躾に関しては人並み以上にうるさいのでさほど甘やかしてる感じではないと思います。今までは外ではすごく良い子と言われうちではそんなことないので、発散しているんだよ❗そっちの方がいいんだよ‼と色んな方に言われていましたが親としては、ホントにイライラする毎日です…。そして、どんどんひどくなって来ていて、毎日疲れます…。うちだけなのかな?とも思うのですが、同じような思いを思っている方がいたらどうやって子育てをしているのかアドバイス頂けたらと質問させていただきましたm(__)m将来心配です…(T＿T)お恥ずかしい話ですが先程も怒っているはずがいつにまにかバトルになっていて、ストレスと怒りで発狂直前でした…。 疲れる…と無意識に何度も言っている自分がいます。皆様、どうやって乗り越えているのでしょうか？ 長々、分かりにくい文章での質問ですが アドバイスよろしくお願い致しますm(__)m
子供に迷子紐（と言うのでしょうか？）と言う 犬みたいにリードを付けてる親を見かけますが あれは、ただしつけが出来てないだけですよね？ 子供が複数いようがちゃんとしつけていれば紐は不要ですか?
生後1ヶ月の女の赤ちゃんがいます。 先ほどお風呂にいれようとオムツを外したら、性器に茶色に膿のようなものがあることに気づきました。 オムツも茶色のシミがついていました。 明日、小児科に連れて行こうと思っていますが、今すぐ救急に連れて行った方がいいでしょうか❓ 機嫌は悪くないですが、今日は日中なかなか眠りませんでした。 とても心配です。 よろしくお願いいたします。
　小学1年生の男の子です。自転車の補助輪を外した途端に、自転車に乗るのが恐くなったらしく、練習はするのですが、すぐに「もうやめた！」と投げ出してしまいます。 　上達するコツ等(指導の方法)ありましたら、教えて下さい。 　現在は、隣にいて支えてあげたり、ちょっと乗れたら褒めまくったりと…昨日は、1m乗るのが精一杯でした。
2歳児です。 保育園から連絡帳に、「雑巾とゴミ袋を持たせて下さい」と書いてありました。 他に指示はなかったのですが、雑巾やゴミ袋には名前を書いていくべきでしょうか？ 初めて保育園に入園させたばかりなので、雑巾やゴミ袋が 園児が使うものなのかどうかが分からないので、名前を書いていいものかどうか分かりません。 今日は日曜日なので、明日の朝 保育園に行く前にギリギリで電話してバタバタ準備するのが嫌なので、もし持って行かせた経験のあるママさんがいらっしゃったら、自分のとこではどうだったか 是非参考にさせて下さい。
11ヶ月になる赤ちゃんがいます。 脇の下から抱き上げると、赤ちゃんの手が上にあがるのは普通じゃないですよね？肩が柔らかく感じます。 抱っこすると、ポキッと鳴ったり。 体も全体的にふにゃふにゃしてます。同じ月齢の子を抱っこしたときに、体つきがしっかりしていて驚きました。 寝返り、4ヶ月 完全に首がすわったのは、6ヶ月 お座り、8ヶ月 後ろに下がる、9ヶ月でした。 そしてズリバイは今週から始めました。 つかまり立ちはできませんが、つかまり立ちしようとはします。 今はテーブルなどにつかまって、膝立ちしてます。それ以上はできません。 成長がゆっくりなので毎月、住んでる地域でやってる集団検診？へ行って診てもらっています。 「ズリバイするなら問題ない」とのことですが、やはり気になります。発達障害とか… 回答よろしくお願いします。
2才と4才の子供がいます。夫とは仕事の関係で、週末婚です。夫は平日は自分の実家から仕事に通っています。私は子供たちと自分の実家で実父と暮らしています。 夫の実家には、義父、義母、義姉(未婚)がいます。幼稚園が長期の休みになると、長期で泊まりにいきます。 義父と義母、義父と義姉の関係があまりよくない事。それには様々な理由がありますが、私が感じるには自分勝手な義父の言動だと思います。自分が家族の中でも浮いていると気づいているようですが、正そうとはしません。まぁもう無理でしょう。そんな義父と義母、義姉は話も噛み合わず、お互い冷たい態度。冷え冷えです。義父はそんなさみしさを孫たちを甘やかすことで癒しています。甘やかすから子供たちも義父につきっきりで、私の言うことも聞きません。 義姉はそんな義父と性格がそっくりで、自分が一番正しい人間です。子供たちとよく遊んでくれますが、ビールもってきてだの自分で使ったティッシュを捨ててだの、駒使いもします。さらに、「(子供の名前)、お着替えしたら？」とか「オムツかえたら？」と遠回しに私を動かします。夫と子育てについて話をしていても、こうしたらとか、ああしたらとか横から入ってきて、うるさいです。最近派遣の仕事をし始めたようですが、徒歩20分のところ、毎日駅まで義母が送り迎えです。おにぎり作ってと頼んでいましたが、義母が自分で作ったら？の返答に怒り、「(夫の名前)には言ったことないでしょ」はっきり言って、あきれます。夫は朝6時半には自転車で家を出て、帰るのは10時、11時の世界。 そんな中でなぜ長期滞在するのかと言えば、子供達が生まれたのが遠方だったため、あまり会えませんでした。近くなったから、少しでも子供達と触れあえたら喜ぶだろうなという、嫁心からです。 でも、良き嫁は疲れてきました。みんな自分の好き勝手に、言いたいことを言って、譲り合いとか思いやりがない環境に子供達を置くのが嫌になりました。 そんな中一軒はさんだ隣に私たちの家を建てる計画がもうすすめられています。土地は義母が買いました。夫には買うと言ったみたいですが、私には何も話もありませんでした。嫁の立場で買ってもらうんだから、なにかに言えないことは承知ですが、そんな家族の中でこれから子供達がどう育つのか、心配です。 私の心構えとして、何かアドバイスがありましたら、お聞かせください。
私は幼少の頃から、母の言うことを聞かないと、怒鳴りちらされ物で殴られていました。 殴るものは、プラスチックのおもちゃ、本など硬いものでした。 謝っても、しばらく殴られ続けた記憶があります。 端っこで頭を抱え、なるべく肩や背中を向けて耐えました。 痛くて逃げ出した時には、家の鍵をかけられたりもしました。 人が手を上げると、反射的に身を縮める癖がしばらく治りませんでした。 母の言うことを聞かないわがままな子でしたので、根本的に悪いのは私なのですが。 しかし、自分の子どもが産まれて、さすがに殴るのは虐待じゃないかと思い… 言うことを聞かなくて殴るのは虐待ですよね？ 母曰く「虐待じゃなくてしつけ！言うことを聞かないあんたが悪い！」との事でした。
30代、男性、5歳になる子供への接し方について、相談です。 先月末から、それまで住んでいた実家を出てアパートに家族3人（私、妻、子供）で住み始めました。 理由は、妻が私の実家に住むのが嫌になったからです。 妻自身、家の中で好き勝手できないのが窮屈になったようで、限界迎えた妻から「離婚するか、実家を出るか決めて」と言われ、子供のことを考えて実家を出ることにしました。 現在、実家を出てから2週間程になるのですが、子供が最近「辛い」とよくいうようになりました。 この前の日曜に子供を連れて実家で遊んだあと、帰ろうとしたところすごく嫌がり、よくよく聞くと、 ・祖父母と離れたくない ・他人が住んでる家（アパート）に住みたくない ・他人に怒られる家なんて嫌だ 　（子供に「あまり騒ぐと近所に怒られるよ」と注意するせいだと思います。実際に怒られたことはありせん。実家にいるときは、もちろんそんな注意したことありません。） ・狭い家なんて嫌だ（実家はアパートの5倍くらい広い） ・僕は引っ越したいなんて言ってない。なんでママは勝手に引っ越すんだ。 ということを言っていました。 この話をしたとき、自分が凄く辛くなってしまい、でも現状解決できる手段がないので「ごめんね。いつか必ず帰るからね」というのが精一杯でした。 この時、妻はいなかったので、子供が言ったすべてを知りません。 それでもと思い、こんなこと言ってた、と妻に伝えてみたのですが、妻曰く、 ・慣れないから言ってるだけ。そのうち言わなくなる。 ・慣れるまでは、実家に連れていかなければいい。 ・子供が言うことをいちいち真に受けていたらきりがない。 というだけでした。 妻がどう感じているかわかりませんが、私が息子を見る限り、子供心に現状がとても窮屈で辛いんだというような印象を受けます。 実家にいた頃に比べ、駄々をこねるようになったり、我儘がひどくなったり、言うことを素直に聞けなくなったり、自分でいろいろ進んでやっていたことができなくなったりと、見ていて本当に辛いです。（私自身が辛いというフィルターを通しているせいかもしれませんが） 前置きが長くなりましたが、このような今すぐどうすることもできない現状で、「辛い」と漏らす息子に対しどのように接してあげれば、息子の気持ちを軽くすることができると思うか、よい案などありましたら、お教えいただきたいと思います。 よろしくお願いします。
3歳になったばかりの子供が居ます。 お喋りがぐんぐん上達し、会話をするのがもっと楽しくなってきましたが 時々感じたことをすぐに口にしてしまいます。 知らない人に対して突拍子もないことを言うのは子供にはよくあることですが、 私の子供は近所の子供が自転車のベルを鳴らしていると「うるさーい！」 と大きな声で言ったりします。 近所の子供ならまだしも、この間は知らない中年男性が乗っているバイクに向かって 「うるさーい！！」と大きな声で言ったものだから、とてもヒヤリとしました。 絡まれたらどうしよう…と怖い思いで「そういうことは思ってても言わないようにしようね。 言われた人はイヤな気持ちになるよ」と言いましたが 理解してもらえませんでした。 私の言い方も上手ではないと思いますが、なにか良い方法はないでしょうか。
結婚4年で私には現在12才の連れ子がいます。旦那との間に3才と6ヵ月の子供がいます。 最近、旦那と12才の子供のことでケンカした際に 「俺はまだ4年しか暮らしてないから‥…」 と言われショックを受けました。 旦那は上の子のことになると毎回このようなことを言います。「小さい時に育てたのはお前だ。だから今さらどうしようもない。」など。 実際そうなんですが、だからと言って結婚した以上そうじゃないと思うのは私だけでしょうか。 休みの日は3才の子だけ連れて出かけたり。上の子は難しい年頃なのは分かるんですが、あまりに自分の子との差があるように思えて仕方ありません。 12才の子が学校の作品を見せても、さらっとみて終わりなのに、3才の子の作品などはじっくり見て感想を聞いたりして。 3才の子を叱っていると逆に私を物凄く怒って 「意地悪するな。」 と言ってきます。 男を見る目がなかった私が悪いんですが再婚ってこんなもんなんでしょうか。
4才と2才の子供がいます。夫は普段は子供達ともよく遊んでくれて、優しい父親ですが、食事の礼儀作法に厳しすぎます。 私も礼儀やマナーについては、日頃から注意はしています。 が、輪をかけて箸の上げ下ろしから、ひと箸ごとに注意をします。大勢が集まって楽しい雰囲気の時なども、常にです。状況によっては、今日は多目にみてあげようとか、そういうのは、皆無です。 話し合いましたが、大人になってから恥ずかしい思いをしないようにということです。それはわかるけど、あんなに細かく言い続けられたら、食事は楽しくとか、おいしい食事だなとか、感じていないんじゃないかと、かわいそうな感じがします。 皆様はどのように感じますか？
自分が子供を生んだ時に 子供が中学生くらいになった時に ヤンキーや不良にならないようにするにはどうすればいいでしょうか？ 親がどうしようと、なるようにかならないのでしょうか？
都内を中心に保育園入れない問題が起きていますが共働きで、仕方なく子供だけ地方の実家に預けてるって人いるものなんでしょうか？ 子供からすれば小さい時だけ祖父母に育てられ親と離れて暮らしてるって家庭あるものなんですかね 保育園に入れたいがため偽装離婚したり、何がなんでも仕事辞められないって叫んでる人がいて認可外は高いしでそれなら上記のような家もあるのかな…と疑問に思いました
始めまして。 今生後７カ月半の子供がいます。 離乳食を５カ月半くらいから始めて手作りの物は お粥 人参 玉ねぎ じゃがいも ほうれん草 かぼちゃ ブロッコリー トマト リンゴ バナナ 鯛 豆腐 納豆 ヨーグルト BFは かぼちゃとサツマイモのシチュー ササミと野菜？ くらいしか食べた事がありません。 そこで質問なんですが、GWに2泊で旅行に行く事が決まっています。その頃は８カ月半くらいです。 離乳食を持っていこうと思いましたが、時期的にも保存が難しいかな？と思ったのでBFのお弁当を使おうと思ったのですが、食べた事のない食材も入ってますよね？ 初めての食材は小さじ１からと言いますが、こういう場合はどうしたら良いのでしょうか？ あらかじめ食べさせて 大丈夫なら 全部食べさせても良いのでしょうか？ あと、うどんなどのアレルギーになりそうな物も旅行中は与えない方が良いですか？ 今のところ、アレルギーは出た事がありません。 始めてだらけの事なので…回答お願いします。
長文。 一卵性双子を出産し１ヶ月弱です。 子供たちはNICUにいて小さいながらも 彼らなりに頑張って成長しています。 産院が完母推奨で有無を言わさず母乳を与えるのが当然の考えです。 私がおかしいんだと思うのですが、授乳が本当に本当にいやです。 産む前はここまで考えてなかったけど いざマッサージや搾乳が始まると叫びたくなるような、マッサージしてる看護師を引っ叩きたくなる(怖)くらい怒りがわいてきます。 初の授乳時も幸せを感じるどころかゾワ～っとして強い嫌悪感がありました。 今ではまわりからのおっぱい、母乳、授乳って言葉をきくだけでもイライラします。 子供たちはかわいいし守らないとという気持ちあります。 出産までに私の母性か育たなかったのが原因だと思いますが、看護師の態度も私のなかでは大きいです。 産んだ瞬間から名ではなくママと呼ぶ、 胸を丸出しにされてぎゅーぎゅーマッサージされる、双子だからおっぱいたくさん出さないと！ 子育ても大変、食費も学費も大変！見たかんじ騒ぎそうなこ達だから寝られないと思うし覚悟してね！と様々なことを色んな看護師から言われる。 授乳させるときは間近でじーーっとチェックされる。 屈辱的な気分でストレスです。 子供に会いたいのにまたおっぱいだの大変だの言う看護師がいると思うと 会いに行けない日があったり子供らに申し訳ない気分で悲しくなります。 看護師も仕事だし励ますつもりで言ってるんでしょうけど。 この授乳に関しての嫌悪感は自分でも説明できないものであり生理的というかんじです。 もともと、双子だしミルクなしなんて無理だろと思っていたところに 上記の嫌悪感や看護師の対応に 更に拒否反応がでていて 絶対にミルクでいきたいです。 ちなみに母乳の出はそこそこありますが、 母乳が出てる自分を想像することすらイヤになってます。 普通は授乳することに幸せ感じる女性が多いみたいですよね。 私はおかしいと思います。 育児をするときこんなふうになった方いらっしゃいますか。 この変な状態は子供が大きくなるにつれて良くなるのでしょうか。 心がついていかない。 ときどき自分がこわいです。
0歳児の母です。 最近いわゆるママ友ができました。そのママ友に言われたことがひっかかってます。 私はフードコートのテーブルを使用する際は除菌シートで拭いていたのですが(子供がベタベタ触る、舐めたりもする)、それに対して「免疫力つかなくなるよ」と言われました。 冬場はノロやインフルエンザが流行っていたので、気にして拭いてました。 児童館は滅多に行きませんでしたが(2.3回)、オモチャも他の子が舐めまわした物は、ちょっと避けたり… でも、「うちの子には舐めさせる」「キッチリしてるね。ちょっと神経質なんじゃない？」と言われました。 私には0歳児のうちから免疫力をつけようとする意味がよくわかりません。 0歳で例えばノロなどのウイルス性胃腸炎、インフルエンザにかかったら可哀想で。 もしこれらにかかっても、水疱瘡とかと違ってこういうのって毎年繰り返されるじゃないですか。 部屋に置くタイプの、クレ◯リンも「そんなの置いたら免疫力つかないよ！」と言われました。 別になんでもかんでも除菌！除菌！ってやってるわけではありません。 家にあるオモチャだって毎回拭いてるわけではないし、使用してる食器もミルトンとかはもうやらずに普通に洗って乾かしておくだけです。 言われたことに対して私は特に意見しませんでしたが。そちらがそれでいいならいいのでは？と心の中で思ってました。 結局、考え方の違いで原因で距離を置かれてしまいました。 私がしてることはやりすぎなのでしょうか？
こんにちわ。 ベビー用品を買うために妊婦さん、出産後のママさんが情報を集めるために良く見るサイトや ブログなどありますか？
子育て中のお母さんにお伺いしたいことがあります。 ４歳になったばかりの息子がいますが、最近『試食(食べて良いもの)』と『売り物』の区別がハッキリとつくようになってしまって困ってます… もちろん、売り物を触るよりはまだマシなのですが、試食だからといって好きに食べて良いわけではないですし、説明したところで分かってくれず癇癪をおこします； １人１個というのは分かっているようなんですが、３種類出ていれば３種類とも１つづつ持ってきます。 せめて手で持てる分(２つ)だけにしなさいと叱っても全然聞いてくれません… 男の子だからか、年齢的なものか、こうも聞き分けのないものなのでしょうか？ 同じように苦労してる方がいらっしゃいましたら、意見交換お願いします(>_<) 主人には子供のことで相談するととても責められるので、出来れば同じように子育て中のお母さんに伺いたいので、よろしくお願いしますm(_ _)m ちなみに、試食の件に関わらず、家でも全然言うこときかないです； 一時的には聞きますが続かないです。 年を重ねるのを辛抱強く待つしかないのでしょうかね…
2才幼児をつれ、旦那とプレルームのあるマックに16時に行きました。 帰りに子供がぐずり、泣き出しました。私は車を出しに先に行きました。 旦那が子供の対応をしましたが、根気よく子供を諭していたようで、近くにいた20代男性から、「なんとかしろよ！！こっちは静かにコーヒー飲みに来てるんだから」と攻撃的に言われたそうです。 旦那は「すみません、でもここは子供も来る所だし、子供はうるさいものなんだから」的な事を返したそうです。 夜寝る前に旦那が言い出し、そんな事があったのかと驚きました。 さて、この両者の対応、皆さんはどう思われますか？ 私的には常日頃から肩身狭く子育てしているので、ぐずったら、担いで外に連れ出す、なるべく皆様の迷惑にならないように色々な準備をして出掛ける、等しています。 旦那はなんで肩身狭くなる必要があるんだ、仕方ないじゃないか、子供なんだからと、いう考えです。 ご意見お願いします。
２歳４ヶ月の娘と、今年１月に出産した娘の２人姉妹を育てている専業主婦です。 上の娘について相談です。 基本的にお利口なのですが、夕方くらいになると眠気がピークになり、機嫌が悪くなり言うことをきかないしちょっとしたことで泣いて、泣き止まなくなります。 お昼寝をさせようと思うのですが、寝たくない！と泣き叫んで寝てくれないので、16時～就寝の21時頃までずーっと機嫌が悪いんです。 その時間帯は一番忙しいのもあり、そんな娘にイライラしてしまって怒鳴ったり冷たくしたりしてしまいます。 そんな自分が嫌だし、何より娘が可哀想なのでどう解決するべきなのか助言いただきたく投稿しました。 最近本当に悩んでいてストレスにもなってきているのでよろしくお願いしますm(_ _)m
双子を産み3週間の者です。 早産だったため子供らはNICUです。 なので搾乳して冷凍母乳を届ける毎日です。 しかしこの搾乳がなぜか本気でイライラして叫んでしまうこともあります。 入院中でも産んだ途端から急に看護師さんたちに胸を丸出しにされ揉まれつままれ オッパイでただのなんだの毎日言われ無性にイライラして1人大泣きするほどでした。 周りからのオッパイでてる？とか母乳っていうキーワードにすらもう殺意芽生えるほどイライラします。 搾乳が終わってもイライラしてます。何もしたくなくなり結局子供らに会いにいかなかった日もあります。 もともとミルクの何が悪いんだろうって思ったり双子だし混合じゃないと間に合わないしって割とミルクに対して肯定的だから余計にイライラするのかなっておもいます。 母乳の出は良かったほうですが 旦那とケンカが続き出も悪くなってきました。 なんでこんなにイライラするんですか？ ムシャクシャして悲しみと怒りがわ～っとこみ上げてきます。
待機児童の件で色々もめてますが 働くママが昔と比べて増えたというデータはどこから入手できますか？
こんにちは。6ヶ月の男の子を育てています。 4月より保育園に預けてフルで仕事復帰をするのですが、やっていけるかとても不安です。 主人は小さな会社の社長をやっていて、とても忙しく、頼りになりません。 ただ主人のお給料だけでは、厳しいので 仕事をしてくれと頼まれました。 自分なりにスケジュールをたててみたのですが、 現実的に無理!!などの 働いている方の意見を聞きたいです。 5:00　起床 5:00　1F、犬ゲージ掃除→洗濯(干す)→自分の用意 6:00　子供起こす→ミルク、離乳食→着替え→寝室掃除(布団シーツ交換等) 7:30　出発→保育園預ける 8:30-18:30　通勤→仕事→保育園迎え 19:00　子供と風呂→ミルク→寝かしつけ 20:00　犬散歩 20:30　大人ご飯 21:00　片付け後お風呂 22:00　会計データ打ち込み (主人の会社の仕事) 23:00　子供ミルク→就寝 食事はヨシケイを使っています。 その他生活用品は週末買い物しようと思っています。 自分の力量の問題だとは思いますが、なにかアドバイスがあれば教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
ベビーカーを押しているような、子育て中の母親に対してイライラする事が多いです。 (1)大して混んでもいない電車なのに、入口付近に立つ(ベビーカーがあるので、端っこなら理解できますが、堂々と真ん中に立ってます)。そのせいで乗り降りしにくい。(避けようともしません。申し訳ないとか思わないのでしょうか。) これは結構見かけます。 (2)エレベーターに乗った後、ベビーカーで入口を塞いでしまい、エレベーターから降りたい人がいるのに避けてくれない。 (自分で入口を塞いでいるのは分かっているはずなのに、降りる方が「降りるのですみません」と言うと、舌打ちして、ダルそうにエレベーターから一度降りて、降りる人を通してました。これには驚きました。) (3)混雑している道でも、構わず突っ込んでくる。 (この間、杖をついた足の悪いおばあさんと、ベビーカーが衝突していました。おばあさんは転んでいましたが、母親は声もかけずにズカズカと歩いて行きました) 最近上記のような母親たちを多く見かけて、ウンザリしています。 勿論、上記のような方は極少数派だと思いたいです。 しかし、この極少数派のせいで悪いイメージを抱いてしまいます。 なんと言うか、「私、ママやってて大変なんだから、周りが私に合わせなさいよ」と言わんばかりの行動に見えます。 育児は大変だから、こうなるのは仕方ないのでしょうか？ だからと言って、外に出る以上は、上記のような事をして良い理由にはなりませんよね？
10ヶ月の赤ちゃんがいます。 8ヶ月頃から急に夜泣きをするようなりました。 大体1時間おきに泣いて起きて、早いと30分で泣いて起きます。 20時半頃に寝付いて、そこから夜中1時過ぎまでずっと30分～1時間おきです… 元々眠りが浅く、1度目が覚めるとなかなか眠れずつらいです。 私がちょうど眠りそうになると、泣く。 その繰り返しでやっと寝れるのが夜中1時で、そのあとまたすぐ起きなくてはなりません。 大体20時半～1時まで30分から1時間おき。 その後は3時か4時に起きます。 まとめて寝るのはそこから朝起きるまでの3.4時間くらいです。 一晩5～6回泣いて起きます。 赤ちゃんは目をつぶりながら泣いてるのがほとんどです。 トントンはダメで、抱っこすればすぐ寝ます。 泣き止まないということはないのですが、でも、「あぁ、またか…」とイライラしてしまいます。 泣いて起きる時は、寝返りしてモゾモゾしだして頭をかきむしったり髪を引っ張ったりして、それが痛いのか泣きます。 どうやったらもう少し長く寝てくれるのでしょうか。 夜泣きが始まるまでは、全く起きないか起きても1回でした。完全母乳です。 毎日毎日眠くて眠くて何もする気になれないんです。 ご飯を作るのも面倒で食べるのも面倒に感じます。娘の離乳食はちゃんと作りますが。 もう3食カップ麺食べたいくらいです。母乳なので食べませんが… とにかくやる気がおきません。 赤ちゃんと一緒に昼寝するのがいいとは思うのですが、なかなか寝付けないので一緒に寝れません。 夜泣きが始まってから毎日ほぼ体調が悪いです。 何かいい対処法はないのでしょうか。 アドバイスお願いします。
嫁の実家が近いとき、生まれたばかりの子供の世話が大変だということで、嫁だけ実家に帰って姑などと子育てする人がいると思いますが、旦那の方はどれぐらいの頻度で会いに行くものですか？家から実家まで車で30分以内とします。 仕事帰りは疲れてるから会いに行かないですか？ 休日はべったり会いに行きますか？ 可愛くてよっぽど疲れてない限り、毎日会いに行くと思うんですが。
主人の朝食の準備をしていると必ず生後7ヶ月の赤ちゃんが目を覚まして泣き出してしまいます。 同じ家に父親と母親が住んでいるので鳴き声で目を覚まさせたくありません。 みなさまはどうしてますか？
ある日の金曜日に、幼稚園のママ友と車一台4人で１時間ほどの所へランチに行きました。 まず、待ちあわせ場所で全員揃い、出発して数分たった頃Aさんが「昨日高熱が出たけど、今日治って良かった！」と言いました。 私とBさんは「いやいや！この前幼稚園から“一度熱が出たが下がったので幼稚園へ来させる方がいますが、次の日にまた熱が上がるのが今年のインフルの特徴ですので、熱が下がってもお家で様子を見てあげ下さい。”とお手紙が来てたよ！」と伝えました。 ですが彼女は「え～お手紙読んでなかった～」と帰らず、私達も帰れとも帰るとも言えずで、そのまま１日過ごしました。 ランチを終え、家に帰って１時間ほどした時、急にAさんから「やっぱりどうも調子がおかしくて病院に行ったら、インフルBだった。移してたらゴメーン！」と連絡がありました。と、その連絡が来た頃から喉に違和感があり、ビビりながらマスクをし、土日を過ごしましたが、月曜日に起きたら7度4分の熱が出ていました。 インフルになったと確信したので、10時間程待ち検査に行きましたがインフル陰性でした。しかし疑いは拭えなかったので、引き続きマスクやアルコール除菌をしまくり、また検査をしたら、やはり水曜日にインフルBと診断されました。 と、そうこうしている内に年長の娘に、インフルが移ってしまいました。(木曜日) 娘も熱の上下を繰り返し、しんどい思いをしたのと同時に、月曜日に楽しみにしていたダンスの発表会に出れませんでした。 因みに最初に私にインフルを移したAさんは、自分の子供２人にもインフルを移しましたが、Aさんとほぼ同じ時期に発症したので、娘と一緒のダンスを習っていますが、発表会にはでれました。 そのダンスの発表会が昨日でした。 私がAさんと会った２日後に発症したのを知っている一緒にランチに行ったBさんも一緒のダンスに居ますし、Aさんは娘が出てないのは分かるはずなので、インフルで私達が熱が出た事は知ったはずです。 しかし、未だに何の連絡もしてきていません。Aさんのせいで私がインフルになり、それが娘にも移りダンスの発表会に出れなかったのに、「もしかしたら自分が移したせいで…」と思ったら一言謝罪があっていいと思うのですが。 もともとそのグループでAさんからバカにされてるな～と思ってただけに、腹が立って仕方がありません。娘も発表会に出れない旨を伝えた際に泣いていました…。 Aさんは喉元過ぎるのを待っているのだと思いますし、私以外に移してたら速攻で謝っていたと思います。 このままじゃ腹の虫が収まりません。 大人げないのは分かりますし、同じレベルになりますが、何か言ってやらないと気が済みません。何かしら謝らせる良い方法はありませんか？お知恵をお貸し下さい。
1才9ヵ月の娘がいますが、赤ちゃんの頃から人見知りがかなり激しく未だに続いています。それでも場慣れさせたいと思い児童館や幼児教室に通っていました。 冬になってからはなぜかお散歩も嫌がり、外を歩いてくれず抱っこ抱っこ。 でもお友達がいたら子供同士手を繋ぎ、20分でも30分でも歩きます。 家ではよく喋り、激しく遊び、やはりお友達とは家でも外でもキッズランドみたいな所でもギャーギャー言いながら遊んでます。 幼児教室は9ヵ月間週二回通いましたが、最初は私の足に捕まったり抱っこをせがんだりするのですが、慣れれば普通に遊んでいました。 ベビークラスから一歳児クラスに変わったら、メンバーも変わったし人数も増え、泣いて抱きついてばかりになってしまい、私の気持ちが萎えて辞めてしまいました。 私自身内向的な性格で、公共の場にいくと母のうしろに隠れていたような子だったので娘が心配です。 内向的な性格とわかりつつ、何にもしていないのがずっとモヤモヤしてて、なんとかできるなら少しでも…と思い、躍りが大好きなので親子リトミックの体験教室に行きました。…ら、がっちりしがみつき最後までギャン泣き。教室を何度か出たら泣き止み、戻るとギャン。 でもレッスンがおわり自由にこどもたちが遊び出したら、急に遊びだしました。 でも、こうゆう場でのこうゆう行動をなんとか少しでも良くしたく、通ってたら慣れるかな？と悩んでますが他の方の迷惑にもなるし辞めた方がいいでしょうか。 他に何かアドバイスがあればお願いします。
今2歳3か月の娘がいます。 マンション→一軒家に引越し、2歳過ぎに階段から転げ落ちました。 階段の上り下りは2歳で既に出来ましたが、足を踏み外して落ちたみたいです。 その後、ガードをつけました。（ガードの対象年齢は2歳までとなっていますが・・・） 寝室は二階にあり、朝一緒に起きるときもあれば、先に起きて私が下に降りることもあります。 今はガードをしめたままで、呼ばれたら迎えに行くというかんじですが、 ガードをはずして、起きたら自分でおりてねーと、目の届かないところで階段の上り下りを安心してさせられるようになったのはいつごろでしょうか？ 歩き始めの時期も合わせて教えてください。 （娘は歩き始めが遅かったので、友人を見てると、早く歩き始めた子はやはり階段も早く安定するみたいです。）
いつもこちらでお世話になっています。 生後6日です。 あまり泣かない赤ちゃんで、ずっと寝ています。 寝ていても3時間おきに起こしてミルクを与えていましたか？ 寝ていたら起こさず、起きたり泣いたら与えていましたか？ まず母乳を与えてからミルクだと思うのですが、生後6日だとだいたいどれくらいミルクを与えていましたか？ 少し黄疸の症状がみられます。 教えていただけると嬉しいです。 どうぞよろしくお願いします。
先日リサイクルショップに行った際に小学生高学年くらいの子供が1人で売り物のおもちゃで遊んでいました。10分位別の所で見て戻った際その子がまだおもちゃで遊んでいました。その後しばらくして今度は地面に座りこみおもちゃで遊び始めました‼︎両親は来ないのかなと近くで様子を伺いながら見ていたらその子はしばらくしておもちゃを置いて去って行きました‼︎ 何度か声をかけてあげようかなと迷ったのですがなんて声をかけていいのかわからず結局何もせずに見ているだけでした‼︎ 今考えると自分が過剰に反応しただけで小学生高学年の子が座り込んでおもちゃで遊んでしまうのは子供心(適切な言葉ではないかもしれません)ならばの行為かもしれません‼︎ 皆さんはこの様な時はどの様に対処されますか！？
8日に出産し、本日12日に退院しました。2人目の子です。 病院にいた間は特になにも言われなかったですし、自分でも気にならなかったのですが、家に着いてから顔が黄色いことに気づきました。 黄疸だと思うのですが、顔、白目、歯茎が黄色いです。 急いで産院に電話したら、今小児科の先生がいないからミルクの飲みが悪くなければ様子を見て、それか救急の小児科を受診してくださいと言われました。 3時間ごとにミルクは飲んでいますが、病院にいた時ほど元気がないような気がします。 ウンチとおしっこはでています。 どうすればよいでしょうか？ どなたかアドバイスをお願いします。
１歳５ヶ月の娘が、昨夜ＴＶラックに指をつめて怪我をしてしまいました。 血がたらたら流れてきたので、テンパってしまって、近所の総合病院の急患で駆けつけました。 そこでは、整形外科の先生でしたが、「この程度なら一晩様子見れば明日には絆創膏貼らなくても大丈夫なんじゃないでしょうか。痛がってる感じもないですし、自然と治りますよ。」と言われました。 ですが、今朝無理矢理自分で絆創膏をはがしてしまったようで、また出血していました。 旦那には病院ばかり行くなと叱られたので、とりあえず血をぬぐってから軟膏をつけて絆創膏を貼っておきました。 夕方また自分ではがしてしまいました。 出血はなかったのですが、皮がめくれて肉が見えてるように思ったので、皮は自然にはがれるまでほっておこうと思いしばらく様子見。 入浴前にまた軟膏をぬって絆創膏をし、寝るちょっと前までは何ともなかったのですが、気付いたらまた絆創膏がなくて出血が… 無理にはがしたためか、はがしたと何かいじったのか分かりませんが、一晩経ってもまだ出血するなんて、心配です… 経験談でも知識でもかまいませんので、どうかご意見お聞かせ下さい； 相談できる相手がいなくて＞＜ 長文失礼しました
６ヶ月になる赤ちゃんを育児中です。離乳食について相談があります。 育児書など見ると、離乳食開始時期は５～６ヶ月頃と書いてあるし、赤ちゃん自身も大人が食べている様子を興味深げにまじまじと見るようになってきたので、そろそろ始めてもいいのかな～と思っているのですが、 出産した病院で、退院時に「離乳食は７ヶ月目から！」と言われました。 そのときはまだ離乳食のことなど知らないし考えてもいなかったので、そうなんだ、くらいにおもって理由も尋ねなかったのですが、今思えば「６ヶ月目はまだダメですよ、７ヶ月ですよ」と念押しするように強めに言われました。 早い子は５ヶ月から始めているようなので、７ヶ月からというと少し遅い気もしますが、遅くてもいいのでしょうか。 ちなみに我が子はいたって平均的な大きさで生まれ、成長しており、検診に通っている小児科などでは、「５、６ヶ月頃から様子を見て離乳食を」と言われています。
こんにちは。4ヶ月になる息子の寝かしつけ方で悩んでいます。どなたかアドバイス宜しくお願いいたします。 1ヶ月までは眠たくなったら抱っこゆらゆらで寝かしつけていました。 2ヶ月頃から私が抱っこするとギャン泣きするようになったため、昼も夜もおっぱいで寝かしつけするようになりました。そのため、口寂しいようで眠りが浅く夜は何回も目を覚まします。また、おっぱいでしか寝なくなってしまいました。 私が抱っこすると依然ギャン泣きします。おっぱいの匂いがするから眠りに集中できないのでは？！と、助産師さんには言われました。 昼も夜もおっぱいでの寝かしつけを止めたいです。試しにおっぱいではなく、抱っこで寝かしつけをしてみましたが、ギャンギャン泣いて寝ません。どなたか、どのようにすればおっぱいでの寝かしつけを止められるのでしょうか。どなたかアドバイスお願いいたします。
2ヶ月早産で生後5ヶ月（修正月齢3ヶ月）、一卵性双生児女児がいます。 子どもたちに次の特徴があり、育児に行き詰まっております。 ・感覚過敏なのか、ほぼ毎回衣服の着脱、お風呂、ベビーマッサージで全身に力を入れて大泣きする。 ・手の平に触れる事を嫌い、握手すれば跳ね除け長くやればグズるため、手を握っての遊びができない。おもちゃも触れば手を跳ねて、握ろうとしない。 ・一人ニヤリと天井や壁を見ながら笑っていることがあるが、あやしても（お腹に息をぶー！っと吹いたりなど）全く笑わない。 ・目線が合わない→向きグセもあるのか普段から横目使い、寝てる状態だと真っ直ぐな目線になり何となく合うが、抱っこでは合っても瞬間的、横目だったり頭ごと横を向いて反らす。 ・一日寝ているか泣いているかで、癇癪のように泣き、抱っこも足をピンピンさせ反り返り、母親が抱っこして泣き止むとゆう感じがない。 ・ミルクを飲むと毎回むせり、ペチャペチャ音をたてて時間がかかり吐き戻しも多くて、嫌々飲んでいる表情の時がある。 世に言う赤ちゃんが喜んでくれる事が全くダメなようで、見つめ合うようなアイコンタクトやスキンシップが図れず辛いです。また、自閉症の幼児期の特徴にも当てはまっており、まさかとゆう思いもあります。 ママ友に相談したり、実母にも育児を手伝ってもらったりしていますが、その時は良くても子どもと向きあうと辛くなります。こんな生きづらい子に産んでごめんね…目を見て笑って…と。 心療内科にもかかろうかと考えていますが… このような赤ちゃんをお持ちの方、いらっしゃいますでしょうか？どうしたら、楽しく前向きに育児できるようになりますか？アドバイスお願いします。
子供がもうすぐ幼稚園に入園する予定ですが、ビデオカメラかカメラを持っていくべきか悩んでいます。 皆さんはどうされる予定もしくはどうされたのかを聞かせて頂けたらとても助かります。
６歳と３歳の子供がいる家庭で３人めに向かって 子供を寝かしつけてから営んでいたそうなんですが、 子供が起きてきて「どうしてお父さんもお母さんもはだかなの？」って言われたそうです。 なんと答えるのが正しいんでしょうか？
もうすぐ2歳になる娘がいます。 初めての子で分からないこと ばかりです。 １歳になるまでは、いろんな 雑誌にこういうことが出来るように なる等のしつけや、成長の目安が 書かれていました。 しかし、１歳を過ぎてからは あまり見ない気がします。 なので、自分の子の成長具合が 気になります。こども園にも 通わせているので、あまり酷いと 連絡が来ると思うのですが・・・ そこで、１歳以降も成長具合が 乗っている本や、サイトを 知りませんか？？ 目安として知りたいです。 宜しくお願いします。
もうすぐ2歳になる子供がいます。 少し長時間になったときの飲み物の 飲ませ方について悩んでいます。 丸一日出掛けるような時は 水筒を持って出るのですが、 あったら、あるだけ飲みたい子なので、 全部飲みきってしまおうとしてしまいます。 ペットボトルも同じです。 少し飲んで、また後にしようねと 言っても残っているのが分かるので すぐ、ぐずります。 私(母親)と半分にしたいぐらいの 飲み物でも、私が口をつける 訳にはいかないし・・・ 結局、紙パックのジュースを買ったりも するのですが、数時間出掛けている時 毎回飲み物をあげる度に、この紙パックの ジュースというわけにもいきません。 みなさんは、どうしてらっしゃるの でしょうか？ 何か良い案があったら、教えてください。
７ヶ月の娘がいますがチャイルドシートに乗せると必ずギャン泣きです。 アップリカのフラディアラクートの今はおすわりの後ろ向きです。寝かせて使っていた時からギャン泣きで、６ヶ月あたりからおすわりに変えた所、しばらくは泣かずにいたのですがまた最近泣くようになりました。チャイルドシートに乗せた瞬間です。 ネットで調べた事は殆どしてきました。旦那がいる時は私が後ろに乗ってあやしますが、私が運転の時はどうしようもありません。今では泣いてても諦めて無視ですが、正直気が散ってイライラしてしまいます。（最低ですが~_~;） 泣き止む方法などあればアドバイスお願いします。
乳幼児を寝かせておく部屋について　アドバイスください。 現在、乳幼児を　 南側の部屋に寝かせています。 南と東に窓があり、太陽がよく入ります。 ＵＶカット９９パーセントのレースカーテンを装着しています。 夜は、遮光カーテンをします。 昼間の　日照がたいへんよく、　明るすぎる？　のでは？ と　たいへん心配しております。 湿度、温度管理は、できていますが、明るすぎるのが 気になっています。 乳幼児は、窓から離れた場所に　寝かせてます。 もちろん直射日光は当たりませんが、明るすぎるかなと 思っていますが、いかがでしょうか？ アドバイスお願いします。
無認可の保育園や幼稚園より 認可されてる園の方が 職員の質や設備などの質も高いのでしょうか？
はじめまして。 3か月の男の子の母です。 産後、自分でもコントロールできないくらい、夫や義母の些細な言動がカンに触るようになってしまい、ひと言文句を言わずにはいられず、我慢できなくなってしまっています。経験者の方、そんなことありましたか？みなさんはどの様に乗り越えたのか是非教えて下さい。 夫は子どもをたまーにお風呂に入れてくれたり、話しかけたり頬を触ったりのコミュニケーションをしてくれます。仕事の都合がつく場合は予防接種にも着いて来てくれます。きっと割と協力的なんだと思います。本人は育メンを気取っていますが、育メンってほど育児に協力はしてくれていません。 夫は、「うちの子は３か月なのにあの子は首が座ってうちのは成長が遅い」だとか、咳が出るので病院に行けば（結局何でもない）それをイチイチ義母に電話し、さも自分が病院に連れて行ったかのように大変だったと報告するし、ネットでマニュアルを読んではそれらと比べ、あーした方がいい、こーした方がいいと指示を出してきます。 子どもの睡眠時間や体重、授乳回数など、全てマニュアル通りにはいかないと何度も説明してるのに、それでも比べてくるのがカンに触ります。また、夫の意見通りにしないと、決まって毎回「俺の言った通りにしない」と、スネます。もう、うんざりです。 うちの子は夜はなかなか眠りが浅く、それに完母だからか２～３時間おきに目を覚まします。夫は別の部屋で寝ているので、どんなに大声で泣いても起きては来ません。夜中、目を覚まし授乳して寝かしつけてとなると最低でも３０分はかかり、そのあと自分もすぐに寝付けるか？といったら多少時間がかかります。睡眠時間は４時間は取れていますが、ちょっと寝不足です。 夫は夜１０時から朝７時まで爆睡してる時もあります。それでも私に申し訳ないとか、後ろめたい気持ちにはならないのでしょうか？！私の寝不足を労ってくれる事も全くありません。夫も仕事をしていて疲れているのはよく理解しています。仕事を頑張ってくれて感謝もしています。ですので夫に代わりに夜、子どもをみて欲しいとは思いません。単に労いの言葉や態度が欲しいのです。「寝不足で大変でしょう。身体を大事にしてね」などと、それでいいのです。求めれば「そう思っている」とは言いますが、求めなければ言葉にも出さないので思っているのかどうかさえ分かりません。それがイラつきます。 また、まだ3か月の子どもに義母が１２０サイズの服を送りつけてきたり、西松屋で４００円で買える玩具を１つ、送料２００円くらいかけて送ってきては「届いたー？」と、恩着せがましく連絡してきます。正直いってありがた迷惑です。孫が心配なのはわかりますが「外に連れてく時は暖かくして」とか「脚がバタバタするからこの服にして（と、言いながら今度は3か月でサイズ５０の服を送ってきました）」などと、そんなの言われなくてもわかってるわ！というような事をイチイチいってきます。本当に耳障りで煩わしいです。 こんな夫と義母に腹が立ち、イライラしてしまいます。 子どもはとっても可愛く、どんなに泣いてもウンチやおしっこしてもお世話は全く苦になりません。毎日２人っきりなので、たまーに友達とお茶したいなと思うことはあるけど、いざ友達とお茶してても子どもに早く会いたくなります。 幸い、義母は遠方に住んでいるのですが、最近は義母に子どもが抱っこさせるのを想像するだけで嫌悪感でいっぱいです。どうやって義母に会わずに済むかを考えています。 私は神経質でしょうか？！ 出産前までは、夫や義母に対してイライラすることはそんなにありませんでした。そもそも大らかな性格でイライラする事があまりありませんでした。 最近は夫と喧嘩してばかりです。 どうしたら夫が何気なく言った言葉や態度にイライラと反応せずに、気にせず過ごせるようになるでしょうか？ どうしたらトンチンカンな義母を笑って聞き流すくらいになれるでしょうか？ こんなイライラ経験がある方、どの様に乗り越えたか是非教えて下さい。宜しくお願いいたします。
家のトイレがたつと自動で流れるタイプのトイレで 赤ちゃんから育つと、 他の場所で、トイレで流すのを忘れる子に育ってしまいますか？ 家のトイレは手動で流すタイプの方が教育上良いのでしょうか？
情け無く、涙が止まりません。。。 子ども、主人に申し訳ないです。。。 今日、精神科に予約を入れました。 予約がいっぱいで4月に入ってからしか予約とれませんでした。 かなり長文になりますが心の中を書かせて下さい 私は30代の専業主婦です。 2歳と1歳の子がいます。 子育てについての相談は主人、実母、義理母、市の保健師さんに電話してます。 親族は全て遠方です。 友人は近くにいません。欲しいと思えません。 ●子どもを叩いてしまいます。 ●笑顔を向ける所かニラんでしまいます。 ●怒鳴ってしまいます。 ●感情のコントロールが出来なくなって来ています。 ●無気力になり家事が出来ない日も増えて来ました。 ●子どもの好き嫌いあるの当たり前なのに心が折れかけ、おにぎりや味噌汁ばかりあげてます。 ●自分はご飯も食べたい気になりません。飴は食べれます。 ●生活リズムもボロボロになり、疲れてても夜眠れず色々考え沈んでしまうので、夜中に家事をして朝になり明るくなると何故か安心出来て眠ります。 ●泣き声に頭がフリーズして優しく接する事ができません。 ●怒ってばかりの自分に子どもは顔色見る様になってしまい、自分がいない方が子どもは笑っていられるのでキッチンにこもってしまいます。 主人は朝早く夜遅い仕事です。 とても優しく家事が出来ないと仕事から帰って来て疲れているのにご飯を作り子どもにも食べさせたり してくれます。 出来ない事を責めたりしません。 週に1度しかない休日には遊んで来て良いよと1人になる時間もくれます。 ですが、外に外に出ても家の事が気になり、主人と子どもにお土産買って帰ります。 こんな自分なのに毎日「いつもありがとう」と言ってくれます。 子どもを産む前からパニックと鬱があり長く精神科にかかってました。 子どもが生まれてからは精神科にはかかってませんでした。 私にはアスペよりの兄弟がいます。 子ども心に3.4歳くらいからその人の取る行動や言動を「普通じゃなくオカシイ」と思ってました。 もう、30過ぎていますが今も引きこもりで親に寄生して一日中パソコンをしてます。 何も不十ない暮らしをさせてもらってるくせに親に対しての恨みを永遠と語る様な人間です。 父親はその人を小さい頃から叩いてました。 私は小さい頃からそれを見て「間違っ事をするから叩かれるんだ」とその人が悪いと思ってました。 中学に上がった当たりから家庭内暴力がはじまり両親、私に向けられました。 私には性的な暴力もありました。 苦しくて恐ろしくて家を出るまで地獄でした。 何度も死のうとしましたが死ねませんでした。 私は父親に似ています。 すぐにカッとなる所とか、、、 両親とは私はとても仲良いです。 両親に感謝もしています。 ただ、子育てをしてる中で自分が今は父親みたいになってるな、って思い落ち込みます。 自分子どもの怒られた時の顔が、昔、父親に叩かれていた兄弟の顔と被ります。 自分の子どもがお腹に来てくれ性別が分かった時、 恐怖でした。 この子も自分の兄弟の様になってしまうんじゃないか… 私は将来この子に殴られ殺されるんでないか… ましてや、凶悪な事件を起こした犯人達の様になるんでないか… 笑顔で優しく育児したいです。。。 子どもと一緒に笑いたいです。。。 子どもをもっと愛してあげたいです。。。 これ以上子どもの心を壊したくないです。。。 特に下の子には辛く当たる自分がいます。。。 精神科に行ってこれだけの事（自分の悩み）を一度に話す事は時間の事もあり無理だと思います。 箇条書きにでもしたら良いでしょうか？ 市の保健師さんにはだいたいの事は話していますが 性的虐待の事は言えませんでした。 たまに自宅に来てくれよくしてくれます。 子どもを叩いてしまった時に児童相談所にも電話入れて話を聞いてもらいました。 あなたは普通じゃないね…と言われただけでした。 一時保育は市の保育園全部問い合わせましたが、 激戦区というのもあり空きはないと何度も断られました。 私には忍耐が足りないです。 根性もないです。 良い親になりたい。 心を入れ替え「悪い事＝叩いてOK」この考え方をやめたいです。 こんな本を読むと良かったとかありましたら知りたいです。。。 正しい子育ての仕方が知りたいです。。。 ●こんな私が母親になるのが間違いだ、年子産むからだと言われるでしょう。 でも、産んだ後ですので私は正しい子育てをしたく変わりたいです。
お世話になります。 1歳10ヶ月になる娘を保育園に入れ、働こうと思っています。 住まいは保育園激戦区等ではなく、比較的いつでも入ることのできる場所です。 現在空きがある保育園もいくつか確認済みです。 主人のお給料だけでは十分な貯蓄ができないのと 今後子供をあと一人か二人授かりたいので、働けるうちにお金を稼いでおきたいからです。 主人も私が働くことに賛成してくれており、家事育児も進んでやってくれるタイプです。 採用になった会社が週5の一日6時間勤務のところで 勤務者のほとんどが小さな子持ちの女性なので、子供がらみの突然の休み等に協力的と聞いています。 預け場所が決まり次第（但し早急に）勤務開始で、ぜひここで働きたいと思っています。 しかし、車で1時間ほど離れたところに暮らす実家の父親が、娘を保育園に入れることに大反対しています。 「おしめもとれないうちからかわいそうだ。 三歳児神話を知らないのか。 三つ子の魂百までと言って三歳までは親元で見るのが当たり前だ」 などと言っています。 「保育園に入れるくらいなら毎朝うちに預けに来い。 そうしたら（私の）母とふたりで面倒を見る。そのほうがよっぽど愛情をかけてあげられるし 働いたお金も全部貯金なりなんなりに使えるだろ」 と言っています。 両親は定年退職しており、ふたりとも現在70歳手前です。 確かに保育料がかからないのであれば効率よく貯蓄していけるとは思うのですが 働きたい職場は今住んでいる近くにあり、毎朝実家に送ってそれから出勤なんて現実的ではありません。 ちなみに父が我が家に来て面倒を見るという考えはないようです。 それに、実家は常にテレビがついており、たまに泊りがけで遊びに行ったりしても消してくれたりもなく、 父は自分の気が向いた時だけ娘の相手をちょっとしますが すぐに「はいおしまーい」と言ってまたテレビ観戦に戻ります。 また、娘を出産した時里帰りをしていたのですが、新生児の娘が泣いていたところ、抱っこでの子守りを買って出た父が、なかなか泣き止まない娘にイライラし、 「いい加減泣き止んでさっさと寝ろ！言うこと聞かねーガキだな！」と怒鳴ったことがあり そんな父に預けていいものなのか不安です。 父は自分の子供たちのときも育児にはまったく参加しなかったそうです。 母は、 「お父さんはああ言っているけど、どうせ面倒を見るのは私だし、 これからさらに活発になる孫を週に5日もみれない」 という意見です。もっともだと思います。 父の意見など無視して保育園に入れてしまえばいいと思うのですが まだ小さいのにやっぱりかわいそうなのかな…と父の意見に引っ張られてしまう自分もいて どうするのが娘にとっていいことなのかわからなくなってしまいました。 娘は両親によく懐いてはいます。 同じような経験をお持ちの方、保育園に預けていらっしゃる方、色々な方の意見をお聞きできればと思っています。 よろしくお願いいたします。
音痴はなぜなるのですか？ ５ヶ月の子供がいるのですが、義母がいつも歌をうたって聞かせてるのですが、その歌がめっちゃ下手です。 その歌を聴き続けて子供も音痴になったりしますか？
3歳の誕生日プレゼント 皆さん、子供が3歳の時、誕生日プレゼントは何をあげました？ よろしければ聞かせ下さい。
子供を作ったことや生んだことを少しは後悔するのでしょうか？
2歳の子供が今日おたふくかぜの予防接種を受けてきました。 日中は特に変わった様子はなかったのですが、先程夜寝た後、1時間くらいして急に大号泣し始めました。 まだ夜泣きが1日に何度かあるので、いつもの夜泣きだと思っていたのですが、いつまでも泣き止まず、急に耳を指して痛い痛いと激しく泣き始めました。 まだあまり言葉を話せないので、本当に耳が痛いのかもよく分かりませんが、耳が痛いと言われ不安になってきました。 散々泣いて最終的に抱いたまま寝てくれたのですが、すぐまた急に泣きながら起きて…の繰り返しです。 これは今日受けたおたふくの予防接種は関係あるのでしょうか？ また、明日の朝、耳を痛がっているそぶりがなくても、耳鼻科か小児科などに行ってみた方が良いのでしょうか？ いつもと泣き方が違ったのと、耳を痛がって号泣していたので、不安になり質問させていただきました。 よろしくお願いします。
妻と上の子供が、妻の実家近くの美容院に行きたいという事で家族全員（４人）で妻の実家に出かけました。妻と上の子が美容院に行っているあいだは私と下の子（１０ヶ月）は妻の実家でお留守番です。そのあいだ下の子をずっと抱っこして寝かしつけました。 １時間後に妻たちが帰宅しました。私たちはテレビのない客室を借りてのんびりしていましたが下の子は妻が専業主婦で毎日ずっと一緒にいることでかなり執着しており、いなくなると大泣きします。私でも手に負えないほどぐずります。相当な人見知りなのです。 妻は別室の義両親のところに下の子と行ってしまい、上の子もそれについて行ってしまいました。客室には私ひとりです。さすがに呼ばれてもいないのに私も別室に行くことはできずテレビもないのでケータイでインターネットをするくらいしか時間をつぶす方法がありません。 夕方になり義母が客室にご飯の支度をしてくれました。妻も下の子の離乳食の用意でその場からいなくなりました。当然、下の子は大泣きです。私はあやそうと努力をしましたが一向に泣きやみません。抱っこをしていましたが、ふと足元を見ると上の子が散らかしていたおもちゃが転がっており、私は食事をいただくからと下の子を降ろしておもちゃを片付けました。下の子はさらに大泣き、戻ってきた妻が下の子を抱っこしてくれてようやく泣きやみました。 すると義父が来て、「泣かせっぱなしにするな！それとウチに来たら電話も二度と触るな！」と怒鳴ってきました。その場には妻や子供もおり皆、キョトンとして言葉がでませんでした。とっさのことで私も何がなんだかわからなかったのですが、その場では言われるがままでした。本当は言い返したかったのですが、これからのことを考えると。。 妻の実家に来ると確かにケータイをよく触っています。でもそれは客室にひとりきりですることがないからであって、子供がいる時や泣いている時は触っていません。下の子についても妻がいる時は私がどれだけ頑張っても泣き止んでくれないのです。抱っこしていても這い出るような感じで降りたがり、仕方なく降ろすと妻のほうへハイハイして行きます。連れ戻してもまた行ってしまいます。どうやら義父は泣きながらハイハイして行ってしまうのを、私がケータイを触って下の子を放置していたと思ったのでしょうか。すごい形相で怒鳴ってきたのです。 正直、妻や子供の前で怒鳴られるのは気持ちの良いものではありません。むしろなぜあなたにそこまで言われないといけないの？と思います。義父が自分の娘にいうならわかりますが、直接私に言ってきたので驚きました。ケータイも触るな！と言われ、こんな退屈な場所でこれからどうすれば良いのかと。子供が別室に行ってしまったら本当に退屈です。 月に一度はおじゃましていましたが、もう二度と行きたくありません。妻はペーパードライバーですが、何とか乗れるように教えて、私抜きで行ってきてほしいです。どうしてもと言われれば送り迎えならと思っています。しかし正月には全員が集まる恒例行事もあり憂鬱です。その時はケータイは触らずただただ大人しくしていようと思います。 義父というのは、そうやって怒鳴るものでしょうか。私的にはやはり血は繋がっていないわけですから思っていても口にはするべきではないと思います。ここに来たらケータイは使うな！と言われ、来たくて来てるわけじゃないと本当に言いたかったです。 翌日、子供が、パパ昨日おじいちゃんに叱られてたねと。。忘れたくても忘れられません。何か悔しくて質問してしまいました。長文失礼しました。
皆さん、子供が何歳の時自転車を買ってあげました？ 今子供がもうすぐ3歳の誕生日なのですが少し早いかなーと迷っています 皆さんの経験談を聞かせて頂ければ嬉しいです
ベビーカーは結構壊れやすい、消耗品と聞きましたが 子供が複数いる場合、買い換えてるのでしょうか？ １台何人ぐらい使えますか？ ３人くらいいけますか？
閲覧ありがとうございます。 アラフォー既婚女性です。 昨日、カテ違いで質問させて頂きましたが、もう少しご意見を頂きたく、再投稿させて頂きます。 回答頂いた皆様、ありがとうございました。 弟夫婦が、昨年産まれた子供に再検査を受けさせないので、困っています。 親の責任ですから、外野が騒いだ所でどうにもならないかもしれませんが、良い知恵をお持ちの方がいらっしゃれば、お力をお貸しください。 再検査は、聴力の検査です。 新生児スクリーニングで再検査となったらしく、生後６ヶ月位に検査を受けに来て下さいと言われたようです。 私の子供も難聴ですので、違うかもしれませんが、可能性は高い様な気がします。 ですから気になって、何度か「病院に行った？」と聞いたのですが、「予約が取れない」とか「具合が悪くなって行けなかった」とか、はぐらかされていました。 先日、母が尋ねた時は「嫁が可哀想だからと言って、連れて行けない」と言ったそうです。 母は、私の子供の事もあるので、「早く検査に行かないと。何なら母さんが連れて行くよ」と言ったそうですが、断わられたと言ってました。 母からは、経験者のアンタがしっかり話して聞かせなきゃ、と言われるのですが、既に一年間言い続けています。 最近では、弟に無視される始末です。 お嫁さんは、うつ病の傾向があり、もしも子供に障害があったら、受け止められずに症状が悪化するかもしれません。 しかし、お嫁さんと子供の検査は別問題です。 お嫁さんにとってショックな結果になっても、子供にとっては必要な療育を受ける機会になります。 それをどんなに話して聞かせても、弟は、無視。。 私の感覚では、必要な検査を故意に受けさせないのは、虐待に当たるんじゃ無いか、と思うのですが、違いますか？ 放って置くしか無いのでしょうか。。 よろしくお願いします。
昨日、3部屋個室がある授乳室を使いました。 授乳にトータル10分かかりました。(片乳5分ずつ) 次の方がいらっしゃったので、「お待たせしてすみません」と謝りました。 (私が授乳室に入ったときはいなかった方ので、10分以上待っていない。) おばあさんとママでしたが、どちらもジロッと睨んできて無視でした。 今まで10分しても睨まれることはありませんでした。 皆さんはトータル5分くらいですか？ もしかして、一般的に月齢6か月だと授乳室の個室はダメですか？ 常識知らずですみません。ご回答宜しくお願いします。
保育所不足問題の根本的な原因。 間違っていたら指摘してください。 保育所の前提1: そもそも保育所はフルタイム労働者のために出来た。 保育所の前提2: 公立の保育所は満員だが、私立の保育所は空いている。 保育所はフルタイム労働者のために出来た施設で、私立の保育所が満員なので仕方がなく公立の保育所が出来た。 しかし、いま保育所不足で文句を言っている女性たちは多分、正社員じゃなくて時間労働者のパートタイマーなのだと思う。 私立の保育所は月7-8万円で、彼女らの月収と大差がないため、子供を預けてパートタイマーとして働いても大差がないので不平不満を言っているのだと思う。 フルタイムの正社員の女性陣は月7-8万円を払っても労働した方が黒字なので私立の保育所に預けようと思えば預けれるが、公立の保育所の方が安いので公立の保育所を優先して申し込む。 抽選に外れても、最悪、私立の保育所に預けて労働を続けれる環境がいまあると思う。 怒っているのは月7-8万円を稼ぐパートタイマーの女性陣で私立の保育所に預けるとトントンで労働の意味がないと叫んでいるわけですよね。 そもそも保育所はフルタイム労働者のために出来た施設と考えれば、今の国の公立の保育所があることだけでもありがたいことなのでは？ 幼稚園に公立とかあるんでしょうか？ 公立の保育所があることの方が不思議なことなのでは？ 不平不満を言う前にパートタイマーを辞めて正社員になってフルタイム労働者になる気はないのでしょうか。 公立の保育所は低所得者、特にシングルマザーを優先して受け入れる社会保障の施設であり、パートタイマーを受け入れる施設ではないのでは？ どう思いますか？ 公立の保育所は低所得者のシングルマザーなどの貧困層の受け皿であって、旦那が稼いで、小遣い稼ぎにパートに出ているパートタイマーの受け皿じゃないと思う。勘違いしている気がする。 お金が欲しいのならフルタイム労働者になって月7-8万円の私立の保育所に預ければ良いと思う。 フルタイム労働者の女性陣も安いからと言って貧困層のためにある公立の保育所に応募するのはどうかと思う。 私立の保育所を使って、貧しい人たちの受け皿の公立の保育所を奪わないで欲しい。
5才の娘が見知らぬ男に道を聞かれたと思い立ち止まったところ、その男に下着の中に手を入れられて性器をいたずらされてしまいました。泣き声をあげたところ男に頬を打たれ、そのまま逃げ帰って来ました。 幼稚園から帰り、実家の母に預かってもらっている時の出来事でした。 警察に通報し、園の先生にも相談しましたが、娘の心のケアに悩んでいます。 娘を持つお母様へどんな言葉かけや性教育をしていくべきか相談させてください。
生後4ヶ月（修正月齢2ヶ月）の女児がいます。 目線がいつも横目でペコちゃんのようになっており、真っ直ぐにじーっと見つめる視線があまりありません。 また、キョロキョロして目線が合わない事が多いです。正面抱きにすると横目で反らします。 両目とも同じように動くので斜視のような感じはありませんが… このような目つきの赤ちゃんは問題ないでしょうか？似たような赤ちゃんをお持ちだったとゆう方、またその後の成長過程についてお話を伺いたいです。 自閉症の特徴にもあり、不安があります。よろしくお願いします。
保育園の空きが無くて仕事を退職しないといけない人が首都圏では多いようですが地方の愛知県の名古屋や大阪や九州の福岡とかは保育園は空きがあるのでしょうか？ この保育所不足問題は東京だけの話なのでしょうか？ 保育所、保育園に入所、入園するには、赤ちゃん、赤ん坊のときから入れないと1歳になるまで育てて預けようとしても定員いっぱいで入れないそうです。 要するに産まれたての赤ちゃんを手放して働いた女性しか保育所、保育園に入れない。 赤ちゃんを育てて、ある程度してから保育所、保育園に入れようとした真面目に育児と向き合った女性が仕事を辞める必要が出て、子供は産むが仕事の方を取って、産んですぐに子供も手放した育児放棄の母親が働き続けることが出来るという仕組み。 0歳児で預けるとか親としてどうかしている。ある程度育ててから施設に預けて働きに出て貰いたい。そういう真面目な人ほど入れない。 残酷な仕組みですよね。 子供を産んですぐに施設に預けるなら産まなければいいのに。 何がやりたいんだろう。
私は生後6ヶ月の子供がいます。 私自身、まだ20代前半なので 周りには子供のいる既婚の友達も多いですが、 まだ未婚の友達もたくさんいます。 その中で質問です。 仲良しの友達グループと遊びますが、 この仲良しなグループには、 私しか結婚していなくて、子持ちもわたしだけです。 そして今回旦那が仕事で子供を預けられないため 子供も連れて遊びにいきます。 仲良しではありますが、 やはり住む場所も変わり 子供もできたので会う回数は減りました。 みんなは優しい子たちなので、 子供にあいたいと言ってくれます、、。 悪いなと思いながらも、 なかなか会えなく寂しくなり、 今回子供も連れて遊びに行くことにしました。 ただ、グループの中で結婚も子持ちもわたしだけです。 幸いわたしの子供はミルクで育てており、うるさくしない子ではあるんですが、ミルクを飲む、おむつを変えることは間違いありません。 なので、ミルクはどこでもあげれるとして おむつはやはり場所を選びます。 その中で、なにするー？と話題になり、 個人的に何したい？と1人の子が聞いてくれました。 多分わたしだけが子持ちなので、なにができるかどこまでが大丈夫かわからないので、個人的に聞いてくれたのだと思います。(気遣いが本当にありがたいと思いました)が、場所が浮かびません、、。 わたしの最近は、子持ち同士で集まることが多くなり、お互いの家に行き来したり、ランチしてばいばいしたり、軽いものでした。 が、今回は仲良しグループみんなが集まれるということで少し特別です。(子供ができてから、メンバー全員とははじめて集まります) 旦那さんは、子供ができてこの仲良しメンバー出集まれることは滅多になくなり、わたしが寂しいと思っていることを知ってくれているので、仕事休もうか？とまで言ってくれてます。わたしの遊びのために仕事を休むなんて、とわたしは言いましたが、、本当に毎週のように会ってた仲良しメンバーなので、結婚してから全然会えなく、やはり子供ができてわたしの生活はいっぺんしました。なので旦那さんは、この日は俺が仕事休むくらい、大切な日だと思うよとも言ってくれてます。 ただ、仲良しメンバーの中で、子供に個人的にあった子もいますが、会ってない子もいて、 あえるの楽しみ！とも言ってくれてます。 ですが、友達は気を使ってくれてるのかもしれません。(そこまで深く考えてないかも)それに預けたら、場所を選ばず遊べるのは事実です。 ただ、ここで預けると、何だか子供への罪悪感と旦那さんへの申し訳ない気持ち、そして今後も預けないと遊びにいきずらいという感じになるのではないかと思っています。 でも預けるべきでしょうか？ 気持ちとしては、もちろん大切な子供もつれて、遊びに行きたいです。迷惑をかけてしまうとは思いますが、、。 ただ、そのときは場所はどんなところがおすすめでしょうか？ランチして、そのあとは、と浮かびません、、。 いろんな意見がききたいです。まとまりがなくすみません。
今週金曜日、初めて家庭教師に来て頂くことになりましが、派遣会社の話(電話)に疑問を抱いています。 確認の為、先生に直接聞いたり、証明出来る物(学生証や、定期など)を見せてもらってよいでしょうか？ (先生のプロフィール書類や履歴書のような物は一切ありません。) アドバイスなど頂きたいです。よろしくお願いします。 疑問を抱いた理由は、下記の通りです。 (1)他所で指導経験あり→自宅で自分の弟妹に教えたことがある。(いつ頃、どの程度かは不明とのこと) (2)契約上、交通費は通学範囲内は不要。→全額負担とのことで、その都度先生に直接支払います。 大阪市営地下鉄で、PiTaPaのマイスタイルを使用していれば、エリア内です。通学で乗り換え下車の駅から徒歩でも通えます。通学範囲内では？ (3)某駅までの交通費を請求されますが、先生はその辺りにお住まいなんですか？と尋ねましたら(2回ほど)、しばらく無言の後、強い口調で○○円です！と言うばかりです。→架空では？ 弟妹の勉強をみたことが指導経験にあたるのか尋ねると、逆ギレ気味に、指導経験だと言い切ったり、 嫌なら探し直しても良いが、後悔しますよ？時間かかりますよ？と、上から目線な感じだったりで、 派遣会社に不信感を持っています。 先生は良い人かもしれないと、一度来て頂く事にしましたが、 派遣会社の話をそのまま信じるのは、もやもやしてしまいます。 出来れば、確認したいです。 良い確認の仕方など、アドバイスをよろしくお願い致します。
もうすぐ６歳になる上の女の子と、２歳の下の男の子がいます。 上の女の子は、生まれたときからずっと要求が控えめで、激しいわがままをいうこともなく、子育てがすごく楽でした。 下の男の子は、生まれたときからよく泣く・全然眠らない・甘えん坊、などとにかく手のかかる子で、２歳をすぎた最近ようやく、料理を作るときに私一人で作れる時間が増えてきたという感じです。（それまでは料理の時も私から離れないので、ずっとおんぶするか、足にまとわりついた状態（しかもずっとギャン泣き）で料理を作らざるを得ない状態でした。今でも、すぐに私の所に寄ってきては相手をしろと要求してくるので、何度も中断されながらようやく作れるという感じです。） 上の子は、「ザ・お姉ちゃん」という感じで、（私や夫も、彼女に対しては固有名詞で呼びますが、弟との会話の中では「お姉ちゃん」「ねえねえ（おねえちゃんのこと）」と呼んでしまっています。） 私や主人が家事や仕事で忙しい時に、下の子が泣いたり色々と要求をしてきたりするとつい、「ねえねえ、○○(下の子）の相手してあげて！」などと下の子の世話や相手を任せてしまいます。 上の子が可哀想と思うこともあるので、機会を見つけては、上の子に母を独占できる時間を作ってあげてはいます。（母と上の子だけでデートをしたり、２人だけで習い事に行ったり。） しかしやはり、上の子の助けが本当に助かるのと、上の子の助けがないと下の子の面倒もみつつ家事などが回っていかないので、ついつい上の子に甘えてしまいます。 でも、日に日に上の子のお世話っぷりが板についてくるのを見ると、申し訳ない気持ちも高まってきます。 私も主人も、自分たち自身が第二子だったこともあり、第一子（しかも長女）のプレッシャー？甘えられない寂しさ？みたいなものを味わったことがなく、果たしてこのまま上の子に甘えていていいのか、それともどこかでやはり上の子をもっと甘えさせてあげるべきなのか、迷っています。 何か良いアドバイス（ご自分が長女・長男だった方のご意見など）ありましたら、お願いいたします。
今年、待望の第1子が産まれました。 現在、妻は里帰り中で、休日以外は昼間はおばあちゃんとおじいちゃんと一緒にみてもらっています。 夜は妻1人で子供をみて、夜泣きは2時間おきくらいにきています。 昼間も寝ないで泣けば、母乳をあげています。 初めての経験と、寝不足でストレスがたまり、かなり不安な思いがあるみたいです。妻が1人で泣いているときもあります。 実家のばあちゃんにもいろいろ言われて、困ってます。（3時間おきに母乳と決めているのに泣いているときに、白湯や、ミルクもっと上げた方がいいんぢゃないの？とか） 貧血ぎみになり、体調も心配です。 休日は、なるべく僕が、お世話をして妻の負担を軽減させています。 旦那として、声はかけているものの、安心させるように、するにはどうしたらいいか、経験を踏まえ教えてください。
生後2カ月4キロちょっとの赤ちゃんがいます。生後からパンパース新生児用を使っていましたが、太ももにくっきり跡が残ってきたので、Sサイズに変えたところウンチがダダ漏れ…そこで、ムーニーの方が少し大きめと聞いたのでムーニーの新生児用を現在使用しています。が、こちらもダダ漏れ…サイズどうこうではなく、量が許容範囲を超えている感じなのかなぁと…こういう経験された方、どういう風に工夫されましたか？？
最近常にイライラしていて育児ノイローゼなんじゃないかと思います。 子供たちはかわいいですが、イヤイヤ期の始まりなのか、気に入らない事があるとすぐ大泣きする、常におもちゃの取り合いでどっちか泣いている、ご飯の時はぐちゃぐちゃにしてごはんを投げる×二人、着替えも嫌がりお風呂も嫌がり、寝かしつけは片方がなかなか寝ない、、、 もう限界！と毎日何回も思っています。 そしてこんなに毎日頑張っているのに、ばあばやパパになついています。 （私一人の時は私にまとわりついていますが）ばあばやパパは怒らないから大好きなんでしょうか。 今までずっと怒鳴ってばかりでしたが、言葉の暴力で子供たちが怯えてかわいそう、だから怒鳴らないと決めてから、私自身気持ちのやり場もなく苦しく毎日涙が出てきます。ずっと動悸が激しい感じもします。 もう限界です。 文章も滅茶苦茶ですみません。 この状況をどのように乗り切ればよいでしょうか。
私の彼女が妊娠しており、現在妊娠３か月です。私も彼女も嬉しくて、こないだ彼女に「私達の赤ちゃん、私も○○（私の名前）も初ママパパだね。2人でがんばっていこうね。出産時は立ち会ってね」と言われ、私と彼女は元気に赤ちゃんが産まれてくれれば男の子だろうが女の子だろうが良いんですが彼女が「女の子だったらあゆ・ひかり・ゆいの３つ考えてる、男の子だったらけいすけ・なおとの２つ考えてるけどまだ漢字は思い浮かばない」と言われました。親の名前を1文字付けるのが良いと聞いた事がありますが、それは今はどうなのでしょうか？それとベビー用品に関しては、もう買い始めてもいいですよね？
小学生低学年の息子と二人暮らしです。 お金の無心がひどいので実家とは完全に絶縁しており、兄弟も他県で10年以上あっていません。 ずっと二人で何とかやってきました。公的機関に運よく再就職できたので生活には困っていません。 が、友人の結婚式さえ行けず、自分が肺炎になって入院が必要になっても息子がいるので入院せず 通院で治したりと、色々頑張ってきました。 小学生になり、息子の友達のママさん方数人がお子さんをうちに預けに来るようになりました。 普段付き合いがある訳でもなく、連絡先を知っている程度です。 シングル家庭ということもあり、仕事以外は必ず私がいるのと他に大人がいないのもあるのか 当日、マンションにいきなり連れてきたりされることもあります。 お子さんを預ける理由は、みなさん飲み会です。みなさんご主人もおり近くにおばあちゃん、もしくは同居の方です。 ご主人にばれたくないので一緒に行くふりをして子供を口止めして、うちに。という方や姑に頼みたくない、という理由です。 他には上の兄弟が中学受験だから、高校受験だから、と休日に朝から預かったりもします。 息子は喜びますが食事を作り、ゲームばかりさせないで。とも言われることも多いので、退屈しないよう 近くに出たり、家で遊べる工作やゲームを考えたり日頃フル勤務なので、家事も残っているのに 怪我しないよう気を使い、終日預かるとどっと疲れます。 先月は学級閉鎖で4日学校が休みでした。一人でおいておくわけもいかず、半休とったり欠勤したりしましたが、パートが週3しかないから休みたくないと言って、うちにお子さんを預けて出勤されました。 うちは私しかおりませんので、休むのは仕方がないので、ついでといえばそうなのですが、 みなさん必ず預けに来るときは　「一人で大変でしょ？うちにも言ってね。助け合おうね。」とおっしゃいます。 今回来週の土日にどうしても休めない仕事が入りそうで、お昼すぎまで息子には一人で留守番させて これまで預かってきたご家庭どちらかのお友達と外で遊ぶなり、させてもらえないか初めて頼みましたが 6人ほど常習的に預けにくる方がいるにも関わらず、全員　「うちは主人がいるから。」「おばあちゃんが・・」など食事のお願いもない数時間なのに断るか、検討して折り返し連絡するとおっしゃいましたが、連絡ナシなどです。 ご主人や姑さん、実母さんと同居なさっていて専業主婦や週3日ほどのパート勤めで良い方ばかりなので 私の気持ちはわからないのかもしれませんが、なんだかモヤモヤします。 飲み会でいつも預けにくる方は深夜2時とかになるので一度お断りしましたが、いつなら大丈夫ですか？と食い下がって聞いてこられるので、結局日を替えて預かりました。 まともな身内がいないので、息子はいとこという存在にも無縁で、お友達と夕飯を食べたりお風呂に入るのを楽しみにしています。なので全員断ってしまうのもかわいそうな気もします。 ですが、主人が・・というならきっとご主人は今後もいらっしゃるでしょうから 　この先助けてくれることもなく、主人もおらず、ほかに言いふらしたりもしない私をいいように使っているとしか思えなくなってきました。 普段ママ友として付き合いがある訳でもなく、中には私の悪口を言っているのでは？という方さえいます。 何がいいたいかわかりませんが、預かったお子さんにはきちんとしてきましたし、楽しく過ごせるよう工夫してきました。 なのに自分のこどもが数時間公園で一緒に遊ぶ約束すらしてくれないことに、理不尽な 気分になりました。（私は仕事です。）　　 　 何かアドバイスをください。よろしくお願いします。 　　
妊娠高血圧、切迫にて2ヶ月早産で生後4ヶ月（修正月齢2ヶ月）の一卵性双生児がおります。 生後3ヶ月頃から二人とも自閉症にあてはまる症状があり、日に日に育てにくさを感じております。 ・正面を向けて目線を合わせようとすると横目でそらしたり、首ごとそっぽを向く（普通の時でもペコちゃんのように横目で、真っ直ぐに向いた視線がそもそもあまりない） ・あやしても笑わない（機嫌がよい時のみ、数回ニヤけて笑う、毎日ではない） ・追視がハッキリと確認できない（赤いガラガラに興味がない、人の顔を追う様子がたまにある） ・抱っこで反り返りがあり、時々丸太を抱っこしているような硬さがある、足をピンピン蹴っており ・電気や明るい方をじっとみている ・沐浴でビクビクし、着替えやベビーマッサージ、おむつ替えで泣く ・ミルクの飲みが悪くなり（120ml以上増やせず1回20分はかかる）、吐き戻しがほぼ毎回ある ・頭を触られるのを嫌がる（帽子をかぶせるとぐずる） ・手をパーにしていることが多く、小指から順に指をよく折り曲げている、手のひらを触るのを嫌がり跳ね除ける ・一日寝ているか泣いているかのどちらかで、おもちゃにも興味がなくやりとり感がない ・退院時のMRIでは軽度脳室拡大が指摘された 唯一、縦抱きが好きで服にしがみついてまでひっついてくれる事が癒やしです。 早産であり、主治医にこの状態を伝えていますが、まだ月齢が浅く何も判断できないし、未熟児で産まれているので修正月齢で見る事や、発達は遅れると言われています。 自我が出てきて育てにくさが出ているかと思っているのですが… こんなに自閉症に当てはまる状態であり、毎日がノイローゼ気味です。自分のかわいい娘で大切な宝物だけど、自閉症だったら…と先の漠然とした不安があります。今考えても無意味な事はわかっているのですが… 笑顔で接する事や声のトーンを気を付けたりして関わっています。 表現が失礼だったら申し訳ありません。自閉症の子をお持ちのお母様の乳児期の特徴や、このような乳児期だったけど、自閉症じゃなかった、とゆう経験談をいただきたいです。よろしくお願いします！
4年生の娘が最近毎日、ハイソックスやニーハイにこだわっています。 突然の質問を失礼します。4年生の娘と3年生の息子を持つ母ですが、最近、娘の方がファッションに目覚めてきたらしく、毎日ホットパンツやキュロットなどに、ニーハイやハイソックスの組み合わせで登校してます。しかしもう1ヶ月くらい同じで、まるで制服みたいに完全に習慣付いています。学校に行くだけなので、そこまで洋服を決めているわけではなく、決まった衣類をローテーションで着ています。親から我が子を見ていても可愛く見えるので全然いいのですが、ただ他にもスタイルはたくさんあるので、そのショートパンツとストッキングやタイツなど合わせても可愛く見えるよなどとアドバイスするのですが、聞かず、そこまでこだわる理由がわかりません。唯一雪が降った日だけは流石に寒かったらしく、聞いてくれましたが。「友達と決めてるから」などとしか答えません。学校でも決まってる子は絶対と娘は言いますが。 学校での付き合いまでは見れませんが、なぜそこまでこだわると思われますでしょうか？ 子どもならではのファッションなのでしょうか？
２歳の子持ちです。春から幼稚園に入れるので、派遣会社に登録してパートしようと思ってます。 今２つ候補があって、一つは17時まで勤務で家から近く月収１８万、もう一つは１３時まで勤務で家から車で３０分、月収９万です。（時給はだいたい同じくらい。） お金を考えると当然前者なのですが、幼稚園に延長料が必要なのと、お迎えが必要になります。帰宅してから夕食して寝るまでに子どもと遊ぶ時間がとても短いのも気になります。。 後者だと園バスの送迎時間に間に合うので、朝バスに乗せて送り出した後出社し、帰宅後バスが帰ってくるのを迎える、という感じになります。その後公園などに遊びに行く時間もあるし、生活スタイルに余裕があるのは後者ですが、お金はもっと稼ぎたいし、、という感じでモンモンしてます。 どちらを選ぶのがいいのか、子育ての先輩方のご意見お伺いしたいです！
お子様をお持ちのお母様方にお聞きしたいのですが、お願いします。外出のしつけについてお聞きしたいのですが、 うちには5年生の息子と4年生の娘がいるのですが、息子の方は、帰宅後どこかに出かける時、例えば友達と遊びに行く時などは、私に必ず許可を得て、何時に帰ってくるのを言い、出かけるのである程度助かるのですが、娘の方は、気がついたら家にいないという時が多く、（たまにはちょっと友達と遊んでくるという時もありますが。）中には、近所にゲームセンターのあるデパートがあるのですが、そこでばったり会った時もありました。自転車がなくなってると、出かけたという証拠です。 ただ二人ともその日のうちにやる宿題などは済ませるし、塾の時間には帰ってくるのでいいのですが、ただ、気にしてるのは、何を言わずに出て行ってしまうことをこのままにしておいていいのかなと思っています。
鼻水ではなく、鼻クソが詰まっていて苦しそうに口を開けてイビキかのようにガーガーいって呼吸してます。鼻水吸い器や綿棒を使ってみてもだめで…アカチャン用の耳かきでとれないかなぁとおもうのですが、やったことある方いますか？粘膜が弱いから大丈夫か心配です。
昨年１１月に４歳になった男児のことです。 日本人母とフランス人父の子供です。 ひどくなで肩で猫背です。 父親のお母さんもかなりなで肩とのこと。猫背ではないそうです。 猫背を治したいですし、なで肩も普通くらいになって欲しいのですが どこに受診したらいいのでしょうか ? または、何かご存知の肩はいらっしゃいませんか?
義母が２歳児の食事を取り分ける際に炭になって焦げている部分を与えました。２度も。１度目に指摘されたのに直ぐまた同じことを繰り返しました。 母親なら腹が立って当然ですよね？
私は、5歳の子を持つシングルマザーです。 フルタイムで働いており、子供が幼稚園から帰ってきてから私が帰るまで実の姉に（お金を払って）預かってもらっているのですが、 姉はうちの子を叩いたり大声で怒鳴ったり嫌味を言ったりしている様です。 迎えにいくと叩かれた所がミミズ腫れになっていたり、子供の様子がおかしい時があります。 実際、私の目の前でも些細な事でうちの子を怒鳴ります。 姉には2人子供がいますが、その子たち（特に上の子）も虐待では？と思うほど叩かれてます。 でもよその子が親に叩かれているのを見ると自分は叩いている自覚がないのか「うわー…よく叩けるねぇ」と言います。 叩いたり、怒鳴ったり、嫌味を言ったりするのが姉の教育方針かもしれませんが、 うちの子を「躾て」とは頼んでいないので止めてほしいです。 どうすれば止めてもらえるでしょうか。 因みに姉はヒステリーです。子供同士で（喧嘩までいきませんが）じゃれあっていると「うるさい」「離れろ」と怒鳴り遊んでいる子供たちを引き離したりテーブルを叩いたりしています。 姉の家しか預かってもらうところがないので「もう預からない」と言われたら仕事ができません。 何かいい方法はないでしょうか…
現在、5ヶ月になる子供を育てています。 うちの子は現在、 20時～21時に寝て そこから一度も起きずに 7～8時に目を覚まします。 ↑たまに、5時半に起きますが ミルクをあげてその後は 普段の起きる時間になるまで もう一度寝かせます。 これでも、なるべく生活リズムを考えていますが、寝る時間遅いでしょうか、、？ 基本的に19時だいに寝かせることはありません。 あまり早く寝かせると早く起きるしなと、自分本意なことを考えてしまっていたり、、。 ただ自分たち家族の生活リズムのなかでは、20時～21時に寝かせるのがベストです。 ですが、遅いかな？と心配になっています。 せめて、20時ジャストには、寝かせるようにしたほうがいいでしょうか？？ アドレスお願いします。
子供が小さいころに飛び火か水疱瘡だったかにかかったときのあとが気になります。 いつか消えるものかと思っていたのですが、ずっと残りそうです。 本人も大きくなって気にし始めているようなのですが、どうすれば消せるでしょうか？ 目立たないところですがずっとこのままだと可哀想です。 いい方法をご存知のかたよろしくお願いします。
1才8ヵ月の娘がいます。 今に始まった事ではないのですが、ごはんをあまり食べません。 食が細い訳でもなく、果物とか好きなものならたくさん食べます。 ただ、その好きなものが少な過ぎて、あ！これ食べてくれた！と思いまた作ると食べなかったり、今までよく食べてた物が食べなくなったり、何を食べさせたらいいかもうわかりません。 いいだけ雪遊びをして、おなかがすいてる筈なのに食べないんです。 美味しくないのかな。 そもそも食卓に向かわない。 座らせても一口食べて、椅子から降ります。または遊び食べでぐっちゃぐちゃ。 自ら食べるのは、ハンバーグくらい。 あとは騙し騙し口に入れますが、べーと出しちゃいます。エプロンやスモックを断固拒否なので床や服はごはんだらけ。 床にビニールや新聞を敷くと気になりそっちで遊びます。 食事に気持ちが向かないので、スプーンやフォークも使いません。 半年以上食事に悩まされ、食べてくれない のがストレスになり、遊んで食器をひっくり返したりすると、怒鳴ってしまったり、叩いてしまう事もあります。 ひどい時は、娘に笑う事ができなくなり、泣いても無視、主人の帰りをひたすら待ち、バトンタッチして鍵をかけて部屋にこもります。 栄養も心配ですが、私の精神が崩壊しそうです。 一体いつになったら食べてくれるものなんでしょうか。 ちなみにまだ寝る前だけ授乳してますが日中はあげてません。
2歳4ヶ月の娘と6ヶ月の息子がいます。 実家、義実家とも遠方です。 旦那は平日は夜遅くまで仕事で子供が寝たあとに帰り、起きる前に出勤してという日々です。 上の子の赤ちゃんがえりがひどいです。 下が産まれて、最初はそうでもなかったのですが、最近やたらひどく、1日中抱っこ！抱っこ！おんぶ！と言い、できないとひどいと泣きさけびます。おっぱいは1歳で卒業したのに、下の子が飲むのを見てか今また欲しがります。 よく下の子は泣かせておいても上の子を構えと聞きますが、1日中上に構ってるわけにもいかずです。 下の子の世話や家事もあります。 上がグズグズしてることが多くて、家事や下の子の世話ができないでいると私もイライラしてきて、上の子を無視する自分がいます。 泣いてても無視、抱っこも無視、、、。 聞こえないふりをして家事をこなします。 泣いてる顔がかわいそうで仕方ないんですが、どうしようもないです。 寝顔を見てはごめんねとあやまる毎日です。 まだ2歳。手がかかるときです。 とってもさみしい思いをさせてるなぁと思います。 どう対応したらよいかわかりません。
ご質問を失礼致します。お子様をお持ちのお母様方にご意見をお聞かせくださいますでしょうか？ 私には、今年の4月で5年になる息子と、4年になる娘がいますが、二人への悩みを抱えています。 まず、息子へなんですが、朝、学校へ行くとき、上着を必ず着させようとするのですが、寒くないからとか、友達も着てないからと言って、なかなか着てくれない時があります。日によっては、かなり寒い朝もあるので、そのときは聞いてくれますが、帰りに下校してくるときは、だいたい着てこないで帰ってきます。寒くないからと言うのですが、子供は本当に寒くないのでしょうか？男の子なので、活発で動くのはよくわかりますが、心配しています。 続いて、娘の方ですが、こちらは上着は着てくれるのは違って助かるのですが、必ずハイソックスやニーハイを自分からタンスなどから出して、履きます。私は足を出すのは勘弁と思い、タイツやスパッツなども提案するのですが、○○ちゃんに笑われるとか、言います。女の子なので、ファッションにも興味を持ってくるとは思います。ですが、ここまではあいという範囲があるのではないかなと私は思っています。 二人にはやはり風邪をひいて欲しくないものなので、必ずマスクもつけさせています。 うちだけが厳しく言っているかわかりませんが、いまのお母様などはあまりお子様にこれは着なさいとか、やめなさいなどは言わないのでしょうか？
質問失礼します。 職場の9割がシングルマザー、8割が彼氏持ちや同棲です。 わたしもシングルマザーですが彼氏なし、子供と二人暮らしで細々とやっています。 子供はまだ1歳なのでまわりはもうある程度大きいからわからないのかもしれないけど、、 ちなみに私は彼氏が欲しいとは思ってないです。 1人、子供は祖母に預けっぱなし(県内ですが同棲宅から車で1時間程度かかります)彼氏と同棲中です。 正直ありえない、、と思ったけど周りはいーなー！みたいな。みんな彼氏いるし、子供は親族に預けて遊んでるし.. たまにの息抜きは必要だと思うんですが、回数が多すぎてなんだかなぁと思います。 彼氏いなくても休みの度に預けて夜な夜な遊びに行ったりとか。 私は、子供の事を考えるとできないし、子供の成長過程に影響あるのでは？とも思います。 今はみんな自分のことばかりなのでしょうか？ 私も訳あってシングルマザーですが、できる限り、実父もいないし、2人きりだし側にいたいなと思います。 数ヶ月に1度日中保育園に預けて、ゆっくりする時間を設けてるし完璧ではないので大きなことは言えないですが... 今時の方はほぼそうなのでしょうか？ 周りにはシングル問わずですが預けられる場所があれば駆使して預けて自分優先の方はばかりなので.. 私は親が見るものだと教わってたし、実際に毒親な面はあったけど私の母は1人で私達兄弟の面倒みてました。(父は激務でほぼいませんでした) これが普通ではないのでしょうか？ 子供が、て言うと預けられないの？と言われたり、ひかれたりしたりで.. 乱文な質問で申し訳ありません。
旦那さんと子供低学年以下一人女の子と６歳の幼稚園児女の子を置いて 妻だけ朝６時から夜１０時前後まで出かける事の賛否 ダメな場合と いい場合の常識を教えてください。 ちなみに質問者である私はこの問題が起きている夫婦どちらかの兄弟姉妹にあたります。 旦那、妻、どちらかの味方の方だと思われるだけでも回答が偏るかな？と思いましたので汗 ちなみに母親の親側の７０代のじぃじ、ばぁばは反対です 旦那さん側のばぁばと子供二人と旦那さんは、よく妻なしで遊びます。 妻抜きで旦那さんの姉さん宅に旦那さんとばぁば達で一泊、年に一度しています。 旦那さんの姉さんが子供がいなくて子供好きだからです。 しかし今回は妻が遊びに行くという理由がついています。 旦那さんは妻が遊ぶ理由で外出し、 旦那さんと子供二人を置いて 日曜日を過ごすことを承諾していますが、 人の気持ちはわからないものですし、 世間の意見を参考に当人達を説得、指導したいと思っておりますので ご意見お願します。 回答者様は７０代子持ちなのか２０代子持ちなのか シングルマザーなのかどうか夫婦両方なのかも必ずお答えください。 ７０代子持ちの意見はすでにじぃじばぁばの言う通りなので。
現在2カ月の子がおり、授乳しています。寒気がして、熱が出てきて乳房と乳首が激痛なのですが、乳房にしこりがなければ絶対に乳腺炎ではないでしょうか？
一歳９ヶ月の娘を持つ母です。 最近娘が父親にべったり甘えるようになりました。 家で父親を立てているのでその影響かな？良いことだと思っていましたが、何とも寂しいような気持ちになっています。 産まれた時からほぼ一人で世話をし愛情をたっぷりかけてきました。 自立心の芽生えか母親にべったりの子ではなく、こちらから抱っこをすることが常です。 すくすく成長していると思います。 父親は休日にたまにお風呂に入れてくれますがその他は特に協力はありません。しかし、おもちゃを沢山買い遊んでくれるため娘はなついています。 娘は父親が帰宅するとテンションが上がり、父親の体に乗ったり、父親を連呼したりまるで女性のようにしっとり甘えます。 (私が夫にくっつくのを真似してるのでしょうか。私の時はヤメロと言われます。泣) 何か悔しいのです。どっちに焼きもちをやいているのかよく分かりませんが。 このままでいいのでしょうか？
わたしの母は休みの日になると一日中寝ています。 金曜日の夜に寝て、日曜日の夜にのこのこ起きてきます。そしてすぐ寝ます。 ですので土曜日と日曜日の食事は家にある冷凍食品やパンなどを探して食べています。 ちゃんとしたご飯が食べたいし、ずっと寝ていて何もしないことに腹が立つので起こしに行っても怒鳴られて絶対に起きてきません。 常にお腹が空いてます。 ストレスも溜まります。 他の子の親は休日も起きて、家事をこなしてるのになんで私の母だけこうなんだろうと思います。 あと、たまに完全に目覚めているのにテレビを見ながらずっと布団から出てこないこともあります。目が覚めたなら起きればいいのに。 どうしたら母は起きてくれるのでしょうか。 ※質問者が家事をやってあげればいいとかいう回答はいらないです。
26歳の女性です。 保育士をしておりましたが、去年結婚のため退職しました。 小学校時代からの友人がいまして、彼女には1歳8ヶ月の子どもがいます。 その子が産まれた時から、月に1.2回の頻度で一緒に遊んでいます。 その子もかなり懐いてくれていて、抱っこで親友の買いたい物が見つかるまで2人で待つことも、しばしばです。 彼女は去年、旦那の言葉の暴力により耐えられず子どもに悪影響がある前にと離婚していますので、シングルマザーです。 なので、遊ぶ時くらい1人でゆっくり買い物をさせてあげようと思いますし、それは構いません。 ただ気になるのが、私も彼女の子どもがいけないことをしたら注意をするのですが、彼女はたいてい「何しても可愛いんだよね～」と言って、見守っていることです。 例えば、プレイルームのおもちゃを運び出してプレイルームの外で遊ぼうとしても、「1つだから…」と許してしまおうとしたり、お店のカーテンに隠れて遊んでも、「可愛い…！」と言っていたり。 フードコートでご飯を食べていて、座っているのが嫌になったら、食べ歩きさせてしまったり。 もちろん一応注意はします。 プレイルームのおもちゃも、沢山持って来たら注意しようと思ったようですし、お店のカーテンに隠れて遊ぶのも長引くと注意します。 ただ私が1歳児クラスを持っていた時、正直なところ、毎日が戦争でした。 食べ歩きを皆でされたら大変なことになるので、座って食べることは約束でした。 1つだからとおもちゃを守るべき場所以外で遊ぶことを許すと、皆が真似をするので、守るべきことは守る！と徹底していました。 申し訳ありませんが、子どもの様子を可愛い！可愛い！と言う暇なんかほとんどなく、毎日小さな怪獣たちを預かっている気分でした。 もちろん子ども達は嫌がりますし、いけないことをいけない、と教えるのが本当に大変でした。 ただ、きちんと伝えたら守れることも感じていました。 守れることがあると、大人も子どもも気持ち良い。と思っていました。 だからこそ、友人の「可愛い、可愛い」と言って見守っている姿を見て、自分の子どもはこんな気持ちになるのかな？私は厳しいのかな？と思いました。 自分の子どもの前に、沢山の子ども達を見て一緒に過ごし、1つにまとめることをしていたので、1人1人を尊重するってことが、よく分からなくなりました。 子育てをされてらっしゃる方、されてらっしゃった方、1歳8ヶ月のお子さんにどのように接されていますか？ ご回答、よろしくお願いします。
男の子の子供がいる家庭を羨ましいと思ったりするんですか？
現在1歳2ヶ月の男の子父親なのですが 最近ご飯（米）をまったく食べてくれなくて困っています。 離乳食は３回で1歳になったくらいまでは納豆ご飯などよく食べてくれていたのですが ココ最近口にいれても、べーっと舌ででしてしまって受け付けてくれません。 うどんやパンなどはよく食べて お昼の量が少なかった時などはおやつに肉まん(皮のみ)を与えるとほぼ具を残して食べ切るほどよく食べます。（その晩のお米はやはり受け付けない） 野菜などもあまり食べてくれず 栄養面が心配なので食が細い日は野菜ジュースなどで補うようにしています。 また、ミルクは１日トータルで500～600ほど飲みます。 以上が妻から聞いてる話で 妻が育児ノイローゼになりそうな顔をしていて心配なのでアドバイスでもして上げたいのですが、如何せん私も食に関して妻に任せっきりだったのでまったく解らず 知ったかのアドバイスをしても意味がないと思っているので こちらに質問させて頂きました。 行政で行われている育児相談も月に1度しかやってなく、さらに来月は近所は行われないということで、すぐに相談できそうな所がないのが現状です。 このような1歳児の偏食にはどうしたらいいでしょうか？ また私の拙い文面で分かる範囲で間違った行動などありますでしょうか？ よろしくお願い致します。
子供が複数いる親は 全ての子供を愛してるとはいえ やっぱし「この子が一番好き！」 と言うのはあるのですか？
息子がもうすぐ4歳になるのですが、結構楽しく自由に遊んでます。 しかし前しか見て遊ばないのですが、子供同士でぶつかったり、順番の取り合いになったりは 稀にあるわけです。 怪我も無さそうな状況であれば、私（父）は放っておきます。 そして息子も相手を立たせてまた離れます。※大丈夫位言っていると想像。 順番も見ていれば、どっちが先な訳でもなく、横入り云々をいうのもどうかと思う場合が多い。 うちの子には、どっちが先でも大した差はない。譲るように言い聞かせているので、 大概は譲りますが、虫居所、その時の状況で意地になることもあります。 私は子供同士のトラブルは極力自力で解決させるようにしてます。 親の顔色見て育つ子になって欲しくないのです。というのも、多くの子は、 痛いかもしれないが我慢できる範囲であっても親の顔を見て何かを求めて泣く子が多いのに驚きました。 それにより親が過剰反応して、相手の親が何も言ってこないとか言い出すケースです。 要は子供が親を使っているんです。 その状況を見てきて感じた子供の怖さというか、生き方が自分の子にして欲しくない とも思うようになったからです。まして男の子なので。 先日も、地元ではないですが、子供同士がぶつかって、ごめんね～と言ってうちの子が行ってしまいましたが、 その子の親が「うちの子は泣いているの。ちゃんと謝ってください」と言うので私が謝罪しましたが、 納得いかない様子。「子の失敗なので私が謝ります。うちの子も「ごめんね」と言ってましたよ」と言うと、 不満顔でブツブツ言ってました。 すると、公園に居た数名の子が帰ることになり、どうやら私らをのせいのようでした。 ※息子と一緒に遊んでた男の子が「ママがダメっていうから」と言われました。 僕としては、そんな親の子供と一緒にいても子供にいい影響はないし、 ありがたいことなんですが、息子は寂しそうになったので、親である私のせいか？とも思いました。 子供には、こんなことに頭を使って欲しくないし、もっと自由に遊んで欲しいのですが、 やはり子供を読んで謝らせたりすべきなんでしょうか？ 子供同士で解決するってことは難しいんでしょうか？※怪我したりすれば、それ以外ですよ。 ぶっちゃけ、喧嘩ですれ親が立ち入るべき問題ではないかな？と思ってます。 遠目で見て、過剰になれば止める必要あると思いますが、男同士であれば喧嘩ぐらいできないと 大きくなってから、喧嘩の仕方が解らなくなり、いじめやリンチに繋がる可能性があると思ってます。 殴ったら怪我をする、痛い。怪我も酷いと犯罪になる。など。 小学校に入ればそうはいかない部分もあると思いますが。 それぞれの家によって方針ってあるし、公共の場である公園などでどうふるまうのが良いでしょうか？
読んでいただきありがとうございます。四歳の娘が発達障害の可能性があるのですが病院など にいった場合、脳波やMRIもしくは血液検査などで判断できるものでしょうか。それとも症状 や行動などを見て発達障害と診断されるのでしょうか？
生後4ヶ月の子に、フライドポテトをあげようとする義母をどう思いますか？ まだ母乳以外あげたことはありません。 食べるかなーと言って、フライドポテトをあげようとしました。 実験と言って、手に持たせようとしました。 子供は、自分の手や指を舐めたりするので、ダメですと私が言うと、「ママの許しがないと何も食べられないね～」と子に向かって言ってました。 私自身、子供が産まれてから神経質になってるところもあり、義母も冗談なのかもしれないですが、軽く受け流せずにいます。 同じことを実母がやっても、「やめて」と言うと思います。 4ヶ月から離乳食始めて良いんだよと言う義母は、何かと何かをあげようとするようになりました。 その都度やめてくださいと言っても、毎回やろうとするので、私への嫌がらせ？とも取れそうなくらいです。 思い出してモヤモヤします。 そんな義母をうまくかわす方法はありますか？ 近くなので週一くらいで会います。 それとも私が神経質でしょうか。 離乳食が始まったらもっとひどくなりそうで今から心配しています。
４月に子供が幼稚園に入園します(*^^*) 入園準備でコップ入れ、ナフキン、体操服入れを作らないといけないのですがナフキンやコップ入れは皆さん何枚くらい作って用意しましたか？ あとナフキンは裏地付き？リバーシブル？で作りましたか？ ナフキン、コップ入れ、体操服入れ、レッスンバッグなどは入園してから作り直したりしましたか？ それとも入園の時に１度作って卒園まで持ったのかも教えて下さいm(_ _)m 宜しくお願いします！
上の子（男、２歳４ヶ月）が下の子（女、１ヶ月半）をいじめます。 夫婦ともに上の子最優先で、下の子が可哀想なくらい泣かせっぱなしにしても上の子にかまってます。しかし、プラレールの電車で叩いたり（かなりの力です）、素手で叩いたり髪の毛引っ張ったり、、、 始めのうちは、抱き締めながら優しく「だめだよ」等と言ってたのですが一向によくならず、最近は手を抑えて強めに「何でそういうことするの。だめでしょ。痛い痛いだよ」と叱ります。すると、手を振り払ってでも叩こうとしたり、悪いことと分かってる表情（下唇を噛みながらの笑顔）で私を見たり、、、。 でも常にいじめているわけではなく、下の子が泣いていると「あれ？」と駆け寄っていいこいいこしようとしたり、下の子の姿がないと「○○ちゃーん」と笑顔で部屋に迎えに行ったりします。 下の子への暴力（？）は主人が居るときは特に激しいです。主人は休日必ず上の子と２人で公園などで遊んでくれるのですが、、、何故なのでしょうか？ 今後上の子へどう対応すればよいのか悩んでいます。また、上の子に気遣いすぎて、泣かせっぱなしにしている下の子へ申し訳なく思う気持ちが日に日に増のですがどう対処すべきでしょうか？ どうぞ宜しくお願い致します。
ピジョンの母乳実感を使用しているのですが、母乳相談室にかえようと思っています。 乳首、それを付けるキャップを買えば母乳実感のビンにつけられるのでしょうか？
生後八ヵ月の男の子がいます。 今月から保育園に行きはじめました。 そこで困った事が… (1)哺乳ビン＆マグを一切受け付けず、ミルクが嫌なのかと思いきや、中身を母乳に変えても受け付けず(-ロ-;)離乳食と一緒に飲むお茶はマグでokなのですが、どうしてもおっぱいじゃないとダメ！って頑なです。これに関しては、幸いにも離乳食を食べてくれるので、それでお腹いっぱいにさせようと、保育士さんも言ってくれました。いつも２食分くらいをぺろりと食べます。 (2)こちらの方が問題なのですが…上記のとおり、なにがなんでもおっぱぃという頑なな息子。。。今まで、寝かし付ける時も、どんな時も母乳のみを与えてきてしまっていたせいだと思います…。その癖がついているのでしょう。。。おっぱぃを飲まないと寝てくれません。保育園でも、頑なにおっぱいくれと大泣きし、皆に迷惑をかけてしまっています。おととぃから、抱っこしながら歌を歌い寝かしつけるようにやりはじめたのですが、毎回格闘中です。 寝かし付ける良い方法はないでしょうか。。。 まとまらない文章ですみません。 よろしくお願い致します。
母乳をあげて、その都度母乳パッドは変えたほうがいいですか？変えなくても大丈夫ですか？
今妊娠３ヶ月です。上の子はまだ８ヶ月なのですが、首がすわる前からエルゴで抱っこし寝かしつけていたせいか今でもどんなに眠くてもエルゴで抱っこしなければ寝てくれません。 しかし腰ベルトで締め付けるせいかお腹が張るようになってしまいました。 体重も10kg近くあり横抱きや縦抱きだと寝付く前に腕が限界になってしまいます。 エルゴを使わず寝かしつける方法があれば教えてください…>_<…
毎日帰宅するのが辛いです。 仕事で疲れて帰ってから、生まれたばかりの子供と遊ばなければならず、一緒に寝なければなりません。 夜中に何度も目を覚まし寝不足です。 昨日あまりにも辛くて思わず叫んでしまったのですが、別室で寝ている妻に怒られました。 子供は平日は保育園に預けているのですが、休日は家にいるので必死に相手はします。それでも足りないと妻に圧力をかけられます。 離婚したいと思うこともありますが、そこまでではないとも思い迷っています。また妻は体も悪く、子供の面倒を1人で見るのは難しいです。 育児に協力している父親の話をよく聞きますが、辛いだけで喜びは感じません。仕事も中途半端で、会社でもよく怒られます。もっと残業も休日出勤もして貢献したいのですが、そうすると家の中の関係が悪くなり、怖くてできません。 同じような境遇の人はどうやっているのでしょうか。ぜひ教えていただきたいです。
小学１年の娘の事でご相談します。 小学校の入学を機に引っ越して学区が変わった為、今通っている小学校は誰も友達がいない中での入学でした。 娘はマイペースでおっとりしたタイプですが引っ込み思案でもなく、割とすんなり新しい環境に馴染んでいたようです。 しかし、今お友達の事でとても悩んでいるようで、昨夜ぽつりと「また明日から地獄の学校がはじまる」とつぶやいた事から泣く泣く打ち明けてくれました。 今一番仲良くしている子とうまくいかない。 仲良くしたいのに自分の意見を言うとけんかになるので我慢ばかりしてしまうとの事。 娘の話によると、その子は独占欲が強く、他の子と話したり遊んだりすると睨まれたり文句を言われる。 自分のしたい事があって、その子の遊びの誘いを断ると「もういい！」と怒り「せっかく誘ったのに断られた」と周りのみんなに言いふらされる。 その子は別の友達Aちゃんを理由なく嫌っていて、仲間はずれにしようとする。 娘が「Aちゃんは悪いと思わない」と言ったり、同調しないと怒られる。 などです。 時々その子の話は聞いていたのですが、「けんかするほど仲が良いって言うでしょ」と娘が言うので納得して付き合っていたかと思っていましたが、どうやらずいぶん我慢していたようです。 泣きながら「保育園の時の友達に会いたい」と言うので、 「我慢しなくていい。無理して友達することもないし、言いたい事があったら言えばいいんだよ」 「辛かったらいつでもお母さんか先生に言ってごらん」 と言うと、「わかった」と寝たものの、今朝は「ちょっと気持ち悪い」と言いながら笑顔なく登校して行きました。 この状態は担任の先生に連絡ノートなどでお伝えすべきでしょうか？ 恥ずかしながらどう対処するのが正解なのかわからずにいます。 思えば、今までも時々朝「気持ち悪い」「ムカムカする」と言って行き渋ったり、顔色悪くテンションが低い事があり、ずっと悩んでいたのかなと思います。 経験のある方、いらっしゃいましたらアドバイスをお願いいたします。
私はゲームはやらないし、ゲームする人は嫌です。 でも子供はほしいです。 でも今の子供は皆ゲームをしてますよね？ 自分の子供だけゲームを買わないと、ハブられたりしますよね？ 子供を産む＝ゲームをやらせる と言うことでしょうか？
5歳の子どもです。 木造のアパートなので、それなりに部屋も寒いですが、寝ている時の子どもの手足の冷えに凄く困っています。 セミダブルのベッドで二人で寝ています。 夜中や明け方、手足が寒いらしく隣りで寝ている私の服の中に手を入れてきたり、 足で体をまさぐるので、 正直、気持ちが悪くてイライラします。 今までに試したことは、 ・寝る前に、布団乾燥機を使って布団を温める。 ・布団や毛布を変える。 ・レッグウォーマーを履かせる。 ・暫く、長めにタイマー機能を使ってファンヒーター作動させておき、部屋を一定時間温める、などです。 しかし、手足が氷のように冷たく可哀想なのと、 私も寝ている時に、もぞもぞされることの気持ち悪さから本当にイライラしてしまいます。 寝相が悪いので、湯たんぽは意味がなさそうです。 電気毛布は、肌が弱いので乾燥や低温やけどが恐いので使いたくありません。 また、寝ている時の手袋や靴下はあまりよくないと聞いたので試していません。 なにか、いい方法はなさそうでしょうか？
第二子の妊娠が判明しました。 子どもは二人欲しかっただけに、嬉しく思いますが、同時に第一子の幼稚園の送迎や、出産時の入院時期、とてもママっ子な、第一子はどうすれば良いのか等の悩み事ができました。 第一子は３歳で、もうすぐ幼稚園通いが始まりますが、第二子の出産時期、幼稚園の送迎はどのようにすればよいのか悩んでいます。 私の両親はいなく、旦那の両親はかなり年を召されているので送迎は頼めない状態です。 朝の通園はなんとな旦那に頼めるかもしれませんが、帰宅は14時で、旦那も難しいかもしれません。 旦那が仕事の帰り迎えに行ってもらうことができるよう、預かり時間拡大について確認しようと思っていますが、似たような経験をされた方いますでしょうか？ また、出産の為の入院の時、第一子はどのようにされていたのかも参考として聞かせて頂けるとありがたいです。 よろしくお願い致します。
友人の子供（３歳半）が、私の子供（8カ月）の鼻を上にあげ、両方のほっぺたをぎゅーっと中央に寄せ（唇を縦にする感じ）てしまいました。結構な力でした。 私は子供をベビーカーに乗せていて、友人に見ててもらい、私はトイレへ行き戻ってきた時に気づきました。もしかしたら、ずっとされていたのかもしれません… 赤ちゃんは、泣いてはいなかったのですが、大丈夫でしょうか？ 顔も柔らかいし、かなりの力だと思うので心配です(/ _ ; )
今2歳8ヶ月の娘がいます。 身長が95cm、体重が16kgと同じ月齢の子たちに比べて大きめの娘です。 先日保育園の身長体重測定で、 「体重が少し多いので、なるべく食事に気を使い、運動もさせましょう」と言われました。 おやつは家では食べず、保育園のおやつの時間に食べるもののみです。 また、牛乳・小麦アレルギー気味(確定ではなく、小児科で経過観察中)なので、食事には気を使っています。 ただほかの子より大きいからなぁ、と測定結果はさほど気になってはいません。 ただ、ひとつ気になるのが娘が全く歩きたがりません。 登園当初は娘の足で30分くらい歩いて通っていましたが、昨年11月頃から家を出た瞬間「おんぶがいい！」と歩きたがらず…。 色々と外の景色なんかに興味を持たせつつ、歩かせようとしましたが5分歩けば地面にしゃがみこみ「もう歩けない」とぐずる始末…。 私も仕事があるので、時間ギリギリになるとおんぶしちゃうのもよくないのですが。 休日も、「お外で遊ぼう！」と誘っても「嫌だ」と引きこもりがち…。 家でねんどやお絵描きもいいけど、外遊びもさせないと運動不足になってしまうのが心配です。 保育園では砂遊びや滑り台、体育館で鉄棒や跳び箱まですると聞いて、「保育園で遊んでるならいいのかな？」と考えるのは甘いでしょうか？ 保育園がお休みだった年末年始やこの三連休、これから休みのたびにこのちょうしが続いたら…と気になったので投稿しました。 保育園で運動してるなら大丈夫！とあればそれでいいのですが、もし上手な外遊びの誘い方があればご教授をお願いいたします。
もうすぐ幼稚園に通うが自分で用を足せない もうすぐ幼稚園に通う子供がいますが、未だに自分でトイレに行って用を足せないです。 トレーニングパンツを履かせても効果なしのようです。 似たような経験をされている方や何か良いアドバイスがあれば教えて下さい。 経験談でもいいです。 よろしくお願いします。
「お腹を痛めて産んだ子だから」と、よく言いますが 知り合いが麻酔をして無痛の出産をしたそうです。 これってどう思いますか？ 子供を産む際は、お腹を痛めて産むべきですか？
車が必要なタイミングとはどういうときですか？ 子供が熱を出したときですか？
3歳の女の子と生後3週間の方が男の子の母です。旦那が2人目の男の子をいじめたくなると言います。 ほっぺをぎゅーっとしたり、鼻をつまんだりします。優しくやるならいいのですが、結構つよめで、たまにほっぺが赤くなったりしていて、赤ちゃんがかわいそうになります。 やめてよ！可愛くないの？！と怒ると、 かわいいけど何だかいじめたくなる。自分でも良くわからない。自分でもそんな気持ちになるのが嫌だと言います。 私も正直1人目の時の様に、めちゃくちゃかわいい！って気持ちが2人目には薄くて、子供に申し訳ないなぁ時は思っていますが、 いじめたいなんて気持ちは全然ありません。 旦那がそう言ったり、そういう行動をとっているととても自分たちの子供になのにと すごく悲しくなるし、この先その気持ちがかわらなかったらどうしようと、とても良い不安になります。今でも少し預けている間に何かされてないかと不安にもなり、 とても辛いです。 前に、姉の子供をすごく可愛がっていたのに、ある時からなんかいじめたくてモヤモヤするって言い出して、すごく嫌だったのですが、頻繁に会うわけでも無いし、からかったりする位ですんでいたのでそこまで深刻に考えていなかったのですが、自分たちの子供にそんな気持ちになるなんて、 本当に悲しいです。 1人目の事は、産まれた時からすごい可愛がっていて、今でもメロメロで溺愛しています。2人を少し見てもらって戻ってくると、息子は泣いてるのに放置されてて、娘と普通に遊びに続けてたり全体的にあつかいが雑なので、娘の時は、過保護で困ってた位なのに、この違いは何！？と本当に息子が可哀想になります。 夫は長年うつ病（今は良くなり、普通に　会社も行っています）で病院に通っており 自分でもいじめたくなる気持ちがどうしようもなくて嫌だと、 次回の診察で相談してくると言っています。 うつ病が原因がわかりませんが、ふつうでもそんな気持ちになった事のある方や旦那さんがそうだった方など、何か情報やアドバイスなど頂けたらと思います。 よろしくお願いします。
私は50代、女性、バスの運転手をしています。 勤めている病院から駅まで職員や患者等を乗せて 往復しています。8時台から19時台まで走らせて居ますが この頃気になる親子が居ます。 茶髪でロン毛の若いお父さんは　よく50ｃｃのスクーターに子供を2人乗せて走っています。 3人ともヘルメット無しですが、2歳ぐらいの女の子はスクーターの足を置く部分に立って メーターあたりを掴んでいます。上の男の子3歳ぐらい(茶髪)はお父さんの後ろの荷掛けに立って お父さんの肩を掴んで乗っています。お父さんはタバコを吸っています。 良く見かけます、保育園の迎えなのか夕方の散歩なのかヒヤヒヤします。 軽の1BOXに乗っていることもありますが子供2人を膝の上に乗せて運転しています。 人間エアーバッグでしょうか? お母さんが連れ歩いていることもありますが金髪にミニスカートに網タイツ、ハイヒール・・・ スマホに夢中で、想像通りの親ですが、バイクも危なくて困るのですが 夕方4時過ぎになるとこの兄弟が2人きりで横断歩道あたりをうろついて 渡ろうとしているのです。見える範囲には親はいません。 狭い道を入って帰って行くので家は近いのですが 私もバスを降りるわけにもいかず 警察に通報したって　警察車で私も親子もそこに居られないし 相手の名前や車、バイクのナンバーも分からないし でも、なんか気になってしまって。自分が事故したら嫌だし。 ここはやはり他人の事。止まって注意出来ない私は 黙って　その子供を車で引かないように注意することしか 出来ないのでしょうか?
子供を作るのは遅ければ遅いほど、 将来苦労するのでしょうか？ 金持ちなら苦労しないかもしれないけど 人並みの所得、もしくは人並み以下の所得なら 出産は早い方がいいですか？
レストラン等で子供が泣く場合 親としてはどういう対応をするのが正解なのですか？ 私は子供がいないためわからないのですが いつか子供が出来たときのため教えてください。 あまりにも子供が大泣きするのなら 食事途中でも帰るのが正解なのでしょうか？ それとも子供が泣くのはしょうがないから 回りが我慢するのが正解なのでしょうか？
生後1ヶ月半の子どもを育ててる初ママです。 うちの子は背中にスイッチがあるのか？！置くと泣き寝ないため、寝ているときはずっと抱っこしています。私は育児が未経験なので、わからない事ばかりだけど、それでも自分なりに精一杯がんばっています。 子どもがどんなにギャン泣きしても、とっても愛おしく可愛く、子どもには大らかな気持ちで接しています。 ですが‥‥毎日、夫にイライラしています。 体重の増え方、母乳の飲ませる時間、着せる服など、マニュアル本やネットで調べては私のやり方と比べ、私を批判します。そして「俺の言った事が正しい」「俺の言う事をきかない」「俺を信用してない」「俺に感謝を言わない」と言って私に怒ったりイジケたりします。 夫も仕事をしながらも、出来る限りの事は協力してくれているので感謝はしています。ただ、子どもが生まれてから夫にかまってあげられる時間も減ったし余計に優しく接する余裕も今はないです。 ちなみに夫の転勤でお互いの実家が遠いため里帰りはしていません。 心が折れそうです。 どなたか励まして下さい！！
平日は10分　　休日は30分 共働きで子どもがいる夫婦の会話時間の平均だって。 少ないように見えて一週間で二時間弱だから、意外とこの数字より少ない夫婦も多そう 共働きで子持ちの夫婦の人、配偶者とどれくらい話してる？平日と休日 。
2歳児の育児をしています。 平日の生活リズム改善のためご教授をお願いします。 仕事が終わり、保育園に子供を迎え帰宅するのが18:30くらいになります。 それから子供が甘えてくるためすぐに料理が出来ず、夕食の支度を終えるのは急いでも19時過ぎ。 20時頃に夕食を終えて間もなくお風呂。あっという間に21時になりますが、スムーズに寝ることはほとんど無く、最近22時を過ぎてしまいます。 睡眠時間の大切さは理解しており、 よくお風呂は寝る2時間前に済ますことや、3時間前に食事を終えることと聞きますが、帰宅時間からして不可能な状態です。 私の仕事は時給は高いですが、人員不足のために入社当時よりかなりハードなタイムスケジュールをこなしているので帰宅時には頭もボーっとする程です。そのせいか寝かせる時間も遅くなってきてしまいました。 (後片付けを後回しにして頑張って21時過ぎに布団に入れてましたが、最近は気力が持たず、つい遅くなってしまっています) 夫は帰宅が19時過ぎで前より家事の協力をしてくれるようにはなりましたが、 疲れ度合いによってかなり協力性にムラがあるので過度な期待はできません。 それに荒れた家庭育ちなので、子供の早寝に対する理解もイマイチです。 因みに2歳のイヤイヤ期真っ只中のためペースもかなり乱されます。 子供の起床は7時で、 保育園では2時間ほどお昼寝します。 以上を踏まえ、安定して21時に寝かせるためにどうしたら良いでしょうか。 アドバイスよろしくお願いします。
新生児が空腹で目を覚ましてから、おっぱいやミルクをあげ、オムツを替え、再度眠りにつくまでの時間って大体どの位ですか？ トータルで1時間ってかかりすぎでしょうか？ 長い時は1時間半かかります。 大抵、おっぱい→オムツ替え→おっぱい→オムツ替え→寝かしつけの順番です。 その時によって前後したりミルクがプラスされる事もあります。 また、起きる間隔ですが、例えば12時に起きて上記のサイクルを行い、寝るのが1時、次起きるのが2時半、寝るのが3時半、そして、次起きるのが5時…という感じです。 起きてから次起きるまでが2時間半くらいなのですが、この間隔は短いでしょうか？ 経験談や何かアドバイスなど何でも良いので是非よろしくお願いします。
もうすぐ1才になる子供の事で質問させて下さい。 5ヶ月半の頃、離乳食をスタートさせて少し固形物を混ぜた物を食べさせた頃から数時間後に大量に吐く様になりました。 毎日ではなく、1週間に1度程度です。 はじめは、便秘が原因なのかな？と思い対応していました。 水分を多く取れる様になり、便秘も解消された今でも、吐く事が続いています。 ここ数週間、まだ、固形物がうまく消化できていないのかな？と思いペースト状の物をあげてきたのですが吐かなくなりました。 本人は、小食ながらも食欲はあります。 もうすぐ1才なので、固形物食べて欲しいと思ってます。 アレルギーの検査もしました。 アレルギーが原因ではなさそうです。 吐く事が原因なのか、体重も増えません。 焦っても仕方ないとは思ってるので、楽しく育児はしています。 同じ様なお子さんを育てた方いらっしゃいましたら、離乳食の進め方などアドバイス頂けますでしょうか？
昨夜夜中になって子供が「今日友達と遊んでて机で頭を打った。悪気はなかったから言わないで。でも冷やした方がいいのかな」と言われました。触るとこぶができていました。 本人も昨夜はかなり頭を心配していました。なので痛かったのだと思います。 普段から説明が下手な子で、どもることがたまにあり（幼児の頃に言葉の発達が遅かったため療育センターで一時訓練もしましたが、今は問題なく過ごしています）、必死になると説明がわかりにくい事が多いです。 よく聞き出したら、遊んでて友達が押したか何かでよろけて頭をぶつけたと言っています。 一応後で悪くなったら困るから先生にはいっとくねと言いました。 すると最初は「うーん、でも皆に言わないように言っといてね」と言われました。 そうすると言ったのですが、後で「やっぱり絶対言わないで」と言われました。 姉に相談した所、姉の旦那さんの耳にも入り、「病院に行って診断書もらい、学校に問いただすべきだ、後で何かあっても遅い」と言われ、迷っています。 2年前に引越してきて、最近友達が増えてせっかく仲良くなったのに、それが壊れるのが怖いようです。 押した子もいつも家に遊びにいかせてもらってる子です。 うちは母子家庭で普段私が仕事でいないので、よその子を呼んだりもしていません。 なので、どういう状況かもよくわかりません。 普段から良く電話もかかってきてよく遊んでいる子だという事は分かっています。 その子に罪悪感を持たせたくないようです。 今朝になってこぶはほとんど引いていました。そのこから朝電話があり、今日も遊びたいと言っています。 今日は休みなので明日病院に一応見てもらった方が安心か（時間経ちすぎで意味がないかもしれませんが）、あと学校には行った方がいいのかどうするのが良いか悩んでいます。 経験者の方、こういう時どういう風にしたか等教えていただければと思います。
こんにちは。 4歳(年少)と、もうすぐ2歳になる二人の男の子の母親です。 我が家は主人の仕事上、夜勤が多く、月の3分の2以上夜中不在です。日中も、仕事から帰って来た主人は寝ていたりするので、ほぼ毎日私ひとりで家事育児をしています。 先日(現在進行形)子どもが二人立て続けに体調をくずしました。最初は上の子で、耳の痛みを訴え、その後嘔吐。その数日後には下の子がＲＳウィルスにかかり、昨日まで40度近い熱がありました。昼間、主人がいたので、病院には連れていけたので良かったのですが、夜に不在でとてつもなく不安でした。(今も不安です。) 今は上の子は回復しましたし、下の子の熱は下がってきたのですが、これから先、こんなことがどれだけあるのかと思うと、不安と心配がつきません。実家もそこまで近いわけではないし、実母は車の運転が出来ないので、簡単には来てもらうことが出来ません。子どものどちらかが体調崩すと、その子にかかりきりになってしまうので、片方の子に寂しい思いをさせてしまうのも辛いです。食事もまともに作れず、お惣菜やお弁当になってしまうのも、申し訳なく…。 そんなとき、いつも思ってしまうのが、実家の近くに住んでる人がうらやましいということです。そしたら子どもを見てもらえるし、その間にちゃんと相手をしたり食事も作れたりするのに…とか。それにやっぱり不安が半減しますよね。こんなことなら、家を買うときにもっとこういうことまでしっかり考えて買えば良かったと後悔すらしてしまいます。 私なんかよりももっともっと大変な思いをして子育てをしている方はたくさんいらっしゃると思います。その方々から見たら私の言っていることはただの甘えだと思うかもしれません。 ただ、今の私はかなり不安と心配に押し潰されそうです。私と同じような境遇の方や、もっと大変な思いをしている方、いらっしゃいましたら、私にアドバイスや叱咤激励をお願い致します。
質問させていただきます。 夫は2歳の子供に朝食前からお菓子を食べさせます。 休みの日などゆっくり起きたい朝や、自分が支度をしている時など、お菓子食べたいと泣かれると何かしらのお菓子をあげます。 私がごはんを作ってる時にもです。 休日私が寝坊してみんな起きてる時、ゆっくり寝かせたいからとか、自分が急いでるからとか、そういう理由です。 私がそのままにしておくと、泣いててかわいそうだし、お菓子のひとつくらい何でいけないのか？夫は怒ります。 子供は夫がいると甘えていつもそうするのです。 私は、朝食の前にお菓子なんて食べさせたらごはんを食べないという理由や、そもそもおやつの時間に食べさせたいのであげないのですが、間違っているのでしょうか？ 度々このことで朝から口論して、お互い気分悪く1日を過ごすので、解決したいのです。 間違っているのでしょうか？ 子供の前でいつも私が叱られ、よく分からなくなってしまいました。
水鉄砲などで遊んだり、「スターウォーズ」のような戦闘映画を好んで観る幼児は、将来犯罪者になる可能性が高いでしょうか。
私は行動範囲が狭く、近所のスーパーしかほぼ行きません。交通費節約してます。 スーパーには４０代、５０代の主婦が多くいます。 ほとんどは太ってたり、シミだらけだったり、服も適当です。 私は好きな服やアクセサリーを集めたりするのが好きで、 それを着続けられるよう若くいたいと思っています。選択子なしです。 見た目をほぼ気にしていない４０代、５０代の主婦の方々は、 何を楽しみに生きてるんでしょうか。 綺麗になりたいとは思わないんでしょうか。
5歳の男と、3歳の男の2人兄弟です。 2人がよくけんかをします。 内容は、殴ったり、蹴ったり、ひっかいたりと、手を出しています。 兄の方が力が強いので、弟は顔にひっかき傷ができたりしています。 同じやり方なので、左のほほが傷だらけで痛々しい可哀想な顔になっています。 自分も弟がいますが、口で怒鳴ったりしたことはありますが、手を出したことは一度もないと記憶しています。 どうすれば、手を出さないようになるんでしょうか?
23歳女です。 親友の子供にクリスマスプレゼントわを買いたいなーと思っているのですが、何を買ったらいいか悩んでおります。 金額は3千円以内で。 子供は2歳で女の子。(早生まれなので3歳の代です) 親友であるママはシングルです。 何が好きなのかイマイチわかりません… ご飯を食べに行った時の、子供用の食器で、アンパンマンだったかミッキーだったから忘れましたが、それを見て喜んでいました。 もちろん親友に聞くのがベストなのですが、その前に2,3歳児のパパママ達のご意見等をお聞かせください！ １，友達から子供にプレゼントをもらったら迷惑ですか？(遊ぶ時はいつも子供も一緒で気のおける仲です) ２，パパママは子供に何をプレゼントする予定ですか？？ ３，子供に何をプレゼントしてくれたら助かりますか？？ ４，2,3歳児の女の子間ではどんなものが流行っているのですか？？ 親友本人に聞くという回答は抜きでお願いします！
生活苦で子供と無理心中をしたいと、一瞬でも考えたことは、ありますか？
1歳10カ月の孫（女の子）が酷い癇癪をおこします。ほんのすこし、思った事が出来ないだけで、火のついたように泣き叫び暴れます。ほって置いても、なだめても、叱りつけても止みません。 行動としては、頭を扉や床に激しく打ち付けたり、えづくまで手を口に入れたり、手に触れる物を投げたり、お茶っていうから渡したら飲まないで中に手を入れたり…。 これと同じ経験を持ち、対処されてきた方からのアドバイスをお願いします。
おむつ替えでお尻ふきでうんちを拭くときにうんちが付いてしまった場合は手を洗ってからその後の作業をしてますか？知り合いのママは多少付いてもお尻ふきで手をさっと拭いてから新しいおむつをはめ服を着せてました。 私は付いたときは付いていない指でおむつを仮止めしておいてから（ちょっと難しいですけど）手を洗ってからおむつをきれいに付け直しロンパースのボタンをはめ汚れたおむつをトイレのおむつ箱に捨てた後また手を洗ってます。 みなさんはこういう場合どうされていますか？
よろしくお願い致します！ 小学1年生の息子について。私は、できれば低学年のうちはいっぱい外で身体をつかって遊んで、体験を通して学んで欲しいと考えるタイプです。 しかし、学校から帰ってきても、近所の子どもたちはみんな学童や習い事で家にいません。外で遊んでいる子もほとんどいない状態です。少し離れたところにある大型団地の子たちは、団地内の公園で団地内の子と遊んでいますが、なかなかそこまでは行けない距離ですし、気軽に立ち寄れる感じでもありません。 そんなわけで、息子は学校から帰ると宿題、漫画、テレビ、ゲームというマンネリなパターンに陥っています。小さいうちから家でダラダラされるのが、なんだかイヤです。不健全なんじゃないかと思ってしまいます。 といって、私は自宅で専門的な仕事をしているため、一緒に遊んであげたり勉強してあげたりすることも、なかなかできません。 ここ最近息子が疲れやすくなっているのと、感情的になりやすい点が気になっていて、生活パターンをもう少しメリハリのあるものにしたら変わるだろうか、と考えています。 帰ってきて親が家にいても、なかなか相手ができない環境。もしかすると鍵っ子よりも、子どもにとっては中途半端でつらいかもしれないと思っています。これなら同年代の子もいて、公園に行ったりイベントが有ったりする学童に預けたほうが、息子も充実するのではと。 みなさんのお子さんは、帰宅後どのように過ごしていらっしゃいますか？ 年の近い兄弟姉妹や、ご近所にお友達などいれば遊んで楽しくやってらっしゃいますでしょうか。 周りの子は毎日のように何かしら習い事を入れています。うちは毎日はストレスになるのではと思うので、それは考えていません。ただ、一週間に一度、二度くらいであれば、スイミングにいかせたり、英会話にいかせたりするのが気晴らしになるかな、と。 一週間ずーっと家にいて、退屈するだろうし、エネルギーも発散できずつらいですよね。 私は毎日外で近所の子と遊んでいたので、今の時代とのギャップに戸惑います。 良い過ごし方、習い事をさせたら生活が改善された、いや、疲れてますますダラけてしまったなど、体験談、ご助言などあればお願い致します。もちろん息子の意向を最終的には尊重しますが、子どもにとって好ましい環境について悩んでいます。
生後４ヶ月の子供がいます。 自宅から一番近い小児科で予防接種を受けていますが、前回、子供が大泣きしてしまいました。 接種前の診察で、看護師さんが二人がかりで服を脱がし両手両足を押さえたところ、驚いたのか大泣きしてしまいました。 医師が来るずいぶん前から押さえられていて、動けなかったのもあるのでしょうか。 大泣きのまま接種、終わって抱っこしていたら眠ったので、眠かっただけなのかもしれません。 ここの看護師さん達は必要な事以外お話ししないようで、子供に対しては無言で接しています。乳児なので話し掛けても意味がないと思っているような印象で、子供を預けるのが不安になってきました。(診察室に入ると、すぐベッドに寝かせるよう促され、私は遠ざけられます。接種の時に膝にのせられますが、体を押さえるよう言われ、看護師さんが子供の腕を強めに引っ張り捻り、接種されます。) 声を掛けるにも看護師さんが壁になっていて、子供からしたら、突然母親が視界から消えてしまったように見えたのでしょうか。私がちゃんとしていたら、泣かせずに済んだかもしれないですよね。本当に悔しい、子供に申し訳ない気持ちでいっぱいです。 実は今日、予防接種の予約を入れてあるのですが行くのが不安です。 前回の接種後から、子供の様子が変わったからです。 夜、頻発に泣いています。それまでは夜ぐっすり眠る子でした。明け方まで起きないし、夜泣きも全くありません。 昼間も、少しの間でも私の姿が見えないと、泣いてしまいます。泣き方がなんとも言えない切ない声で、苦しくなります。 深刻なのが、あれ以来、おじいちゃん(私の実父)が抱っこすると泣いてしまいます。小児科の医師と似ているから？と思います。(同じような年代で、髪型・髪色が同じです。) これは成長の過程でよくあることなのか、小児科であったことの影響なのか、一人目なので分からず、この場を借りて質問させていただきました。 この子の変化は、小児科での影響でしょうか？ だとしたら、別の小児科にしたいのですが、予防接種の途中で小児科を変わっても大丈夫でしょうか？ 今日は予約してあるので行くとして、せめて私が側に居られるようお願いしても大丈夫なのでしょうか？泣きそうな時、見つめ合いながら声を掛けて手を握ると落ち着くので、できたらそうしてあげたいのです。 長々とすみません。 昨夜からずっと考えていて眠れなくて…まとまりの無い事を最後まで読んでくださり、ありがとうございました。
閲覧有難う御座います。 赤ちゃん用の粉ミルクはお湯ではなく水で作って飲ませてもいいんですか？ 私の友達の話なんですが出産後何度か家にお呼ばれしていったのですが、赤ちゃんへのミルクを水で割って作っていました。 私は子供もいないしそういうことに無知なので分からないのですがイメージとしてお湯を人肌にさまして作るイメージでいたのでとてもびっくりしました。 宜しくお願い致します。
4歳と2歳姉妹の母親です。 すみません。少し汚い話しなんですが本気で悩んでまして、相談させてもらいます。 上の4歳の子がまだ上手くウンちゃんをふけず、出たら声をかけてもらい ふきにいくのですが 10～20分かかります。 トイレに行くとすぐウンチャンは出るのですが、必ず2回出るといい 2回目に出るまでが20分かかります。 前にショッピングセンターで1度 トイレをしてその場からまた買い物しにいった時2分後に、また出そうって言った時に少しパパにいっぺんにしなさい！っと強い口調で叱られてから2回するよーになりました。 こないだレストランのトイレが1つしかなく、娘がトイレに入ってから 後ろに3人待ってる人がいて、謝りまくりでした。3人のうち1人が小さな子供で我慢できないー！とゆう発言に、ひたすら謝り、その子は男の子トイレに入ってくれました。 家では、あまり言い過ぎると 余計にプレッシャーで時間かかるのかな？とか思い、強くは叱らず いるのですが 最近、やはり外に出ると、人に迷惑をかけてしまったり下の2歳と20分のトイレを待つと、ゴミ箱をさわったり、ジッとしてくれない分 イライラっとしてしまいます。 体的な事なので、人それぞれの ペースがある事はわかってるのですが、もう少し早く出来るように ならないのかな？と思ってます。 やはり、集団生活の場に入れたら 本人が困るのでは？と思ってます。 今は幼稚園で年少さんなんで そこまで厳しく先生も時間制限とかせず、授業する前にトイレの時間があるらしいのですが トイレを早く済ませる持っていき方 誘導の仕方教えてもらえると ありがたいです。
もうすぐ2ヶ月になる子供の事で相談です。 お世話をしようと子供を寝かせたベッドに近づいても、全くこちらを見ようとしません。目はキョロキョロとどこを見てるのか分からないし、人のいる気配を感じていないような態度です。抱っこしても、顔を背ける事が多いです。 新生児の頃から、情緒面が全く成長してないと感じてます。 出来ないこと ・追視 ・人の顔や人のいる方向を見ようとしない ・笑わない（ニコリともしない） ・おもちゃに反応しない ・クーイングしない ・指しゃぶり、拳しゃぶりしない もう2ヶ月になるのに出来ないことが多すぎて…。生後2ヶ月赤ちゃんって、こんなもんでしょうか？
1歳2ヶ月の子どもがいます。 もともと少しハスキーボイスなのですが、週明けからハスキーボイスが強く出ていると思い、様子を見ていました。 昨日、子どもを連れて児童館に行きましたが、ヨダレがダラダラ出ていて、子どもの様子を見ていた保育士から、ヨダレが多いと風邪の兆候であることもありますよと言われました。 私はヨダレの多さは歯磨きの影響だろうと最初は思っていたのですが、言われてみれば、娘は咳やクシャミも出していたと思い、心配していました。 夜中、子どもが愚図ってしまい、主人も私も起こされて子どもをあやして寝かしてました。 今日、小児科に子どもを連れて診てもらい、温暖差か風邪か数日様子見ないとわからないと言われたのですが、念のため、シロップを処方してもらいました。 医師にヨダレのことも聞いたのですが、否定はしませんでした。 小児科に行ってからですが、もう少し様子を見るべきだったか、病院に行って良かったのか…正直自分がやったことが正しかったのか…複雑な気持ちです。 まず、ヨダレの多さは風邪を引く前兆なのでしょうか？ また、もう少し様子を見るべきだったのでしょうか？
長女3歳半です。 公園やキッズコーナーで誰にでもぐいぐい近付いて、人懐っこいを通り越して図々しくないか気になっています。 子供の親にも話しかけるし、私としては相手に迷惑になっている気がして…少し距離感を持って遊びたいです。 まだママ友が少なく、子供が友達と遊ぶ時間に飢えているのかもしれません。 人懐っこい子は愛情不足というのも聞いた事があって、困惑しています。 (以前、下の子が生まれた頃に長女に辛くあたっていた時期があります。今は愛情表現を時間ある限りしています） 距離感をもって遊ぶ伝え方って、難しいですよね…幼稚園にいけば少し落ち着いてくるんでしょうか。 同じようなお子さんを育てられている方、どのように対処していますか？
アメリカ在住です。 息子の学校のお昼をお弁当にするか、給食にするか迷っています。 学校での給食は３ドル弱で、メニューは冷凍品を解凍して作るような、バーガーや、チキンナゲット、ピザなどのアメリカ食で、それに一応ブロッコリーや枝豆などの野菜も数品付いてきます。 日本の給食で育った私には、とても息子に毎日与えたいと思うようなものではありません。 ただ、９月から学校に行き始めて数ヶ月お弁当を作っていますが、ほぼ毎日、ほとんど残してきます。家に帰って残り物を少し食べさせたりすることもありますが、友達の家でこっそりおやつを食べたりもします。これではせっかく添加物のない、栄養満点のお弁当を作っても意味がありません。 私は健康の意識が高く、健康的でバランスの取れた食事になるように努力はしてきましたが、息子は主人が与える食べ物の方（ピザ、シリアル、ホットケーキ等）を好み、私の作る食事は美味しくないと見た目で決め込んでしまっています。一口食べさせても大抵「うえー美味しくない」と言って吐き出します。食も細く、食べる事にあまり興味がタイプで、毎日少ししか出していないのに１０口食べさせるのもやっとの事です。お弁当のおかずも唐揚げやコロッケなど子どもが喜ぶものを入れています。家では食べても冷めているから食べない事もあります。私からするととても美味しいのですが。。。また私も食べさせようとあらゆる手を使ってきましたが、それがまた押しつけがましくプレッシャーになって食べる意欲がないのかもしれません。 ここで一度身を引いて、リラックスして、息子に学校の給食を食べさし（今は週１回のペースで許しています。）、家で少しずつ食べれるものを増やすか、頑張って作り続け、いつの日か食べてくれる事を願うか、皆さんならどちらが子どもの食育に良いと思いますか。
明後日一歳半検診があります。 おしっこを持参しないといけないのですが、オマルが使えずオムツをしているためおしっこの取り方が分かりません。 案内には脱脂綿をオムツにあてて絞って容器に入れると書いてありましたが、試しにやってみたら絞れるほど尿が染みておらず、陰部が少しかぶれてしまいました。 朝一番のおしっこの取り方を教えて下さい。宜しくお願いいたします。
今、生後三ヶ月の赤ちゃんがいます。 正直言って一切可愛いと思えません。 夫と、夫のお母さんと4人で暮らしています。 可愛いと思えない、というのは昼間に2人きりでいる時の話であって、夜に夫のお母さんが一・二時間見てくれている間は少しだけ可愛いと思えます。 昼間に顔つき合わせている間は一切可愛いと思えず、少し泣くだけでイライラしてしまいます。 お腹空いてるくせにミルクを飲まず、更に機嫌が悪くなってギャン泣きされると軽く殺意が湧きます。 ミルクやオムツ等の基本的な事はやりますが、寝かしつけたりはしません。 泣いて勝手に寝てくれという感じで、どうしても寝ないようならば1人でTVを見せています。 三ヶ月になると泣き声もいっそう大きくなり、耳障りです。 近所の人にこの間、すごい泣いてたけど大丈夫？と言われ、ギクッとしました。 昼間に放置する以外にも、オムツ変える時にバタバタする足が邪魔で、ついカッとなってギューッと掴んでしまったり、デコピンをたまにしてしまうからです。 当たり前に赤ちゃんはギャン泣きします。 その場ではうまく流しましたが、それからはあまり泣かせないように渋々、と言った感じでお世話をしています。 なので前より更にストレスが溜まって、最近はお世話のとき以外はひたすら1人で泣いています。 赤ちゃんは泣くものそれが普通とは頭では分かっているのですが、どうしてもイライラしてしまいます。 夫も自分なりに大変さを分かろうとしてくれているみたいですが、でも家にずっといるだけでしょ？ミルクあげてオムツ変えてるだけでしょ？といった感じです。 夫のお母さんにも、放置の事は冗談混じりに相談出来るのですが、つい手が出てしまう事は怖くて言えません。 誰にも相談できず、愚痴をこぼすところも無く、さらに自分に歯止めがきかなくなりそうで怖いです。 たまに、赤ちゃんを殺して自分も死んでしまいたいと思います。 私より辛い人、頑張っている人は五万といるのに、なんて甘いんだろう、クズなんだろうと常常思っています。 自己嫌悪が激しく、そのイライラを赤ちゃんに向けてしまい、更に自己嫌悪が増す悪循環です。 後二・三ヶ月もしたら可愛いくなるんでしょうか。 もっと反応示すようになって、笑うようになって、可愛いと思える瞬間が増えるんでしょうか。 今の私にはどうしてもそうは思えません。 その二・三ヶ月を思うと死ぬほど辛いです。 それまでに自分が潰れてしまいそうです。 クズな母親とは自分でも分かっています。 どうか、アドバイスを下さい。
閲覧ありがとうございます。 従兄弟がゲームばかりしていて、本当に四六時中やってます。 朝起きてゲーム、学校から帰ってきてゲーム、夜寝る前にゲーム……。 祖母が彼らにゲーム機を買い与える時に約束したという「１日３０分」なんてルール、もうすっかり無い事になってる模様です。 家庭の事情で、祖母が従兄弟と養子縁組をして育てています。 兄は小５、弟は小３で、最近テストの点数も悪くなってきました。 そして、弟の方が我儘になってきたように感じます。 優しいところはありますが口が悪く、いらんことしいで兄弟ゲンカの火種を作るタイプです。……ケンカをしても謝らないところも気になってはいますが。 宿題をしてる際も「（漢字の書き順を指摘しても）僕のやり方でやらせて！」とか「それならお祖母ちゃんがやれば？」等、とにかく自分の思う通りにならないと気が済まないようです。 祖母が「ダメなものはダメ」と強硬な姿勢で居続けるのが一番だとは思うのですが、「ゲームとりあげなきゃ」と言っても「だって、癇癪おこして暴れるし……」と、結局は許してしまいます。 それが、このちっちゃい王様を作っちゃったのかーとは思うんですが……もともと、叔母が厳しいタイプで祖母が甘やかしでした。祖母も従兄弟も、切り替えれてません。 祖母は高齢で、育児ストレスで寿命が縮まるより、もう生きて育てるだけで精いっぱいなのかな……とも思いますが……孫に対して「親がいないかわいそうな子」フィルターもあると思います。 でも、んなもん社会に出て通用するかい、と思う……のですけど……最低限、躾やマナーはきっちり躾けられてなければ、かえって可哀想なことになりますよね。 すみません、長くなりました。 一緒に暮らしてない私が口を出しても意味ないかもしれませんが……姿勢、視力、勉学、体力の面でも心配しています。 「ゲームを強制的にとりあげる」が祖母に無理でも、「言い聞かせる」ならできるかもしれない、と思い質問させて頂きました。 よい言い方等がありましたら、教えて頂けると幸いです。よろしくお願いします。
先日、1歳10ヶ月で断乳しました。 それまで完母で、寝るときはほとんど添い乳でした。 現在断乳して2週間。 おっぱいを欲しがるとか探すとかいうことは全然なくなったのですが、とにかくちゃんと寝てくれません。 寝せる時は抱っこしろと号泣するので、立って抱っこしたまま寝かせています。 子供が寝て30分～1時間くらいしてぐっすり寝てから抱っこした状態で座ります。 その後ゆっくり下に寝かせるのですが、そのまま寝てくれるのは本当に運の良い時だけ。 基本的には立って抱っこしていないと寝てくれず、私が抱っこしたまま腰掛けるだけでも暴れて泣きます。 抱っこも横抱きは嫌がり、とにかく立ったまま縦に抱っこしていないと すぐに起きて号泣して大暴れします。 近くに身内もいないし、昼も夜も誰にも預けたりも出来ず全て1人なので、正直あまり寝れずに睡眠不足のままずっと抱っこして寝せるのがキツイし辛いです。 2週間経ちましたが、初日と何ら変わらず 夜泣きも5～8回はあるし、あの怪獣のような まるで虐待でもされているかのような泣き叫びを、夜中に眠い中聞くのが本当に辛いです。 うちは上下の音も聞こえるような古いマンションなので、いつも近所から苦情がくるのではないかという不安もあり、夜中の寝かしつけのストレスが酷いです。 よく断乳後にひとりでぐっすり寝てくれるようになるとか言いますが、それって一歳前後で早く断乳した子だけなんでしょうか？ 一緒に横になって 子守唄や背中をトントンしただけで寝てくれるようになるのが夢なのですが、そんな日がやって来る気配が全くありません。 なるべく疲れさせようと、毎日外で遊ばせて走り回らせています。 昼寝は12時～14時くらいの間に30分～1時間半くらいするか、全く昼寝しないかです。 先輩ママさん、良かったら断乳後の寝かしつけに関して 何か良い方法やアドバイス等があれば是非教えて下さい！ 参考にしたいので、どうかよろしくお願いしますm(__)m
小学3年生の娘の友達関係について相談させて下さい。 最近女子4人のグループで行動しているのですが そのうちのリーダー格の子が「他の子と口を聞くな、仲良くするな、手紙交換するな」など グループ以外の子と仲良くする事を「ダメ！」だと言うそうです。 そのくせその子は別の子とも仲良くしているらしく、娘は面白くないようです。 「そういう事はやめようよ。他の子とも仲良くしたいよ。」と伝え、 OKをもらったそうなのですが、翌日は結局元通りだったそうです。 その子は口も悪いし手も出る子のようで、うちの娘も気は強いほうですが 仕返しを恐れてグループからはずれたい事を言い出せません。 4人の中でも特に仲良しの子がいるので「じゃあその子と2人で一緒にいれば？」と言ったのですが それはそれで「何で2人ばかりでいるの？！」と怒りを買ったそうで。。 手紙交換も毎日行っているそうですが その子は返事も書いてきませんし、シールなど物をすぐ欲しがるそうです。 また人宛ての手紙も勝手に読んでしまうそうで。。 娘の話しか聞いていませんが、とにかくわがままで自分の思い通りにならないとキレるそうです。 その子の性格を変える事はできないでしょうから 思い切ってグループをはずれるよう説得するしかないでしょうか？ （その場合、その子を説得するために親が出ていくのはおかしいですよね？） 円満な友達関係を築けるよう、何かいいアイデア（アドバイス？）を お持ちの方がいらっしゃいましたらぜひお聞かせいただきたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
子どもに厳しく躾をしておいて、その子どもが低学歴な親って完全に育児を失敗してるよね？ 「高校生になるまで門限は五時！って親に言われてたんです」とか「小さな頃からずっと茶道や書道を習わせられてて、あまり遊べなかったです。 」 とか言ってきた人が、高卒とか無名のゴミみたいな大学卒とかの低学歴で、茶道や書道で身を立ててもいない単なるサラリーマンだったら、何のためにそんな無駄なことやってたんだろうって思う。 単なる窮屈な生活させてクソを生んでるだけじゃん。 子どもにとっての最重要課題は勉強なんだから、それを身につけていないのに躾なんかしても無駄でしょ？ 勉強が出来た上で、それらの躾とかをさせるのなら分かるけあど勉強も出来てないのにそんなちんけなことに時間割くのは育児を舐めてるとしか思えないです。 育児したことないやつが育児を批判するなとかいうカス以下の批判は要りません。 政治家批判を政治家になったことのないひとがやっているのと同じように、誰でも育児批判してもいいのです。
娘が1人いる働くママです。 先日、私はインフルエンザを発症してしまいました。 保育園に親が発症したことを報告しました。インルフエンザが治り、幸い子供にうつることはありませんでした。 子供を預けているときに最近きてた？と声をかけられ、先週はインフルエンザだった為に、自分が送り迎えをしていなかったことを伝えたところ、保育園の掲示板で保護者が発症したというのを貼り出したそうで、それは、あなたのことだったのですね。と言われました。今まで、そういったことは貼り出されることはありませんでした。保護者の発症は、掲示する必要がある？と思い、保育園に確認したところ、神経質な親がいるので、貼り出したとのことでした。 私は、貼り出した事も知らなかったので、インフルエンザだったことを話してしまったのですが、その噂が広まり、近々その園に通っている子供がどこからかインフルエンザをもらい、うちのせいにされるのでは？というのを恐れています😥 そのことを伝えると、ではどうしたらよかったのですか？と逆ギレされました。 まず、保育園の保護者が発症したという掲示板をだすことは、必要な措置だったのでしょうか？ 今まで、保育園で園児の中で流行したら掲示板で貼り出すことはありましたが、親が発症した時点で貼り出した。ということはありませんでした。 嫌がらせでしょうか？
【子供の名前を叩く風潮】今の子供の名前を付けると「キラキラネーム」と言われ、昔の名前を付けると「しわしわネーム」と言われ、名前を付けたら、どっちにしろバカにされるので、名前のランキングを見てランキング上位の名前を付けて、味方を増やして、名前を叩かれるとベスト10に入ってる名前なんですけどと言うと、「いま流行りよねえー いい名前ねー」と大人全体が世間体を気にし過ぎて、保育園、幼稚園、小学校にはランキングの名前の子が大量にいる。 今の名前を付けるとキラキラネームで、昔の名前を付けるとしわしわネームとバカにされるのでランキングの名前しか付けれない。 子供の名前を付けると今の名前を付けても昔の名前を付けても叩く風潮どうにかなりませんか？
子供に週２で習字を習わせていました。 送迎が大変なので、週一に変更してもらいました。 年長です 週一だろうが週２だろうが月謝が５００円しか変わりません。 雑誌代含め４７００円が１回コースだと４２００円。正直週一の習字にしては高いと思います。 自宅すぐ隣の別の書道教室は雑誌代込週一で２５００円です。 先生の指導は、安い先生の方が子供あしらいが上手です。上手に伸ばします。 また、大きい子が小さい子の面倒を見るように指導していて、道具の片づけの手伝いを大きい子がうちの子を手伝ってくれるし、道具を真っ新な水で洗わせてくれます。保護者の送迎や洗濯や精神的負担ほぼゼロです。 今通っている高い先生は、年配の女性ですが、送迎時の私の子供に対する接し方について姑みたいになんだかんだこやかましくて、ウザいです。子供は祖母と同年代の先生という事で嬉しいようですが、何か私が厳しすぎるのが先生は気になるらしく、どうも子供を甘やかしているようなところが有ります。「そばにいないように。一旦帰ってほしい」と言われています。 その一旦帰ってから迎えに行くのが億劫だし、見ていない所で何をされているのか信用できないんです。手のひらどころか服も足も全身真っ黒になってるんです。道具も、筆をバケツのため水で洗わせてくれるだけで、硯も洗わせてくれない。これが普通の教室で、隣の先生は特別だとみんな言いますが、これだけ汚されると帰宅後の洗濯と体を洗うこちらの負担が精神的にきついです。送迎だけでも大変なのに。一人で通わすと、距離的には徒歩１０分だけど、大きな道路を一人で渡る事になり、それが心配です。 子供はどうも、普段祖母に会えないので、祖母のように先生を感じているみたいで、お習字より先生目当てで通っているようです。 隣の先生は安くて書道の指導もきちんとしてくれて、道具も洗わせてくれて、一人で通わせらるから、隣に変わってほしいんですが、今の先生とお別れするのが嫌だそうです。 私も持病があり、正直自分の心身のメンテだけでいっぱいいっぱいだし、その上苦手な先生と会話するのも苦痛だし、医療費や健康維持費もかかるので習字をやめるか、隣に変わってほしいです。上達するならまだしも、遊びとしか思えないのに約５０００円も支払いたくありません。 子供も渋々辞める事を納得したのですが、ここで本当に止めさせたら子供がかわいそうでしょうか？ 隣の先生（男性・おじさん）も子供あしらいは上手で評判のいい先生ですが、全身真っ黒になるほど野放しにしたりしません。きちんと適切に愛情を持って叱ってくれます。お婆さん先生は甘やかしてるみたいですし、自分の大嫌いな実母にタイプが似ているので、接するのが私は苦痛です。習うのは本人ですがね。
3歳男児のパパに質問です。いつもどんな遊びをしてあげてますか？外で遊ぶ時も、部屋で遊ぶのも何がベストなのか教えてください。 抽象的な質問ですみません
高機能自閉症を持つ3歳の息子がいます。 療育に通い始めて数ヶ月経ちますが対応に悩むばかりです。 場面の切り替えが苦手だったり失敗に強く苛立ったりする子で、 先生と対応を考え実行してきましたが平行線です。 かえって知恵がついてきて新しい悩みが増える一方です。 とにかくすぐ頭に血が昇るため ０が１００になるように怒り狂い騒ぎます。 「◯◯が嫌だったんだね」と共感すると 目をむき出しにして私に顔を近付け私のセリフを何度も繰り返し言います。 こうなると目に入る物やら人やら全てに片っ端から八つ当たりし これがイヤだあれがイヤだとパニック状態になります。 周りから「よく怒らないでいられるね、自分だったら引っ叩いてしまう」と言われます。 先生からは「気持ちは受け入れた上でいけないことはいけないと教え続けるしかない」 と言われていますが、 先生がアドバイスするようなことはすでにしてきているため、 それでも駄目なのかと先生達も対処に悩んでいる様子です。 普段は優しくひょうきんな子です。 褒めるとか受け入れるとかたくさんしましたが何も変わりません。 落ち着いている時は癇癪を起こす自分のことをよく理解していますが、 二重人格のようにスイッチが入ると普段の自分を忘れたかのようにします。 同じような特徴をお持ちのお子様が こうしたら変わったなどの 対処があれば教えていただきたいです。
赤ちゃんを見に来た親戚に、「赤ちゃんだ～」とか「髪の毛があるね」と言われます。 また、新生児がいるママたちと会って、「目が二重でかわいいね」「きれいな顔立ちだね」と皆が順々に誉める中、うちの子は「・・・男の子？女の子？」でした。 知り合いより、通りすがりの人の方がかわいいと(お世辞でも)言ってくれます。 毎回自分の子だけ「・・・」でけっこうしんどいのですが、だんだん慣れますか？ あと、私はかわいいねと言って育てていますが、上記を思い出して虚しくなったりします。嘘でも自分の子をかわいいと言って育てていますか？
最近３歳の娘が『ばか』と言うようになりました。 舌っ足らずなので『ばた』って言ってますが… 使うタイミング的に『ばか』って言ったなと。 私としては人を貶す言葉は使ってほしくないので『ばか』と言ったときは、理由も話して叱っているのですが、やっぱり使ってしまいます。 娘はたぶん訳も分からず、覚えたから使っているのでしょうが… そこで、ふと、ボーダーラインはどこなんだろう？と思いました。 生死に関わることや差別用語は問答無用で論外ですよね。 でも『ばか』とか『あほ』とかは使わない人のほうが珍しいのかな？ ご意見聞かせてください。
ヨーゼフ・スターリンの様に他民族国家の養子をもらい育成することは、日本国で可能？
６ヶ月の男の子のママしてます ６ヶ月に入ってからお座り、ハイハイ、つかまり立ちができるようになり立てるような場所があるとすぐ手をついて立ち上がろうとして目が離せません(>_<) 後追いみたいなのも始まり私がどこか行くと大泣きしてハイハイしてきます みんなから６ヶ月にしては早いと言われるのですがそうなんですか？ あと私が座ってるとハイハイして来て乗っかってくるのですが甘えているのでしょうか？
1歳7か月の男の子です。 かなり(?)の早産で、2kgちょいで産まれました。 黄疸がひどくて紫外線治療をして一緒に10日程入院しました。 保育園で、他の子と違う事があります。 0-3歳クラスで、皆ちゃんと座って劇を見ているところ、1人だけウロウロ歩き回って劇は全く見ませんでした。 1人だけ浮いていたので、かなりの挙動不審っぷりでしたが、保育士からは、その場に居られただけでスゴイ！無理だと思っていた、と褒められました。 知らない・慣れていない場所は、例え自分のクラスの隣の部屋だろうと嫌がって、ひっくり返って泣いているようです。 （迎えに行くのが遅くなると複数クラスをまとめるため移動している事があります。） 普段の人形劇等のときは、他の子の迷惑になるので保育士が抱いて部屋の外から見学したようです。 ただ、全員参加が必須の避難訓練の日は、そういうわけにもいかず抱っこされながら非難したようですが、それはひどく泣きっぱなしで手がつけられなかったようです。 外で遊ぶのは好きなようで、園内の運動場や砂場でも、園外の公園に行ってもひっくり返る程泣くことはないようです。 言葉は、「ばっばい」の一言だけ言えます。 飛行機や車を見たとき、「ばいばいは？」と聞いた時には手を振ることもあります。 その他は全く話しませんが、「いただきますして」とお願いすると、手を合わせるようになりました。 いないいないばぁと、放り投げられる遊びが好きです。 最近は10kgを超えてきたのであまり飛ばせません。 投げられた瞬間だけ笑い、抱き直すとまた泣き叫びだすという事がよくあります。 １歳・１歳半健康診断は微妙な手ごたえで、医師も断定という雰囲気ではなく、どちらも「マイペース」で終わりました。 7か月頃、座らせたらその姿勢は保てるようになりました。俯せが嫌いで、俯せにすると仰向けになりました。以後も、仰向けからうつぶせにはならず。 10か月、掴まり立ちして棚のものを全部床に落とすブームが到来しました。 11か月頃、ハイハイが上手になりました 1歳2か月頃、2足歩行になりました 一般的に広く「発達障害」と言われている（検索で出てくるような）病名ではなさそうですが、何となく違和感を感じます。 夫にも、たまに似たような違和感を感じる事があります。 話しぶりから、仕事はよく出来るほうのようですが、何となく、こいつの上司はさぞ面倒くさかろう、というような感想を抱く時があります。 また、よくしゃべる方ではあると思いますが、自分の考えを言葉で表現する事を極端に嫌います。（仕事の愚痴はすらすら出てきます） もともとの語彙力も低いのですが、本を読んだり、映画を一緒に見たりしても、「この場面が良かった等の感想」が全く言えません。 また、考え方がかなり両極端で、その場の雰囲気で、ケースバイケース、臨機応変は全く通用しません。（自分の主導出来る分野・趣味や興味のある事についてはすごく通用するのが謎） 医師にかかったことがないので診断名もありませんし障害という分類をされていませんが、何となく…やはりこちらも違和感です。
2歳半の子供で鼻水がよく出ています。 アロマ加湿器は効果あるのでしょうか？
2～3歳の女の子に人気のキャラクターを教えて下さい。 アンパンマンは卒業してプリキュアとかが好きになるのでしょうか？ 最近はハローキティ等サンリオ系はあまり人気がないのでしょうか？それともキティとかはもう少し年代が上の子ですか？ もし良ければ参考にしたいので、よろしくお願い致します。
9月で6歳になった息子のバランス感覚について、ご意見いただければ、と思います。 当方、在仏です。 知能面では、まったく問題がなく、心配していないのですが、運動が全般的に不器用です。 といっても、公園で遊んだりしているのを見ると、だれもそのように思わないようですが、バランス感覚が悪いのが特に気になります。 2歳半のときに、託児所で、走り方がまだ赤ちゃんぽいということで、psychomotricien（精神運動セラピスト、というのでしょうか。）との面談をすすめられ、話を聞いたところ、母親（私）が息子をまだ赤ちゃん扱いしているから、彼はそのような走り方をするのだと言われました。 それから、常にずっと息子の運動能力について、心配するようになりました。 4歳の検診のときに、小児科医にも相談し、みてもらいましたが、特に問題はないと言われました。 幼稚園の年長さんのときは、担任の先生からは、成長段階でしょう、と言われました。 卒園する前にも聞いてみましたが、今まで体育の授業で怪我をしたわけでもないのだから、ちょっと運動が得意じゃないだけでしょう、と言われました。これも個性なのでしょうか？ 基本的に、すばしっこい子ではありません。 サッカーを好きでやっていますが、同じ年齢の子供たちと比べると、動きがのろいです。 サッカーのほかに、空手も本人が気に入り、通っています。 日本に行く際は、いつもスイミングスクールに通わせています。水泳も上手と言えませんが、一応泳げ、大好きです。 走り方はずっと気になっていましたが、5歳の誕生日を過ぎた頃から、かかとがふくらはぎにつくような、いわゆる赤ちゃんぽくない走り方に変化してきました。 以下できること、不得意なこと、をまとめてみました。 <できること> -補助輪なしの自転車　（4歳半のときに、2回チャレンジしただけでできるようになり、正直 まったく期待していなかったので、驚きました。） -前転 -スキー（これもまったく期待していなかったのですが、半日レッスンで滑れるようになりました。リフトの乗り降りも、危なっかしいですが、ちゃんとできました。） <できないこと、もしくは不得意なこと> -ブランコをひとりでこぐのが苦手 -後転 -手をつかって、自分の体をもちあげ、塀などをピョンと飛び越えるのが苦手 -鉄棒 -縄跳び -ボールを空中に投げ上げ、それをキャッチするが苦手。目と閉じてしまう -けんけんとびが苦手 -階段の上り下りはちゃんとできますが、同い年の子供と比べると、なんだかぐらぐらしてみえます。そのため、走りながら階段を降りる際、スピードは遅い。 実は、トイレトレーニングがほんとに長く時間がかかった子で（できれば過去の質問、ご覧ください。）、9月から、こちらでは1年生になりましたが、今でもお迎えのときは今日も大丈夫だったかな？と気になります。幼稚園の年少さんのときは、毎日ほぼお持ち帰りの日々でした。年中さんの最後のほうになってやっと、お持ち帰りがなくなりました。 おもらしがなくなるのと同じように、運動能力もただ他の子よりも遅れているだけなのか？ それとも、何か身体的な問題があるのか？ ただ、運動はすべてバランス感覚によるものと思います。 同じようなお子さんをお持ちの方など、いらっしゃいましたら、ご意見いただけたら幸いです。
ADDと言われた中2の息子のことで心配する毎日です。 今まで付き添って勉強したり、塾に入れたりしてなんとか中学2年まできましたが、最近、全く勉強しなくなり、授業でノートもとらず宿題もしません。テストは20点や30点。反抗期ということもあって私の言うことは全く聞きません。勉強がいかに大切か、という話をしたら益々状況は悪化。このままでは親子関係が再生不能になる、と気付き、今は全く何も言わず静観しています。親として、勉強をしなくても将来幸せに生きて行ける道を探してあげることしかできない、と今は思い始めています。ストラテラという薬を飲んでいます。医師には「学校に毎日通っている、それでOKとしてあげましょう」と言われています。 勉強をせずにそれでも今幸せに仕事をしている方、ADDだけど好きなことを見つけてやる気が出た方、子供が何かに前向きに取り組めるようになるには親はどうしたら良いか、何でもいいので教えてください。 よろしくお願いします。
現在2か月半になる赤ちゃんがいます。 おっぱいだけでは少し足りなかったので混合にし、ミルクをおっぱいの後に飲ませて足していました。トータルで一日150ccくらいです。 しかし数日前に急にミルクを嫌がり、それから一滴も飲まず、一週間たちましたが今は哺乳瓶の口を当てるだけでも大泣きします。 もともと足りていなかったからミルクを足していたのに、足りているのか不安です。 まだ飲まなくなって1週間なので体重の増え方がどうかはわからないのですが、お腹がすいて泣いてるのか眠くて泣いてるのかわからない泣き方をすることはあります。（抱っこしてしばらくすると眠ります） 哺乳瓶のゴムが嫌なんじゃないかと聞き、お腹を空かせてからミルクをあげると飲むことがあるということで実践してみましたが、それでも大泣きでした。 同じような経験の方いらっしゃいますでしょうか。 このままでも大丈夫でしょうか？
生後10カ月の赤ちゃんの足、片方だけに 赤くて、小さいかさぶたが集中してあります。 足だけです 赤ちゃんとは一緒に寝ていますが私達も何もなし。 ダニかのみでしょうか？
明日、３ヶ月目の予防接種を予定。 「ヒブ・肺炎球菌・ロタリックス」２回目と、 「四種混合」１回目を接種しますが、 安全面やスケジュール等に不安があります。 病院に確認したところ、 使用メーカーは「化血研」のモノでした。 １回目の赤ちゃんを優先しているので、 供給がなければ２回目以降は期間が空いてしまう可能性や、 別会社のワクチンを接種する可能性もあるとの説明でした。 病院側からは、 「今後の様々な状況を理解した上での接種となります」と。 安全面については 「国の承認と異なる方法で製造していたのはインフルワクチンで、 四種混合については問題ないとのことです」と。 もし別会社の株が違うワクチンを接種しても、 安全面に影響はないと「されています」と言われましたが、 「されています」では困りますよね？ 一体どうすればよいのか悩んでいます。 同じ境遇の方、接種、どうされましたか？ また、詳しい方がいらっしゃいましたらアドバイスお願いします。 質問の内容を書いてください
読んでくださってありがとうございます。 １歳５か月になる息子なのですが、夏場ストローマグで水分補給をぐいぐいしていたのですが、最近涼しくなり水分摂取をしなくなってから、ストローマグを使用しる事がなくなりとうとうストローを嫌がるようになりました。 朝１００と夜２５０のフォローアップミルクは、哺乳瓶であげていました。 ストローがだめならと、スパウトを出したのですがそれもギャン泣きエビ反りで全拒否。 根負けした親が、哺乳瓶を見せるとそれはそれは輝かんばかりの笑顔が出る息子です。 哺乳瓶が好きで仕方ないと思うのですが、一度はコップ練習の手前まで行ったので、どうにか復活させてコップ練習に突入したいのですが、どうか良いお知恵をお授けくださいませ。
こんにちは。4歳(年少)ともうすぐ2歳になる男の子二人の母親です。 もうじき季節も冬、いろいろな感染が心配になってくる頃です。特に私が恐れているのは胃腸炎で、上の子が幼稚園に行っていることもあり、いつもらってくるかと今からドキドキヒヤヒヤしています(>_<) 我が家は、主人の仕事が夜勤が多い為、夜中はほぼ私と子どもたちだけです。そんな時に子どもが嘔吐などしたら…と考えると不安と心配で毎日こわいです。また、私自身小学校2年生の時以来吐いたことがないので、嘔吐恐怖症です。 といっても、実際その場面に直面したらなんとかするしかないのは重々承知しております。ただ、もし同じような境遇の方や、お子さんがいらっしゃる方で、アドバイスや心構えがありましたら、どんなことでもいいので教えて頂けると嬉しいです。ちなみに一応、洗面器やビニール手袋、消毒剤、マスクなどは寝室に用意してあります。 よろしくお願い致します。
明日発売の女性週刊誌によるこんな息子にはなってほしくないランキングだけど、自分の子どもがどんな成長をしたら嫌ですか？ 静岡県の某市の主婦500人に街頭アンケート実施（2015年10月12、13日調査・複数回答可・有効回答率93.21％） 1位　学生期間が終わっても無職 2位　正社員になれずフリーターになる 3位　勉強が出来ない。学歴がない 4位　アイドルオタク 5位　アニメオタク 6位　運動神経が悪い 7位　食べ物の好き嫌いが多い 8位　モテない 9位　会話が下手 10位 機械に弱い 週刊誌のアンケートではこうなっているけど、自分の息子がどうなったら嫌ですか？そういう風にならないようにどう対策をしますか？ どんな息子でも愛するとかいう綺麗事発言は要りません。
皆様　よろしくお願いいたします。 上二人から随分離れ一番下のランドセル購入の件で 上二人の時は保育園やどこで調べたのか良くランドセルのカタログが家に届き それを見ながらランドセルを購入しました（今から１０年以上前）の話です。 当時はやはり牛皮などがまだどちらかと言うと強い傾向にありました。 当時重いと感じていました。 現在年の離れた一番下男の子がおりましてランドセル購入にあたり 本人も全くランドセルに興味がなく　現物みれば少しは違うかな？ とも思い現物見に行きましたが　黒なら何でもいいみたいな感じで… 以前と随分販売の仕方が変わっていて ランドセルの値段もピンからキリで値段の差が幅広くて　相場が解らず 皆様のご意見お聞きしたく質問させて頂きました 男の子です どこのランドセルが人気があり丈夫ですか？ 大体で構いません。 また、似たような年頃のお子様をお持ちの方は 大体ランドセルにどの位の予算をたてて いらっしゃいますか？ ※ネットで少々調べましたがイオンやイトヨー、ニトリなどでも販売していて 値段に随分差がありました。 よろしくお願いします。
5ヶ月半の赤ちゃんがいます。 心配なことがいくつかあります。 ・首がすわってるはずなのに、グラグラします。 例えば右から左を見る時、お年寄りのように小刻みにグラグラ… 寝返りはします。うつ伏せにすると腕で上半身を持ち上げて90度になります。 4ヶ月健診の時は何も言われませんでした。 ・おもちゃを目の前に持っていくと、手を伸ばしますが、手が震えてます。これもお年寄りにようです。 ・お昼寝中、手足がビクッと何回もして起きてしまいます。 モロー反射もそろそろ無くなってもいいはずですよね？ 夜寝る時はしません。 ・指やこぶしを一日中舐めてます。 ・んーー！と力みながら？うなりながら手足をピーンと、よくさせます。顔も真っ赤にします。 何かを訴えてるような感じです… ・時々、ボーッと一点を見つめて反応がない時があります。5秒程度で元に戻ります。 ・布団に寝かせているとき、両脚をあげて体を丸めるような体勢をよくします。お腹の中にいた時のようなかっこうです。 てんかんの症状に当てはまりますか？ その他は、おそらく他の赤ちゃんと一緒であやすとキャッキャ笑い、目をあわすとニコニコし、オモチャでひとり遊びもします。 アドバイスお願いいたします…
2歳の子が1人 お腹に１人います。 こんな状態で離婚し、 シングルマザーとして生きていくのは大変ですか？ 働くのは好きで子供を産む前はフルタイムで働いていました。 シングルマザーになると大変なこと、 また、優遇されることを教えて下さい。
いつもお世話になってますm(_ _)m 今月、娘が軽度の気管支炎と高熱、頻脈で一週間入院しました。 結果高熱は突発性発疹で気管支炎と重なり悪化した、という事でした。 その間24時間付き添い看護だったので勿論仕事は休み。 そしてまた昨日夕方迎え時間に発熱し、今日もお休みです。 咳も少し痰が絡むものをしていてゼェゼェしていたら医者から気管支炎の診断... こんなにすぐまた気管支炎になるのでしょうか。 退院後保育園に２日行ったら、鼻風邪をもらい、一昨日から咳も出てきてました。 すぐに病院に連れて行きたかったのですが、咳もその時は軽かったので、連日休んでて職場の風当たりも悪かったので、市販薬で済ませてました。 毎月子供の風邪で平均3日は休んでます。 派遣なのですが、担当さんが交渉し、残業なし、土日祝日休みです。 会社カレンダーがあるので、一般の大型連休以外の祝日はみなさん出勤してます。 入社当初からお局からの標的でしたが、更に悪化してます。 仕方のない事なので我慢してますが、そろそろ契約打ち切りになるのではとヒヤヒヤしてます。 今月、私の出勤予定21日中、今日明日お休みなので12日しか出勤できてません。 他に看る人もいません。 病児保育もいっぱい。 ファミサポは友人の子が大怪我をしたので怖くて頼めてません。 暖房も朝方かなり寒いのでつけ、乾燥しないよう加湿器もかけてます。 どー対策しても保育園でもらってきます。 あと少しで風邪もひかなくなるからと励まされていますが、母子家庭でカツカツなので気が滅入ってしまってます。 同じような境遇の方はいらっしゃいますか？ また在宅ワークも副業で考えています。 ですが、中々安全なのかもわからないものも多く、アドバイスいただけたらと思います。 よろしくお願いしますm(_ _)m
５才後半の男子がいます。私は、♂ですが。 子供が、もっと小さい頃から子供には甘くて、玩具などはたくさん買ってやってました。喜ぶ顔が見たいのと、泣かれるのが嫌だったからです。 それは、いまでも同じで「今度の日曜には、これこれを買って」とか言われると、やっぱり買ってしまいます。最近は、気をつけて毎回は買わないようにしてますが、なかなかしんどいです。 「そんなに毎回買ってたらお金が無くなるからな」とか言って、なんとか納得させるようにはしてますが。 他の家庭では、そんなには買ってないんですかねえ。よく知りませんけど。もっと厳しく躾けたほうがいいんでしょうけど、泣かれるともうイライラしてイライラして、ストレスが溜まりまくりになるんですよね。実は、私は持病を持っていて、毎日下腹鈍痛があります。毎日です。薬は飲んでますが、ある程度緩和するものの、その効果は３～４時間くらいしか続きません。その為集中力が削がれます。気力が出ません。元気も出ません。精神的には鬱的になります。悲観的になります。 なかなか完治しません。会陰部に不快感を感じることもあります。長く座ってられません。この症状は、ストレスがかかるとてきめんに悪化します。ストレスは、一番の大敵です。だから出来るだけストレスがかからないようにしたいんです。それで子供に泣かれるのが嫌なんで、いうようにしてしまうんです。 いまからでも、我慢してもう少し厳しい態度で臨んだほうがいいですかねえ。しんどいですけど。 いまの小学生は、ほとんどの子がスマホを持っているそうですね。スマホを持ってないと、除け者にされ、いじめの対象にされてしまうと聞きました。私は、あまり賛成ではないですけど、他の子が皆持っているのに、ひとりだけ持ってなくて、いじめられるのを黙って見ているわけにはいきませんからねえ。やはり買ってやることになるでしょう。 ともかく子供を甘やかしてしまう自分をどうしようもなくもてあましている現状です。私自身も父親にはなんでも買ってもらっていたほうです。そんなことも関係しているのかなあ。 こういった子供の問題に詳しいカウンセラーなんているんでしょうか。相談に行ったほうがいいのかな。なんだか子供が、まともな大人にならないかななんて心配しだしてる始末です。 皆さんは、もっと厳しく躾けてるんですか。泣こうが喚こうが放ったらかしですか。それで平気でいられるんですか。 皆さんの実情は、どうなんでしょうか。聞かせてもらえれば助かります。 よろしくお願い致します。
私には保育園に通う子供がいます。 旦那と私と子供の3人暮らしなのですが自宅に帰るのが8時頃でそれからはみがきとお風呂と明日の支度は必ずしてからねるようにしています。 仕事の都合上夕飯は食べて帰宅しています。 私はなるべくなら早く寝かせたいし遅くても9時半には布団に入らせたいしその事も旦那は知っています。 それなのに私ばかり毎日毎日 はみがきして！ 歯磨きした？ 保育園の支度は？ 早くお風呂入るよ！ さぁ早く寝ようや！ など声かけをしていて旦那は歯磨きせず遊んでいる子供をみても知らん顔です。 声かけをせずなーんにも言わず放っておいた事もありました。 それはそれでまだ遊ばせてていいんだって思ってるのか子供自身はたまに自分で気付き歯磨きや保育園の支度をしますが旦那は何時になっていようがおかまいなしです。 しまいにはお母さんはいつも怒ってるからきらーい、などと言われガックリきたり…。 別に30分寝るのが遅くなろうがいいと思う気持ちもあり10時になってしまう事もあるし、ひらがなの練習など集中していたりしたら寝る時間が30分遅くなるくらいいいとは思っています。 歯磨きも私、お風呂も私、保育園の支度なんて何持ってくかすら旦那は知らないし知ろうともせず、歯磨きの声かけも私、お風呂の声かけも私、保育園の支度の声かけも私で、お母さんきらーいと言われ、お父さんは大好きと言い間違った事をしてるのがお父さんであってもお母さんが悪者です…。 なんでも自分でやってしまって旦那にさせるようにしてこなかった私も悪いのは分かってはいますが、こんな旦那さんが多いのか知りたくて質問しました。 お宅の旦那さんはどんな感じですか？ 私ぐらいだろうな、こんなガミガミ口うるさい母親はと思ったりする事もあり、愚痴になりましたが質問させてもらいました。
１月に初めての出産を控えております。 臨月に入る前に一通り準備をしておきたいのですが、ベビーベッドで悩んでいます。 環境としては ・メゾネットタイプ(1Fにキッチン・リビング・バス・トイレ、2Fに２部屋)の賃貸 ・猫１匹 ・大人の寝具は、すのこ＋厚いマットで床から20cm程度 ・数年以内に戸建てに引っ越す予定 ・退院後２週間～１ヶ月くらいは、階段を使わないようにするため、リビングで過ごす予定 ・おなかの子は男の子 ・母乳が出れば母乳、必要であればミルクで 悩んでいる点は ・ベビーベッドを使うかどうか (猫の毛などあるので、あった方がいいだろうなとは思っていますが、私の寝ている位置が低いので、赤ちゃんの様子を見るのに起き上がらないといけなくなるかな？と思っています。) ・高さ調節できるベビーベッドで目線を合わせると、柵がベッド面まで降りなくて、使いづらいのか ・ミニかレギュラーサイズか (レギュラーサイズも置けなくはないけど、部屋の広さ的に余裕はないです。いつまで使うかは子供次第だけど、寝てくれるならできるだけ長くベビーベッドで寝てもらいたいです。) ほとんど使わなかったという方もいらっしゃると思いますし、レンタルも考えてはいるのですが、同じような値段で中古が買えたりするようなので、購入の方向で考えています。 両家初孫、私自身初めてのことで、産まれてからの想像がつかず、先輩ママさんにアドバイスをいただけたらと思います。 よろしくお願いします。 猫に関しては、否定的なご意見もあるかもしれませんが、対策を考えております。 ベビーベッドについてのお話を聞かせていただけると嬉しいです。
5ヶ月ちょうどの赤ちゃんがいます。 最近、夜中0時～2時あたりに目が覚めてしまいます。そのあとは6時まで寝ますが4時頃起きることも… 3ヶ月の頃は明け方4～5時までまとまって6～7時間寝てくれたり、朝まで起きなかったりでとても楽でした。 夜中1時、2時に起きたとき授乳するとかなり真剣に飲んでます。 母乳が足りないんでしょうか？？ 母乳の量は結構シャーシャー出てるんですが、夜になるとさすがに枯れてきちゃうのかな？と… 前までは子供が飲みきれなくて余ってましたが、月齢とともに飲む量も増えて、足りなくなってしまったのか心配です。 4ヶ月検診の時(実際は4ヶ月半)は、3ヶ月～4ヶ月の間で体重が1日7gしか増えてませんでした。(この時は夜間授乳ほとんどなし) でも小児科の先生に「順調に増えてますね」と言われて… 帰ってきてから↑計算してみました。 体重の増え、少ないですよね？ ミルク足したほうがいいんでしょうか？？ アドバイスお願いします。
よろしくお願いいたします！ ８ヶ月の乳児がいます！下の歯が生えてきてますが、ブラシはもう必要ですか？ 離乳食も食べますが、調味料は鰹だしくらいです。フルーツは食べてます。 あとフッ素コートはいつからですか？ しなくても虫歯ないよって方いますか？フッ素は塗りに行った方がいいですか？ どうか教えてください！
生後1ヶ月になる息子がいます。 ここ1週間くらいのことですが、昼間ずっとぐずぐずして大人しくしてくれません。おっぱいあげて寝かせても1時間もしないうちに泣き出し、かなり大声です。抱っこをしてあやそうにも、体の仰け反らせてどんな抱き方をしても落ち着きません。 しかし、お昼に旦那や私の母など私以外の人がいるとそうはならないのです。泣き出したとしても、旦那が抱くと大人しくなります。何故私と2人の時だけそんなに泣き続けるのか分かりません…。 私は元々子供が苦手なのですが、望んでの妊娠出産でした。大きくなるお腹を見ていても、母性といえるような感情はなかったのですが、産まれてから気持ちが変わるかと思っていたら妊娠前と殆ど変わらないみたいです。息子の寝顔や、起きてる時の顔を見ると可愛いとは思うのですがどこか冷めた気持ちがあり、育児を義務的にこなしているようです。旦那にも息子にも申し訳ないです。 私はどうしたら良いんでしょうか？息子が私といる時だけぐずるのもよく分かりません。いつか虐待するんじゃないかという不安があります。
28歳で妊娠９ヶ月目の妊婦です。 初めての出産になります。 赤ちゃんがお腹の中でとても良好に育ってくれて いるので、頑張って元気に産みたいと思っています。 産まれた後は、 「元気で明るい子に育ってほしい」 ただそれだけ願っています。 今は、育児休暇をもらっているので、 時間があればネットで赤ちゃんの育て方などを 調べています。 そこで気になる記事を見かけました。 それは、赤ちゃんのずりばいやハイハイは 脳の発達において重要な関係があるということです。 私が今住んでいるところはマンションで、 床がフローリングなので、あの硬い床の上で しっかりとずりばいやハイハイが できるかどうか心配です。 実家にいけば、畳が敷いてあるのですが、 このマンションに畳を入れるわけにもいかないし・・ こういう場合、どういう対処を したほうがよろしいでしょうか？ 赤ちゃんの障害をなるべく減らしてあげるのは、 親の責任だと思っております。 ご回答のほど、よろしくお願いします<(_ _)>
幼い子供がいます。 孫なので仕方がないとは思いますが、義母がやたら手出しをしたがります。 ～を飲ませないのか？ ～を買ってきてやろうか？ オムツ交換しなくていいのか？ 主人の実家へは週に一度程、顔を見せに連れて行きますが色々しつこく感じます。 しかもセンスが私とは合わないので、勝手に子供の物を買ってきてほしくないのです。 要らない、ハッキリ言っても買おうとするので…困ります。 もう好意とも受け取れません。 どのようにかわしてますか？ 本当にしつこくてうんざりします。
子供が犯罪を犯したら、やはり親の責任と言うのが常識だと思います。 しかし、障害や生まれもっての性格と言うか脳の働き、独特な思考回路の為に、中学生にも成れば、肉体的にも精神的にも親がコントロール出来ないことも有ると思います。 勿論、三つ子の魂…。と言う様に幼い頃からの躾も大切ですが、ホルモンのバランスなど上手く不安定な時期を乗り越えられる子もいれば、そうでない子もいると思います。 うちは、軽い障害がある上に、ホルモン治療もしてきたので、もう無茶苦茶です。 暴れたり、怠惰な生活を送ったり、私は骨にヒビが入ったり、足が外れたり何度も病院に通い、足には後遺症まで残っています。旦那のDVや子供への暴力も酷かったので、それも原因の１つだとは思います。 長い前置きと成りましたが、今まで自分の産んだ子だからと、一生懸命頑張って育ててきました。何度 死のうと思ったか、実際に子供が見付けて、警察に連絡してしまいました。(下の子がまだ小さい時で救急車と間違えたようです)それでも、ほんの少し良いことを見付けては、また何日か頑張ることが出来ましたが、もう限界です。子供の将来、どこまで親が責任を持てば良いのでしょうか？ それか食事等最低限の事さえしておけば、もう何をしようが放っておいても良いのでしょうか？そんな無責任な親はいるのでしょうか？
長文になります。来年子供が生まれます。 子育てについて今から夫婦でよく話をするのですが、タイトルのように自分で考えて行動できる素直な子供にするにはどのような育て方が良いのでしょうか？ 幼い頃から、ピアノに塾に水泳に英会話もあれもこれも習ってます。という子供がいますが、それらはほとんど親がやらせたくて始めたことだと思うんです。子供が本当に自分からやりたい！と言ってやっている人はごくわずかだと私は思います。 私自身の子供の頃の話ですが、田舎育ちという事もあり遊ぶのは主に外、裸足で野山をかけまわったり田んぼで泥だらけになりながら近所のお兄ちゃん達と野球をしたり虫取りや魚取りをしてのびのびと暮らしていました。習い事といえば小学生の時に習字をやっていた時期がありますが、それは私自身やりたい！と言って行かせてもらっていました。勉強も、親から宿題やりなさいと言われたことは一度もありませんでした。学校のことに関してはほとんど放任主義な親でしたので。でも愛情だけはたくさんもらって育ったと思います。それでも成績も決して悪くはなく、むしろ学校の先生からはどうやったらこのように育つのでしょうかとお褒めの言葉をもらったことさえあると、父は言います。その時父は、本当に、何もしてないんですよ。と答えたそうです。 父のいう何もしてない、は、習い事をさせてるわけでもない、宿題を見てあげたわけでも、教えたわけでもない、何も教えてないのに独りで勝手にひらがなも覚えたし本を読むことも覚えたし、とにかく勝手に育った。という意味で言ったのだと思います。 そこで幼い頃を思い出してみると、本当に一度も勉強を見てもらったことはありません。よくよく思い出すと、何かをして怒られた記憶もないんです。一般的な家庭ならば、白い洋服を泥まみれにして帰ろうものなら怒りますよね、なんでこんなに汚したの！って。しかしそんなこともなく、ずいぶん派手に遊んだね～楽しかったでしょ！と祖母がニコニコしながら洗濯をしてくれました。ご飯の時間、秋刀魚の骨や体の構造に興味を持ち、食べるよりも手でベタベタ触りながら分解して内蔵がどうとか骨はこうなってるとか、普通なら食べ物で遊ばないの！という所を一緒になってこれはエラだね、とか、骨は簡単に折れちゃうね、とか、とにかく何をやっても怒ることなく育ててくれました。保育園をズル休みさせてくれ、父の職場に連れていってくれたこともあります。父は車の整備士で、そこでもたくさんのことを学びました。工具や大きな機械、車を直している後ろ姿をみてカッコイイなと思ったこともあります。会社の事務の方も快く私を受け入れてくれ、事務室でお絵かきなどを一緒にしてくれました。このように、幼い頃にとにかくいろいろな体験をして自分でなんでだろう？と思うことはとことん探求する、なんでなんで？が口癖の学ぶことが好きな子供になっていったと思います。 私も自分が育ってきたような環境で子育てをしたいし、同じようにのびのびと育てたいとは思っているのですが、やはり時代が違いますので同じようにはいかないですよね。 例えば、いまは小学校で水泳を教えないといいます。溺れないようにある程度泳げるように家庭で指導してください、と。その為近所の小学生の多くが水泳教室に通っています。塾に行っている子も本当にたくさんいます。今はとにかく勉強、大学に行くのは当たり前のような時代ですよね。自分と同じように育てたのでは、時代に置いていかれるのでは？という気もしています。 子育てに正解はない、やってみなくちゃわからない、子供の個性もありますので、第一に元気な子供であること、第二に得意分野を伸ばしてあげ勉強が好きな子供にしたい！というのが私の願いではありますが、親の思いを子供に押し付けるのも良くないと思っております。 今の時代に、私が子供の頃親にしてもらったような子育てを同じようにしてもいいと思いますか？その場合、水泳や塾などは行かせるべきなのか。周りとの関係もありますので、例えばうちの子だけ行かなかったら仲間はずれにされるのでは？なども悩んでいます。 皆様の子育てのコツについて、もしよろしければ教えて頂きたいです。
３ヶ月の子供がいます。 出産直後から母乳過多で、赤ちゃんのいきみや吐き戻しも多かったことから、片方のみの授乳をして母乳の生産を抑えるようにしてきました。その成果か赤ちゃんの様子は改善されたのですが、母から『片方ずつだといつも古いおっぱいあげてることになるんじゃない？』と言われました。言われてみれば、確かにそうかもしれません。そろそろ満腹中枢も出来てくる頃かと思うので、両方あげるのに戻すべきか悩んでいます。 母が言っていた、古いおっぱいだと質が悪かったりするのでしょうか？また他に片方だけの授乳のデメリットを聞いたことがある方がいれば、教えてほしいです。 補足ですが、現在体重は７kg弱ありオシッコは１日に７～10回程度しているので、量自体は足りていると思います。 よろしくお願いします。
３歳の男の子は、そもそも赤ちゃんのときから食べません。 １歳の女の子は、だらだら食べをします。 １歳の女の子なのですが、こんな調子です マンマ、マンマと言い出す 食事を出すと、１口２口食べて、ぼけー 介助は嫌がる ４５分の間に、途中なんどか自分で口へ運ぶものの５分の１程度しか減らない。 ほとんどぼけっとしているか、立ってあるきまわる （その都度、だっこしてお椅子にもどす） で、３０分～４５分ほどしたらけじめとして、食事を引き上げようとします。 すると 「マンマ、マンマ」と泣き出して、食器に手を伸ばしてきます。 実は、体重の増加不良で、小児科に通っています。 そこで「ひきあげようとして、欲しがるなら、ひきあげないで出してあげて。 今この子にはけじめや躾より、ちょっとでも栄養をつけることが先」と言われています。 で、引き上げようとした食器をテーブルに戻してあげる ⇒食事なんかシカト。遊びだす。食べさせようとすると、いらない、いらない。 またしばらくして食べる様子がないので引き上げる ⇒欲しがってなく １日中この繰り返しです。 運動させておなかをすかせたらいいのかなーと思いました。 ８：３０～９：３０　おにいちゃん幼稚園送り。１歳児歩かせる。往復１キロ弱 帰宅しておやつ 昼食前に１０時半～１２時前まで公園で遊ばせる 昼食後、お昼寝 １４：００～１５：３０　おにいちゃん幼稚園お迎え、１歳児歩かせる。 おにいちゃんが幼稚園裏の公園で遊ぶので、いっしょにあそぶ。 １歳児の体力では疲れてしまうので、帰宅はバギー １５：４５　おやつ　（公園で食べさせるのも、マナー的にどうかと思いますし、お兄ちゃんのほうのけじめとして「すること＝トイレ、着替え、手洗い、制服をたたんでしまう」を先にやらせるべきたと思うので） このあと１８時くらいに夕飯にしようかと思っています。 そのまえに１時間くらい身体を使った遊びをさせたいのですが、さすがにこれからの季節 お外は寒いかなと思います。 家の中にいて、おなかをすかせる遊びってないでしょうか
アメリカ在住です。2歳になったばかりの娘がいます。 娘が8ヶ月の頃から英語のためにもジムの託児所に1時間を週3で預けるようにしていました。 託児所のお姉さんは優しい人で毎回ご機嫌で私が離れる時も、バイバーイと言われるだけで泣く事はありませんでした。 突然先週からそこに連れて行くと激しく泣くように。 お姉さんも私も心当たりがなく心配しています。 お姉さんの提案で一度無理にでも母が出て行って様子をみたらどうかと提案してくれ、39分離れたのですが、泣き止まず。 迎えに行くと涙は止まり、笑いはしないものの、みんなバイバーイ 帰る～ とドアを叩きます。 これは何なのでしょうか？ 同じくしてエレベーターの中で話しかけられるとベビーカーの幌を閉じたり私の後ろに隠れたりして挨拶もしなくなりました。 鉄分が足りないのでしょうか。 ホルモンの問題でしょうか？
乳幼児(に限らずかもしれませんが)寝る前や寝るときに必ずこれをやる、という、いわゆるねんねの儀式をする子がいますよね。 家の子の場合、他人の髪の毛をいじりながら寝る、というものでした。普通にいじいじしているだけなら、どうせ横で添い寝で寝かし付けているわけですから、気のすむまでどうぞ、という感じですが、時々くるくると手に絡めて挙げ句の果てにそのまま引っ張る！という声にならない悲鳴をあげさせる行動が混じるので、なかなか油断のならないやつでした。 ということで、皆様のお子さま(大人でも可)のユニークな寝る前の儀式を教えてください。
こんにちは。１歳８ヶ月男児の初めての母です。最近、息子の行動が活発になり、楽しみながら優しく低いトーンで、いけません！など注意をしながら、息子の感情にひをつけないように極力、諭しています。問題なのは…現在は賃貸住まいです。近隣の駐輪じょに幼児用の乗り物が置いてあり、外に出るとそこをめがけて行くきまんまんです。何度か違うものに気を紛らせ行かせないようにしていましたが、毎回ですと私も心がおれると言うか息子のいいなり的になり、近隣の駐輪所に置いてある乗り物に勝手にのさせてもらうしまつです。よくない事をしているのは承知ですが……言葉かけは、知らない人のだから乗れませんよ～と言うが、聞いてるのに聞いてないふりされ…１歳８ヶ月男児…いつ解ってくれるの？と長い目で見守りたいとも思いますが…ご近所のママさんは、息子の半年くらい上の男児がいまして、(ウチは人のは乗らせないですよ)と強めに言われたりして…まるで私が非常識かのような感じに勝手に浸ってしまいました。もしかしたら、そのママさんは、ウチの息子がお友達の乗り物を奪ったり髪の毛引っ張たりするから本音は係わるの嫌なんだろうなとも感じました。 あまり喋らないですねーとも言われてしまい、少し傷付きました。皆さんは、こんな悩みはありますか？皆さんなら子どもにどんな言葉をかけますか？よそさまの物だけど子どもが乗りたいと主張したらどおされますか？
こんにちは。もうすぐ３ヶ月になる息子ぎいるのですが、２ヶ月を過ぎたあたりから指しゃぶりを始めました。 指しゃぶり自体は発達にも役立つときくので、現時点で無理にやめさせるつもりはないのですが、よだれがついた手で顔をこするので、よだれかぶれなのか湿疹が顔中に できてしまいます。小児科の先生に相談したところ、こまめに拭いて処方されたワセリンを塗ってあげてくださいと言われました。しかし、寝ている時以外はほぼ指をしゃぶりか 顔をこするかしているので、ずっとついているわけにもいかないし、症状が悪化する一方です。 同じような体験された方、赤ちゃんが顔をこすらないように何か対策されましたか？またよだれかぶれにはどんな対処をしましたか？ 教えてもらえると嬉しいです。 よろしくお願いします。
生後3カ月の子供がいます。 パートの仕事を頼まれました。 週2回、9時から16時までです。 この時間子供を一時保育に預けようと思っているのですが、生後3カ月ではかわいそうでしょうか？ 完母なのですが、ミルクもあげたら飲みます。パート中は搾乳しながらはたらくことになると思います。 週2回なので大丈夫かなと思いつつ、1日預けることになるので迷っています。
子どもが2人います 上の子が3才3ヶ月の男の子、下の子が間もなく１才の女の子です 今まで天気が良い日は公園に行ったり支援センターに行ったりして極力外で過ごす様にしていました。 しかし、下の子がまだ歩けないのですが、活発になってきて公園で抱っこしていたりベビーカーに乗せていたりすると嫌がり下に降りたがるので、思い切りハイハイができる支援センターを利用することが多くなっていました。 すると今度は上の子と同じくらいの子がみんな幼稚園や保育園に行き始めて上の子が面白くない…と支援センターに行きたがらなくなってしまいました また、下の子がチャイルドシートを嫌がり隣に私か主人がいないと吐くほど泣くので遠出ができず、 最近は近所に散歩に行って家のお庭などでお弁当を食べるくらいで他はずっと家で過ごしている状態です 上の子は幼稚園に入園した方が楽しめるかなと考えましたが、私がこれから仕事を探して働きに出ようと考えていることもあり来年度から保育園に入園を考えているので、すぐに転園になるよりは残りの時間を一緒に楽しく過ごしたいとも考えています 主人が日曜祝日休みなのでその日はみんなで思い切り外で遊んで過ごしたり、下の子の横に私が乗って車で遠出したりしていますが 毎日が同じサイクルで一日が回っている状態で、私自身すごく一日が長く感じます。 息子も父親の休みを首長くして待っている状態です 活発に過ごしたい息子とまだ歩けない娘ともっと楽しく一日を過ごしたいのですが… きっと考えれば色々なアイディアがあるのかもしれませんがみなさんの一日の過ごし方の知恵を聞かせていただければと思っています よろしくお願いします
子供たちと離れて約6か月、子供の校区内に私の実家があるので時々、遊びにきます。 先日の出来事です。 出かける時、ワガママを言ったからと、長女が乗る車のドアをロックして乗せず片道小一時間かかる温泉と夕食へ、母親は次女と親戚の子を連れ出発し、長女はマンションの駐車場に置き去り。 私に電話をかけてきたので、急いで娘を迎えにいく。 母親と電話が通じ「家で待ってればいい！家でご飯たべとき！」「娘にパパに連絡したならパパのとこにいれば！ママはパパの顔みたくないんだから！」といわれたそうです。 長女は「おうち帰っても食べるものないのに（泣）温泉いきたいよ（大泣）」と訴えるので母親の車を見つけ、私は母親と顔を会わせないように長女が車に乗るのを確認して立ち去りました。 以前聞いた話では １．ワガママを言ったから晩御飯と朝御飯を食べさせられずに学校に行った。給食がおいしかった。 ２．朝の食事が菓子パン、またはヨーグルトだけ。給食がおいしかった。 このような状態の育児は子供の養育がまとも出来てないのでは？ 子供たちが心配でたまりません。なにか良い方法はないでしょうか？
2歳になる息子がいます。 母乳は離乳食をよく食べており、 9ヶ月頃にあまり欲しがらなくなったので 卒乳し、離乳食だけです。 ですが、卒乳前は風邪など一切なかったのですが、 卒乳してからだと思うのですが、 月に2度は熱を出すようになりました。 このくらいの歳はこれくらいの頻度が普通ですか？ それとも息子は少し身体が弱いのでしょうか？
おむつ離れのトレーニング 来年幼稚園入園の為におむつ離れのトレーニングを始めようと思っています。 皆さんがおむつ離れの為にされた良い方法を参考の為に教えて欲しいです。 よろしくお願い致します。
旦那との会話が、楽しいと思ったことはありません。 子供との会話も、おかしいです。 例えば、 子供「昨日、モンスターズインクっていう映画を見に行ったんだよ」 旦那（自分が見ていた新聞を指差して）「これってモンスターみたいに見えるよね？」 、、、ふつう、そこは、映画が面白かったか、どんな内容なのか子供に聞くところだと思うのですが。 子供（猫のぬいぐるみを使って、旦那の肩に）「♪猫のふみふみ～」 旦那「昔飼ってた猫もトントンしてきてたんだよ」 子供「（ふみふみって言ってるのにトントン？？？？）、、、、トントン？？、、、（トントンしだす）」 そこは、子供の行動に対して、猫可愛いよねとか、ふみふみしてるんだね、とか言うところだと思うのですが。 どんな会話も、全て、話を横取りして、自分の言いたいことを言ってきます。 些細な会話でも全て否定してきます。 私「これってこうだよね～」 旦那「そんなの、その人その人で考え方違うから」 なんでもばっさり言い捨てるから、会話なんてはずみません。 人の意見を一切肯定しません。 私「私の意見にそうだよねって思うことは一切ないの？私は、そんなにあなたの思うことと反対のことばかり言ってるの？そうだねって言ったこと一回も聞いたことないんだけど」 旦那（口だけで、バカにした態度で）「そうだね～」 全てそんな会話ばかりだったので、妊娠中にメニエル病にかかってしまいました。 旦那が、何か病気なのかしらと思って、アスペルガーの本を読んだりしましたが、これだ！ということも書いてなくて、私の気にしすぎだと思おうとしたんですが、やっぱり旦那はおかしいと思います。 旦那の母も、会話がおかしいです。人に意見を求めるのですが（意見を聞くふりするだけ）、全く聞いちゃいません。 私「雛人形は、ケースに入ってる、お雛様を組み立てなくていいものがいいです」 義母が買ってきたのは、ケースなんてなく、屏風を立てて、赤い布を引いて、人形を組み立てて、色々持たせて、、、ってする雛人形でした。 旦那も義母も基本的に人の話も意見も聞かず、人の話をすぐ横取りします。 子供が生まれてから、子供と旦那の会話を聞いて、客観的に見れるようになって、ますますおかしいと思うようになりました。 子供が、旦那との会話で変に学んで、お友達と、そんな変な会話をしてほしくありません。 私は、旦那に対して、子供に対して、どうしたらいいと思いますか？
子どもに「年相応の本を読め 。お前にはまだその本は早い」とか言ってるクソババアとかジジイいるけど、これって正しいの？ 小学生や中学生の時から「資本論」とか読めるのなら読んだ方がいいじゃん。 「蟹工船」とか読んで「雇われて働くってホントにクソだな。」とか感じるのも良いと思うけど。 エロい本とかも今はマンガでも性行為がバンバン出てくるんだから別に良いと思うし。 (1)自分の子どもが小学生の時に「人間失格」や「マルクス経済学」を読んでいたり、中学生の時に風俗情報誌や性行為のやり方を載せている本を読んでいたら取り上げますか？ (2)年代にそぐわない本を読んでいる場合、それを取り上げるという人は、自分の子どもにスマホやパソコンを与えないんですか？本がダメならスマホやパソコンはもっとダメだと思いますが
ダウン症の赤ちゃんを育てたいのですが、養子縁組するにはどうしたらいいのでしょうか。
私には小1の息子がいて、内臓系の障害があり、働きに出られないため実家にいます。 私の親についてなのですが、私の親は、息子に私の悪口等を言います。 たまたま違うことで手が離せないだけなのに、グダグダ息子の前で言うので、息子にも仕込まれただろう言葉をよく言われます。教育上よくないと思い以前、やめてと言ったことはありますが、直してくれません。 時文（親）が私と同じ立場だったら嫌じゃないのかと毎日のように思うのですが…。 完璧な人間なんていないのに、完璧でなければならないと思っている母親。 グチグチ息子にグチる母親をどうしたらいいと思いますか？
質問失礼します。 明日の仕事をどうするか悩んでいます... 長文失礼します。 子供は1歳4ヶ月、保育園は今年の4月から通っています。 最初はパートで日数もあまり出ていなかったので子供の風邪でお休み、早退をした事は運良くありませんでした。 (熱をだしても休み中のみでした) 8月末からフルタイム、週5の仕事(派遣)に切り替えたのですが勤務して1ヶ月、 シルバーウィーク初日に発熱、下痢、鼻水。 当番医を受診。 最終日には下痢も落ち着き熱もなく鼻風邪のみでしたのでお休み明けから2日間保育園に行かせ仕事に行きました。 その間に鼻風邪悪化、咳まで発症、土曜日にかかりつけ医を受診。 日曜更に悪化、熱は微熱程度、また下痢。 月曜にまた病院に行き、仕事はお休み、夜発熱。 そして今日も仕事を休みまた夜に発熱、食欲なしです。 下痢は若干緩めですが整腸剤で良くなり、咳は良くなりましたがまだ出ます。 残るは鼻風邪と発熱です。 日中は熱はなく元気です。 病児保育も時期なのかいっぱいで無理でした。 やっと見つけた仕事ですのであまり休みたくないですし、母子家庭ですので生活にもろにひびきます。 が、ここでまたこじらせたら元も子もないですし、、 明日の朝熱が下がっていたら行かせるか悩んでます。 呼び出し覚悟で、、、 今隣で寝ていますが苦しそうです。 度々起きて泣きます。 やはりお休みさせた方がいいでしょうか？ できることなら側にいてあげたいです。 が、生活もあります。 皆様のご意見お願いします、、
あんなものはただの 時間の無駄で 馬鹿になるだけなので 子供にゲームをやらせたくない 自分は小さい時 は結構やりましたが 今はそれを後悔している もっと重要なことに使えばよかった 子供がゲームに興味を持っています 言葉だけで子供にそれをわからせたいのですが どう声をかければ良いでしょうか
中学生１年生の息子について悩み事です。 私（父親）、長男（中１）、次男（小４）、祖父母で一緒に暮らしています。 離婚して片親で、子供を引き取っています。 長男との会話についてですが、質問したことに対しては答えるのですが、それ以外はあまり会話をしません。質問の答えも、「別に」とか「普通」とか「何でもいい」とかばっかりです。 こちらが勉強とか学校生活のことで怒ると、言い返してきます。 ただ単に反抗期だからこのような返答になるのか、それとも何か悩み事とかあるのが原因なのか気になっています。 私自身に、反抗期という反抗期がなかったので、反抗期とはどういうものかもはっきり分かりません。 反抗期とはどんな感じになるのか？ など教えて下さい。
現在、2歳2カ月と6カ月の子供がおり両方男の子です。 2人とも幼稚園に通うようになってから働くつもりでしたが、マイホーム購入の為の貯金があまりうまくいかず、次男が1歳になったら土日の夜だけ仕事をする予定です。 しかしながら、最近は長男のイヤイヤ期に疲れてしまいました…。 2人同時に昼寝することはほとんどなく、自分の時間がありません。 そこで、もういっそのこと2人を保育園に入れてフルタイムで働いてしまおうかと考える日があります。仕事が見つかるかどうかはわかりませんが…。 しかし、男の子は熱を出しやすいとよく聞きます。長男2歳8カ月、次男1歳で預けるとするとどれくらいの頻度で病気になるのか検討もつきません。 頻繁に仕事を休んだり早退したりすればそれだけ給料は減るだろうし、それで保育代を引いたら手元に残るのはどれだけなんだろう、やっぱり無謀かなぁ、しばらくは土日の夜だけ働くべきなのかなぁ、と考える日々です。 ちなみに実家は遠く、夫は激務の為頼ることはできません。 そこで年子の男の子を2歳1歳で保育園に預けた方にお聞きしたいのですが、月に何回仕事を休んでいましたか？ まだ結論を出すまでは時間があるしよく考えてから決めるつもりですが、参考にさせてください。よろしくお願いします。
家にお菓子があると、食べたいといいます。 基本的におかしは普段あげていないのですが、ある時は 私「なら飴一個だけね。これで今日は最後だよ」娘「わかった」 食べ終わると娘「ねーもう一個食べたい」 私「一個だけって言ったでしょ。もう終わり！」娘号泣。 今日も朝からチョコレート食べたいと言い出し こっちもイライラしてきたので「食べれば！」と言いました。 「その代わり、食べたら昼ごはん無いよ！」と言うと「わかった」 食べ終わると、「昼ごはん食べたい」と言い出し、 「チョコ食べるなら昼ごはんないって言ったでしょ！」と言うとまた号泣。 我慢はまだ難しいのかもしれませんが こんな時どう言い聞かせればいいのでしょうか？ 他のことに気を取らせても、ふとした時にまた言います。
娘の家族（夫婦４０歳代、長男小３、二男４歳）長男は１０８０グラムの未熟児でしたが現在では標準より少し細いぐらいです。これまでの成長過程で特に問題ありませんでした。最近、長男の物忘れが他の子供と比べても非常に多いようです。娘も色々考えて工夫をしているみたいですが余り効果がありません。（塾やスポーツクラブなどにも通わせています）また、弟や友達との日常生活中でもやったらダメと云う事を平気でやります。そんな事したらダメよとその都度注意して聞かせますがその場では分かったと云いますが数時間経つとまた、同じような事をやり、トラブルが絶えません。娘夫婦が長男を叱ってるのを見たり聞いたりすると祖父母の私たちも心が痛みます。同じ経験をお持ちの方、どのように対処されたか教えて下さい。 また、専門医の相談室など有りませんかね　よろしくお願いいたします。
子育て経験のある方に質問です。 子供を作らなければ良かったかもしれないと思ったことはありますか。 あったとしたら、それはどんなときでしたか？ また、その後はどうやって乗り切りましたか。 私の場合は、子供が病気で二週間ぐらい買い物以外の外出ができない時期に、何時間も何をしても泣き止まない時に思ってしまうことがあります。 どうか教えてください。 よろしくお願いします。
幼稚園　激戦区に住んでいます。 3つ希望校があるのですが、1つの幼稚園は願書受付の際、専願か併願か聞かれるようです。 他2校も願書を提出するのに、専願と答えてはばれますでしょうか？ 専願の人は優先的に抽選ができるようです。 併願は専願の人のキャンセル待ちになるようです。
メッセージ インア ボトル、文章を考えてください 小学４年の甥っ子がいます。 来年の夏、毎年行ってるのできっと一緒に海に行くと思います その時に波打ち際に先にセッティングしておきメッセージ入りのボトルを拾ったことにしてロマンチックな思い出をプレゼントしたいのですが、良い設定が思い付きません 例えば漂着した人のSOSにしたら、その後手紙だけ読んで放っとくわけにもいかなくなってしまうと思います 子供が喜ぶ、ちょうど良い設定とはどの様な物になると思いますか？
小３の近所の子どもが、俺ってめっちゃ運悪いからほとんど何にも勝てないよ、と言っていてぎょっとしました サイコロとかじゃんけんを組み合わせた遊びをしている時です 超かわいそう 自分で そんなふうに思ってたら 運が良くなるはずないのに、と その年齢で この先の人生のことを考えたら かなしくなりました 話を聞いてもらえるようにどうアドバイスしたら良いと思いますか?
一人っ子ママの友達が何人かいますが、 その中で特に仲良くしている友達が、 自分の子が一人っ子なのをとても気にしています。 しかし、年齢や状況的に、もう一人産んだら？ということでは 解決できないので、 この先も一人っ子なのだと思います。 子供が一人で失敗できないと言う思いが強いようで、 勉強もできるし、しっかりしていると、 はた目には見えるのですが、 もっと運動も頑張ってほしい、 もっと友達とうまく行ってほしいとの思いが強いので、 いつあっても、友達とうまく行かないと話すことが多いです。 うまく行かないと言っても、いじめにあっていたり、 不登校になっているわけではありません。 気が合っていたグループから離れたようで、 一人っきりが増えたと思い込んでいます。 でも、小4~6年ぐらいの子供って、 好きな事が変わったりすると 一緒にいるメンバーも変わると思うし、 男の子なので、女の子みたいに決まったメンバーと いつも一緒というのは小学校時代は少ない気もします。 男の子の場合、個々が集まったような付き合いをするので、 もともとは一人で、 興味がある事に集まっているだけで、 女子のように何にもないけど集まる付き合いとは違うと思うのです。 そう話すのですが、自分の子が一人なんじゃないかと、 不安で仕方ないようです。 その子は良い子ではありますが、 確かに言い方がマイペースだったり、 自分ワールドがあって、 もしかしたら付き合いにくい部分があるのかもしれないとも 見てとれますが、 それも、ママがいつも友達とうまく行かないと話すから、 そういう目で見てしまうのかもしれません。 要は、子供を心配しつつ、子供の事を一番理解していないのは 母親自身なのではと感じてしまうのです。 一人っ子と言うのはそんなに気に病むことなのでしょうか？
５歳の息子を持つ父親です．息子は，何をするにしても（例えば，お風呂に一緒に入る時，ご飯を一緒に食べるとき，公園に出かける時，など），全て「ママにやって欲しい！」「ママとの方がいい！」「ママじゃないとイヤ！」という感じで，完全にママっ子です． まあでもそれは仕方の無いことかなと思っているのですが，先日，息子が公園に行きたいと言っていたので，「パパと行こうか？」と誘ったところ，「イヤだ．だって，この前風邪ひいて咳が出てたときに，ママは背中をさすってくれたけど，パパはしてくれなかった．やっぱりパパはママとは違う．」とはっきり言われました．この言葉を聞いたとき，非常にショックを受けて，これから息子とどのように接していけば良いかわからなくなりました． 平日は仕事が終わるのが遅いため，帰宅すると息子はすでに寝ている日が多く，また，休日も出勤が多いので，息子と接する時間が短く，それも影響しているのかなと反省しています．ただ，そのように言われたことがあまりにもショッキングで，それからは息子との距離が遠くなっている気もしており，頭も少し混乱気味です．（傍から見るとちっぽけな悩みかもしれませんが，当事者となるととても辛いです．） 同じような経験のある方や主婦の方，専門家の方等から，何かアドバイス頂ければ幸甚です．
来春から正社員として就職することが決まりました。 職種未経験どころか社会人未経験のうえ、春に2歳半になる子供が一人います。 夫は毎日帰宅が9時10時くらいです。 私もそれくらいになりそうです。 実家の協力は得られますが、私の勤務地がどこになるかによって協力度は変わりそうです。 なかなか厳しい環境ですが、こんなチャンスはもう2度とないと思うので、なんとしても続けていきたいです。 先輩兼業主婦のみなさん、家事育児のことでも仕事のことでも、なんでもいいので、来春に向けての心構えやアドバイスをいただけませんでしょうか。
4歳児の子供が熱を出したんですが 風邪を治す方法に梅酒で体を拭くと良いと 言われました アルコールも強いし糖分もたくさん入っていますし 大丈夫なんでしょうか？
おはようございます 小学校2年生の娘がいます 夜仕事が終わって家に帰ると娘が反省文を母親に書かされていました 理由を聞くと教えてくれなかったので、息子に聞いてみると、どうやら嘘をついた見たいです。 嘘をつくことはいけないことだと教えるのはわかりますが、小学校ならともかく家で母親が子供に反省文を書かせることに違和感があります。 書いた内容をみて、こんな薄っぺらい内容でいいとおもってるの？とか全然ダメとかで書き直しさせられてました。 みなさん、反省文を書かせていますか？
皆様のご意見を頂きたいです。 長文ですが何卒よろしくお願い致します。 今年の12月で、1歳になるこどもがおり、育休中なので予定では1月に職場復帰です。 義両親と同居中で私以外みんな働いており、私の復帰に合わせ姑がパートをやめてこどもをみてくれる話でした。 しかし、色々と問題があり預けるのが嫌になっています。その問題というのが、姑と小姑の結びつきが強く、小姑も結婚しこどももおり、外に出ていますが、しょっちゅう家に帰ってきていました。小姑は旦那の姉で、そんな様子をみて、旦那が日頃から姑に姉が帰ってきすぎていることを指摘していました。小姑も、家をでた人間がしょっちゅう帰ってきちゃダメだと昔は言っていました。でも今じゃ帰ってきたい時に帰ってこればいいという始末。私は当初は気にしないようにしていましたが、姑と小姑が私の悪口をぼろくそ言っていることを知りとても嫌気がさしています。その悪口の内容が正しければなにも言いませんがでっち上げの内容。誰の話をしているの？という感じです。私に限らず誰のことも悪く言う人たちです。 そして決定打となった事が、私が病院に行きたくこどもをみてもらった日。 姑は私がいないと思い、小姑と電話していました。聞こえてしまったのですが、また悪口。それはもういいのですが、こどもに対して。元からこどもは好きな人ではないですが、はっきりと、別にみたくない、とかかわいいとか思わないとか、ぐずり出すこどもに対して、うるさい！寝ろ！ばかやろ！と。口も悪い人です。その電話で、小姑のこどもの方がよっぽどおりこう と言っていました。私がいないところでこどもにこんな感じかと思うとかわいそうで辛くて、 散々話してスッキリしたのかそのあとはこどもを抱いていましたが、、 こどもには優しさいっぱい愛情いっぱいで接したい私には心が痛い瞬間でした。 他にも小姑に私についてひどいことを言っていましたが長くなるため省略します。 姑は八方美人のため普通に接してきます。 でも私はもうこどものことを可愛いと思ってくれてないんだろうなと四六時中思っています。 この先こどもを預けて1日一緒にいる中で、きっと姑と小姑で私の悪口を言うのをこどもが聞いてたり、ぐずってもイライラされたり、、 それに2月には小姑が第二子出産のため、こっちに帰ってきます。 そんなことを考えると、保育園にいれた方がいいのではないかと思ってしまいます。でもこどもにしたら1歳で慣れない環境にいれちゃって、完母でおっぱい大好きで、まだ離乳食も完了しないであろう時から保育園に入れるのはかわいそうな気もして、、、周りに相談できる人がいないので、こちらでアドバイスを頂きたいです、 よろしくお願い致します。
12月に双子出産予定です。 だっこ紐を2つ買う予定です。 夫や家族と1人ずつだっこしたり、寝かしつけるときに2人同時におんぶだっこで使用したり(知り合った双子ママがそうしていました。座ったままユラユラさせて危なくはないです) 2つ買うので出来るだけ安いのがいいです(^^;; 1万円以下で… 気になっているのは、 ・バディバディのサイドプラス (横だっこは不評ですが特に使用は考えていません) ・グレコのルーポップゼロ です。 軽いし汗かくだろうし、メッシュ素材がいいかなと思ってます。あとハーネス？(バディバディではセーフティサポート)落下防止のものが付いているのがいいです。 あとフードありなしどちらがいいですか？おんぶしてる時頭が反り返ってグラグラしてる赤ちゃんを見ると可哀想です(>_<)意外とフードかぶせずにそのまま寝かせてる方いらっしゃいますよね… うちの母親はフード部分がダサいと言って嫌がります。でも日差しが強い時などはあった方がいいですよね？ 他メーカーでも結構ですので、選んだ基準や実際どうだったかなど教えて頂きたいです。
１１歳の女の子です。小学３年生の後半くらいから嫌がらせや悪口を言われるようになり、友達が居ないので学校に行くのを嫌がるようになりました。 最近両親が離婚したこともあり、精神状態が不安定のようです。 性格的なものなのか…？？？その場の空気が読めないこともあり、一人ぼっちの事が多いようです。 これは、一人ぼっちに慣れればいいのか？？ 友達が出来るように努力すればいいのか❓？？（無理だと思いますが・・・） この子（孫）の母親はいじめられた経験があり、私達とは違ったアドバイスをしています。 私達は６７歳と６６歳。 息子は出て行って、お嫁さんと孫二人と同居です。 昼間は母親は仕事に行くようになり面倒は私達が見ています。 私も友達は少ない方ですが、人の輪に入っていくことは出来ますし好きです。 孫の場合は、同級生があんまり相手にしてくれないのです。 発達障害かとも思いますが？？？学力的に問題はありません。 私達（おじいちゃん、おばあちゃん）は、何にも出来ませんが。 離婚した息子も（親権は母親です）自分のしたことが原因で離婚したので積極的には何もできません。 実父親であっても、情けなく辛いです。 孫が笑顔で学校に行くことを願っていますが。
1歳4ヶ月の息子の歩き方が気になります。 1ヶ月程前から歩き出しましたが、歩き方が酔っぱらいのようにふらついていて、すぐ転ぶことが多いです。 歩き出してからしばらくは、酔っぱらいのようなガニ股な歩き方が続くのでしょうか？ 母が脚をさすって伸ばしてあげると良いと言うのですが、効果は期待できるのでしょうか？ また、ベビーカーを嫌がるため、出かけるときは抱っこ紐を使っていますが、ガニ股になってしまうなどの影響があるのでしょうか？ 質問が多くなってしまいましたが、どれか1つについての回答でも構いませんので、よろしくお願いします。
自分の子供では無いのですが 小学三年生の男の子の音痴を直したいです うたが好きでよく歌っているのですが 音痴です 今は まだ子供なので あまり気にはしていないようですが 大人になると音痴の人は歌うのが 嫌いになったり 人前で 歌ったりしなくなるので 今のうちに直してあげたいと考えています
2歳児を机につかせて勉強させるにはどうしたらよいですか？本屋さんで販売されてる、公文や学研の幼児ドリルをさせたいのですが、なかなか嫌がってやりません。2歳児対象なので、線やお絵描きなど、内容的には勉強というより工作みたいです。ただ、ペラっとめくって椅子から離れてしまいます。1日五分でもよいので取り組ませたいのでお知恵を貸してください。早期教育というより、言葉の覚えるスピードが遅いので家で何かできることはないか思案してます。ちなみに、保育園では工作時間は20分位取り組めてるみたいです。
習い事の講師をしています。 教室で先日ゲーム大会をしました。（習い事を上達させる為のものです） 成績の良かった生徒に賞状を渡すのですが、名前の後ろは 「様」「ちゃん」「さん」、、？正しいのはどれになるのでしょうか？ 又一般的にはどうされる場合が多いのでしょうか？ 園児には「ちゃん」。中学生以上には「様」で良いかなと思っているのですが 小学生は？ もし園児と中学生についても間違っているようであれば 教えてくださいませんか？ 宜しくお願いいたします。
1歳半の男の子の双子がいます。 食事のときに、足をつけて食べるのが良いと聞いて、足がつく食事用のハイチェアを２個購入しました。 しかし片方の子が立ってテーブルに上がろうとして来るため、結局二人とも床におろして食べさせています。（立ち食い状態） 一人だけだったらどうにかテーブルであげられそうですが、二人となるとパニックで、大変で大変で結局そうなります。。小さく産まれたため少し発達もゆっくりで、まだスプーンやフォークもママの私が使って食べさせています。 大変でももう１歳半なのでしっかり食事のときは椅子に座らせてしつけた方が良いのでしょうか？ 同じような経験された方アドバイスお願いします。
今日、西松屋に行きました。 買い物終わって、車に子供を乗せていると… ゴンっと車に何かが当たった音が… 隣にとめてた車の人がベビーバスを買っていて、それが私の車に当たったのです。ぶつけたのは向こうもわかっていて、私の車のぶつけた所を見ていました。それから、何も言わずにその人は行きました。 傷はなかったのですが、誤らずに行くのは普通ですか？ すごく嫌な気分になりました。
妊婦健診に行くと、中待合室は、基本妊婦だけ入るのですが、そこに、妊婦の連れてきた、子供たちが、いつも平均5人位います。 そこの産婦人科は、そういった子たちが遊べるように、待合室におもちゃのある部屋もあります。 その子たちなんですが、妊婦だらけの中待合室で、走り回り、ソファーの上に登り、飛び降り、椅子の上にも、靴で登り、お菓子はこぼし、診察室をのぞく。 親は、 スマホをみて、たまに「だめよー」と注意する。子供は無視。。。。 スマホでしゃべりまくり、子供は無視。。。 周りの付き添いの祖母など 笑ってみている。 私的に、ここは、走り回ったりする所ではないと思い、注意したいのですが、できない情けない状態でした。 私は保育士で、クラスの子供たちが、こういう行為をした時には、なぜしてはいけないのかを教え、自分で善悪が判断できるように促してきました。 周りの人たちは、全く気にならない感じだったので、私が気にしすぎなのかな。とも思いましたが。。。 今後、自分の子供を育てていく上で、自分の子供にはこういった行為をしてほしくないし、善悪の判断をできる子になってほしい。と思っていますが、あまりにも、周りがこういう行為を、認めている？感じで、我が子だけが、くそまじめにならないか。。。浮いてしまわないか。。。とか、迷ってしまいます。。。 私が考えすぎで、時代遅れ、という可能性も大きくあります。 みなさんの経験、アドバイス、ご指摘を頂きたいと思い質問しました。 よろしくお願いいたします。 文がうまくまとまらず、すみません。
今私には3歳半の娘がいます。 おはしは使うのですが、握り箸です。 どうにかして直したいのですが、どうしたら良いでしょうか？ うちは母子家庭であまり高いものは買いたくないし、１００円ショップで売っていたお箸サポートというものを買って使ってみましたが、うまぐいかず娘も私もイライラ… 握り箸は癖になると大変だし見栄えも悪いし、教養がなってないと思われるのは嫌です。 どにかして握り箸をなおしたいです！ アドバイスをお願いします！
もうすぐ1歳になる女の子がいます。 以前、卵を離乳食であげた時になんとなく口の周りが赤くなったような気がしたので、 それ以来卵はほとんどあげていませんでした。 そろそろ卵を始めてみようかと思い、さっきたまごぼうろをあげてみました。 食べたのは3粒ほどです。 あげてから30分後ぐらいに、うんちをしていたのでおむつを替えたところ、おしりが赤く腫れてしまっていました。 これはたまごぼうろが原因の可能性もありますか？ 先月、しばらく下痢をしていておむつかぶれになってしまい、小児科で薬をもらってようやく治ったところで、 1回前のオムツ替えでは何ともなっていませんでした。 おしり以外に発疹などはなく、機嫌も悪くないです。
お風呂に1歳半の子供のおもちゃがいくつかあるのですが、みなさんはどのくらいの頻度でお風呂のおもちゃを洗っていますか？ また、どんな洗剤で定期的に洗っていますか？ 参考にしたいので、良かったら教えて下さい。
小さい子供のことを『ちびすけ』と言ったりすると思うのですが、ちびすけって男の子にだけ使うんでしょうか？ 女の子のことをちびすけと表現するのはおかしいのかなとふと気になったので、皆さんの意見をお聞きしたいです。
最初に、文を書くのが苦手で長々とポイントが分からないような文ですが、読んで状況を理解していただけると嬉しいです。 4歳3か月娘と2歳半娘の母です。 4歳の娘が反抗的で悩んでます。私に対しての不満がそういう態度に出てるのかなと感じています。キツキツの時間にやることがなかなか終われないとつい怒ってしまい、娘にストレスを与えてるのかもしれません。 私は片親で私の祖母（子供たちの86歳のひぃおばあちゃん）と娘の4人で暮らしています。朝8時過ぎに保育園に送り迎えは6時45分ぐらいです。7時ごろ帰ってきて9時に寝室に行くまでに「お風呂⇒夕飯⇒歯磨き⇒ママが洗濯物をするまで遊び、9時前後に布団へ行き２～３冊本を読んで寝る」というのが一連の流れになってます。前は子供たちが寝てから洗濯物などをやっていましたが寝つきが悪く1時間以上たっても寝ないことが多く、そこで怒ってしまう自分が嫌で少し前から洗濯物をやってから子供と一緒に寝るようにしてます。 どうしても9時を目標にすると、なかなかお風呂入らなかったりゆっくり食べてる娘に、最初は「早くやったらお絵かきしようか」から「早く食べないとデザートないよ」「（口調がきつくなり）いい加減にしなさい」とどんどん口調がきつくなり、言い方も厭味ったらしくなってしまいます。最近自分でも気を付けていますが、どうしても「〇〇しないなら怒るよ/～あげないよ/（今使ってるおもちゃ）とっちゃうよ」と言う自分でも嫌な取り引き的な」言い方になってしまいます。 それが逆効果なのか、もともとの性格なのか、私が～して、と言ってもなかなか動かないし食べないし、トイレも行きたがらず未だに1日1回は漏らすことが多いです。聞こえているのに聞こえないふりをしたり、電気消したのにわざと立ったり、私が怒るところを知っててわざとそういう行動をとっているような気がしてなりません。 土日になって出かける時も、「これ買って～」と言うので（買うこともありますが）買わないと店で座り込んで動かなかったり、習い事の前にそんなことがあると、レッスン中ただ座ってるだけで何もやらなかったりもします。 恥ずかしいですが、朝は2歳の娘は自分で起きてきますが、姉は私が抱きかかえてパンツを脱がせてトイレに行かせてます。服も自分で着るように横に置きますが、なかなか着ず寝転がってると時間が気になって手伝ってしまいます。朝食食べるのに40～50分かけることも多いです。私が手伝うよりも先に祖母が見かねて手伝うことも多いです。 子供に対してすごくイラついてしまった後で冷静になると自分がすぐに支持してしまったり、取り引き的な言い方をするのが子供をそうさせちゃったのか、と自己嫌悪に陥ります。気持ちを乗らせるのが下手です。私がどこかで性格を変えたり気持ちを切り替えないといけないんでしょうが、ここまでになってしまった今、どうしたら関係を変えれるのか分かりません。 「やることやったら自分のやりたいことやってもいい」「デザートは全部食べたら」という私のしつけは厳しすぎるのでしょうか？ 休みの日になると一緒に遊びに行ったりクッキー作りしたり、大好きな工作をしたり適当に育てているわけではありません。ご飯も子供が飽きないようにメニューも変えてそれなりにしっかり作っているつもりです。怒ることも多くなってしまいましたが愛情もたくさんかけてきたつもりです。赤ちゃん返りの2歳ぐらいから徐々にこんな関係になっていったように感じます。 どなたか、何かアドバイス頂けないでしょうか。
幼稚園の入園申込 幼稚園の 申込をしようとしているのですが、定員があるとのことで、皆さんはいくつかの幼稚園に入園申込をしました？ 選考から漏れてその年は結局入園できなかった方もいたりしますか？
中学の時に急に不登校になり なんとか高校には行けましたが 夏休み明けてまた不登校です。 理由は昼夜逆転だったのと、宿題をやってないから。 あとは私が学校に行けと言うと意地でも起きなくなります。 わたしは、よその子が羨ましいです。 ママ友に偶然会うと 高校って大変だの 部活が朝早くから夜遅くまで大変だの それに加え、予備校まで行くって言うから～ などなど嬉しい愚痴を言ってきます。 うちは、高校に行くって事だけで いっぱいいっぱいなのに よその子は 部活も勉強も頑張っています。 カウンセラーなど、親の態度で子は変わると言います。 あとは何も言わないでとも言われています。 何も言わないと、夏休みはゲーム三昧、昼夜逆転生活。 宿題全くやらないです。 もう、どうしていいのかわからずに、 最近では本当に疲れて 朝が怖いです。 もうこの子は だめです。 私がもうだめですから… 何をどうすればいいのか… よその子と比べてまた落ち込む毎日です。
幼稚園の入園願書に貼る写真ですが、写真はきちんとした物を貼った方が良いでしょうか？ (写真屋のプロに撮ってもらうという意味です) または自分で撮っても問題ないでしょうか？
753の着物 皆さんって753の着物どうされました？ 購入 or レンタルのどっちだったかを聞かせて欲しいです。
質問をよんでくださりありがとうございます。 現在１歳２か月の子供を持つ主婦です、うちの子は一日殆ど一人遊びをしています。 ＴＶの前に、ベビーサークルを２畳強作りその中で、色々しているのですが…。 私は家事と子供の相手、それにＰＣをいじったりしています。 ベビーサークルの隣にＰＣがあるので、なにかあれば直ぐに面倒見れますし対処できます。 子供がこっちに来てほしい時は、私の服をつかんで呼ぶのですがこの状態は「放置」なのでしょうか？色々な質問を見たりしていますが、どうなのかな？と心配になってきました。 椅子から子供の遊んでいるのを見たりしていますが、モヤモヤとしてしまって。 つまらない質問で申し訳ありません。
はじめまして。 今1歳7ヶ月の息子と主人と私の3人で暮らしております。 主人は、家で仕事をしており、 息子が生まれたときから、 子育て、家事にも協力的です。 それについては、感謝しているのですが、 困っていることがあります。 主人は、元々の性格なのですが、 すぐにちょっかいをだしてきます。 ただそのちょっかいの出し方が、 いきなり、私の耳をふさいできたり、 耳たぶをぎーっとつねってきます。 本人は痛くしてないというのですが、 私は、聞こえなくなるとすごく不愉快だったら、耳たぶも痛いともう10年伝えですがなおりません。 息子が生まれるまでは、まぁコミュニケーションのひとつかと少し多めに見てきましたが 息子にもするようなにりイライラしてしまいます。 また息子は主人に対してだけ、 つねったり、噛んだりします。 私は主人の真似を息子が良いことだと思い真似をしてしまうから、やめてと言いますが、主人はやめません。 またつねられた時、息子のことを手でボーンも押します。 寝起きはもっと最悪でビンタしてり、足で蹴ったりもします。 主人は、本気でしてないからと言いますが 息子は倒れますし、 大人が本気か本気じゃないかなんで、 息子には関係ないし、 私は、息子がかわいそうだし、 見ていて本当にイライラします。 毎日のことなので、私は常にイライラしてまして、主人に感謝するよりも負の気持ちが 多すぎて冷たくあたります。 今日久しぶりにけんかになると、 主人から、私のほうが神経質でおかしいと言われました。 息子は元気いっぱいの活発な男の子ですし 自己主張や癇癪もおこすようになり、 確かに私も育児疲れもありますが、 誰でも通る道だと思いがんばってますが、 実は 育児ノイローゼになっており、で正しい判断ができなくなっているのでしょうか。 私はノイローゼになってるつもりはありません。 主人のいうとおり、私が神経質なだけでしょうか。 みなさんのご意見お聞かせいただけませんでしょうか。 よろしくお願いします。
幼稚園の面接ですが、どういった内容なのでしょうか？ 保護者に対しては何を聞かれるのでしょうか？ または、面接の結果により、入園できないケースもあるのでしょうか？
挨拶をしない子供 (5歳くらい )に自発的に挨拶させる方法はありますか?
旦那の姪っ子で年中さんの４歳の女の子がいます。 娘２歳半と１ヶ月に１回ほど遊ぶのですが、 その時に色々お洒落を自分なりにしてくるようで私に自慢してくるのが とてもうざいのですが、どういう態度でいたらいいでしょう？ 娘と私が遊んでいても割って入ってきて私に抱っこをせがんだり可愛くないです。 ４人姉妹なのでかまってもらえないから寂しいのかな？と思ったりしますが。 毎回会うたび彼女のお洒落自慢がイラっとするのですが。 １００均のリボンカチューシャで趣味はすごく悪いのです。 私も彼女を可愛がったりほめたりしますが娘をもっとかまいたいです。
こんばんは。 現在5歳児を子育て中の主婦です。 子供の一人寝について相談させて下さい。 私は子供が一人で寝たいと言うまでは一緒に寝たいと考えてますが、夫は夫婦の時間と子供との時間は分けて考えたいようで、3歳からは一人で寝させたいと言っていたので、話し合いの結果4歳の誕生日に子供部屋をプレゼントして一人で寝させることになりました。 もちろん子供にも説明して子供が納得した上で始めましたが、その時は結局寂しかったようで、毎日夜中になると夫婦のベッドに入って来、ある時それをダメと言ったらそれから毎晩夜中に泣くようになったので、子供のストレスが気になり私の意見で中止にしました。(夫は一度始めたんだからと続行を主張してましたが。) 5歳になり、子供に「寝る時どうする？」と聞いたところ、「これからは一人で寝る！もう私5歳だから！今度こそ約束する！」と言い、約束したら守らないといけないけど本当に大丈夫なの？と聞いても大丈夫と言うので、再び一人寝を実施する事になりました。 しかし数日でまたキブアップだったようで、夜中に泣くようになりました。 さすがに自分で言い出して約束した事なので 私もすぐに認める訳にはいかず、考えた末に4日に一回だけは一緒に寝るからその代わりに他の日は頑張ろうね、と約束し直しました。 ですが、しばらく経ってからまた夜中に泣くようになり、その都度子供の部屋に行って話すようにしてたのですが、あまりにも毎日夜中に起きるのが心配で、さらに私も夜しっかり寝れなくなるので、一人寝はやめて一緒に寝ることにしました。 ところが夫は、子供が自分から言い出した約束で、しかも一回その約束も変更しているのだからこれ以上はダメだと言って夫婦で大喧嘩になりました。 夫的には子供が自分からした約束で、三度目の正直？だし自分なりの我慢や努力やストレス対処法を学ばせるべきだ、という考えのようですが、私は毎日夜中に泣く状態で一人寝を続けると子供の成長や人格に影響があるんじゃないかと思っていて、そもそも一人寝に乗り気じゃなかったこともあり、今の子供の状態として良くないと考えて、約束を無しにして一緒に寝ることにしました。 これって、心を鬼にして一人寝を続けた方がいいんでしょうか？ 約束を守れない子にはなって欲しくないですが、この一件だけで影響があるとは思ってません。 また、夫の意見は子供に厳しすぎると思ってますが如何でしょうか？ 女性と男性の両方の意見を聞きたいと思ってます。 宜しくお願いします。
こんにちは。 初めて質問します。3才6ヶ月の女の子の母親です。 1200グラム、２ヶ月早く生まれました。 発達はとてもゆっくりで、まだ走ったりは出来ません。 食事の事なんですか、 娘が全く食べません。離乳食も普通食も食べません。 2歳から週三回療育に通っていましたが全く食べませんでした。一歳の時にあまりにも食べないのでＳＴを受けましたが進まず、2歳で療育に通うことになり、「療育に通うと周りにも子供達が居るし、影響受けて食べるようになる」とＳＴは打ち切られました。食事機能には異常は有りません。 2歳になり療育通いが始まっても食べず。 ミルクや他の甘い飲み物(飲むヨーグルトやヤクルト)はマグマグでなら飲みます。 3才になり、保育園に入ることになり(食べれないので2歳児クラス)やっとドロドロの物を食べるようになりましたが、家では全く食べてくれません。 このような状態で似たような経験をされて、今はこんなに食べるようになった！等のお話が有れば教えて欲しいです。 今は週一回療育に通っています。 保育園では食べても療育では全く食べません。
1歳になったばかりの娘がいます。 いままでベビーフードを良く食べていたんですが、薄味が嫌なのか最近は全く受け付けず、大人の食べ物をとりわけながら作っています。ベビーフードに味をつけてもダメです。 私の段取りが悪いのか、子供の離乳食を作る時間が作れないです。大人の料理で精いっぱい。朝はパン、昼はうどんです。ネットで美味しそうな子供用のごはんやおやつの写真を見ると、なんでこんなに他のお母さんは手作りできてるのに私はうまくいかないんだろうと落ち込んでいます。最低限栄養バランスには気を付けていますが、毎日似たような内容で情けないです。 一日のスケジュールは 7:30起床 8:30朝ごはん 9:00シャワー 9:30洗濯（引っ越し準備のため1日2回まわしてます） 10:00掃除しながら遊び相手 11:00昼寝（自分の休憩） 12:00昼ごはん 13:30外出 15:00帰宅おやつ 16:00シャワー 17:00遊び相手をしながら夕飯準備 18:00洗濯物取り込み、夕寝 19:00夕食 19:30お風呂 21:30就寝 そのあとはしばらく自分の時間ができますが、クタクタになって一緒に寝てしまいます。 シャワーの時間が多いのは、娘は食事用のエプロンやスタイが嫌いなので、体中べたべたにしながら食事をするためです。 普段の献立は大人は焼き魚、酢の物、煮びたし、味噌汁、ごはんといった感じで、娘は具を入れた味噌汁ご飯です。いい加減和食も飽きてきたところです。市販の離乳食本に書いてあるのもの一通り作ってみましたが、娘の口に合わないのか食べてくれません・・・。 来月は引っ越しをしないといけないので、ひとりで引っ越しの準備をして日中娘の世話と遊び相手をして、と毎日クタクタです。準備に追われて外へもなかなか連れ出せていません。 どこで手を抜いたらいいかわかりません。せめて娘のご飯をしっかり作ってあげたいんですが、どこを工夫したらよいでしょうか？
2歳の娘がいます。 基本、土日休みで週末は家族でどこかへ出かけたいと思っています。 しかし、最近は出かけようと誘っても「私は家にいるから娘と出かけてきて」と言われます。妻が行きたいところへ行こうと言っても行きたいところがない・外出すると娘中心で気を張って疲れるから家でゆっくりしたいとにべもありません。 娘と二人で出かけることは苦ではないですが、家族三人でのお出かけがしたいです。 どう説得すればいいですか？
こんにちは。 10か月の赤ちゃんを子育てしているものです。 今までダニに悩んだことがなかったのですが、最近子どもがハイハイをし始めたため、ジョイントマットを敷いてまもなく、子どもがダニに次々と噛まれています（＞＜） ネットで調べたところ、ジョイントマットはダニの発生を抑えるとか。。では、単なる偶然なのでしょうか・・・ 他に考えられるのは、たまたまジョイントマット購入当時、雨の日が続いて湿度が上がったこと、ジョイントマットの付近に革製ソファ（これもダニは発生しにくいとか）が置いてあること、寝室がカーペットなのでダニが発生しやすい　etc.. 今あらゆるものを洗い替えたり、ダイソン掃除機で吸ったり、スチームアイロンをあてたりしているのですが、子どもはまだ噛まれ続けています。。 原因が分からないので、気が変になりそうで・・ ジョイントマットは新品を子ども服チェーン店で購入しました。 どなたか同じような経験をされた方いらっしゃったらご意見をお願いいたします！！
最近のニュースをみるに、子育てする自信がなかなかわいてきません。 誠心誠意育てていれば、子供は不良めいた行為はしないのでしょうか。 その可能性は少なくなるだけで、なくなりはしないとおもいます。 親の能力の範疇をこえた何かが起こった場合、サポートも受けづらいし、不安だと思います。 親も責められていますが、こういった親を救う「なにか」はないんでしょうかね…。
８月23日の14時半位に白昼堂々と児童虐待してる母親をＴ横線Ｋ名駅東口で見てしまいました。 ３人兄弟の一番上らしき6～7歳くらいの長男、長男ペアルックの次男(双子の片割れみたいでした)、４歳くらいの長女とその母親(外見30代後半、派手な格好ではない)がいて、兄弟喧嘩か長男のワガママかなんかで長男が泣いてました。 それに対して母親はヤンキー口調でその泣いてる長男を『ふざけるな！』と怒鳴り、どうしていいか分からない長男は母親に抵抗するかの様に叩いたらなんとその母親はその長男のほっぺたをつねくって引きずるかの様にＫ名駅に向かう階段を掛け上がりました。その時弟妹は黙って向かってました。 その後確認は出来なかったのですがその長男の悲鳴や怯えとも言える嗚咽がしばらく響いてました。 きっと長男はなにか悪さかワガママを言ったのかもしれないし、それに対しての男の子への厳しいしつけなのかもしれない。でも泣いてる子供に対して『ふざけるな！』等の暴言、顔をつねって引きずると言う後々心に傷が残りかねない体罰。そしてしばらく続いた怯える泣き声は児童虐待としか思えませんでした。 Ｋ名駅があるＫ県はこの様なしつけが普通なんでしょうか？
現在一歳の子供がいて、まだベビーシャンプーを使っているのですが、皆さんはいつからお子さんのシャンプーを 子供用シャンプー・大人用シャンプーに変えましたか？ また、ボディーソープはいつから大人と同じものにしましたか？ 初めての子で 変えるタイミングがよく分からないので、良かったら参考にさせて下さい！
小6男子の母です。 友達がうちに泊まりに来ました。 遠出したので昼夜共に外食したのですが、「おごってあげてよ」と息子が言うので、遊びに来てくれたお礼もかねて昼食はごちそうしました。 その後、「水族館入場料も払ってあげてよ。うちの親がチケット買うよ」と息子。今日はそんなに持ち合わせがないのよ～ごめんねと言いました。友達本人も疲れたからもう帰ろうかと言うので水族館なしで帰りました。 夕食時もまた息子が勝手に「うちの親がおごるから大丈夫！」と。結局、ごちそうしましたが、友達が席をはずした際、『彼がお金足りないようならもちろんごちそうするけど、それを決めるのはあなたじゃない。うちはたくさんお金があるわけじゃないし、勝手におごるから！なんて言うのはいいことじゃない。』と息子に言いました。 先日、祖父と息子と別の友達とでかけた際、祖父が「全部出してあげるからいいよ」と言ってごちそうしていたので、今回も当然それでいいんだと思ったんだと思います。 友達の前でいい顔したかったのかもしれませんが、我が息子ながら、私はとても不愉快な気持ちになりました。「おごるから！」と言われたほうも、お金を出すべきか出さなくてもいいのか迷っていた様子。 たまに泊まりに来た時くらい気前よくすべてごちそうしてあげればよかったのか…。 息子にはもっと適切な説明があったのてはないか…。等悶々としています。 ご意見いただけると幸いです。
失礼します。 自分（夫）の家事、育児が世間様にはどう思われるのか気になっています。 子供 8ヶ月 自分 25歳夫 年収320～340万 運送業 年間休日105日程度、日曜祝日休み。土曜日は半勤。 7時30分出社18時帰宅、残業ほぼ無し。 妻23歳 年収（時給制）100万～120万 職種は言えませんが、シフト制であり、女性が主な職場なので育児に全面的な協力有り。勤務時間の変更や休暇など、ほぼほぼ要望通りになります。職場に併設された保育所有り。 8時30分出社17時帰宅が基本形態。 定休無し、完全申告制。 家事分担 炊事 完全妻負担。上手です。 洗濯 自分で処理したいが、妻の要望により妻が負担 掃除 風呂は夫、トイレ、リビングや寝室は妻（週１）、食器はほぼ妻、台所は夫が気になった際に掃除（月2～3回のみ）。夫婦ともわりと大雑把な性格。 この程度でお伝えできているかわかりませんが、なんとなく自分達の生活スタイルが想像していただけたらと思います。 ようやく本題ですが、ぼくがどこまで育児を負担すればいいのかわかりません。 表現が悪いのですが、今以上のことを求められると負担になります。 まず平日は18時、19時に帰宅後自分の風呂のあとに子供の入浴、入浴後に妻が子供の食事、夫婦の食事となります。 その後食器を片付けて妻の入浴。その間自分が子供の世話（オムツや食事は一通りこなせています）。 だいたい落ち着くのが11時頃になるのですが、ぼくはその頃には眠気のピークになり、運送業ということもあり、仕事に眠気は残したくないので12時には就寝したいです。 ここでよく揉めるのですが、子供がぐずった場合妻が面倒をみるのですが、これは完全に任せても良いですよね？ 妻は寝起きが悪く、子供が夜泣きしていても気づかずにしばらく寝ています。 それに加えて機敏なタイプではないので、正直気がついていても自分をあてにしている、もしくは起こされる苦しみを共有させるべく夫が起きるまで泣かせているのでは？とまで勘ぐってしまいます。 また、体調をくずすのが多いのですが、それも‥‥根性がない、というか‥‥怠慢をごまかしているのではと‥‥ そこで夫の自分がイライラして口論に発展します。 自分は18時から24時まで育児のサポートをしますが、それ以外は頑なに育児を補助する必要はないと思っています。 当然妻の具合が悪いときは24時を過ぎても、夜泣きにも対応しています。 ただそれ以外は妻も共働きとはいえ、恵まれた職場環境におかれているので自分にこれ以上要求するのは違いますよね？ 土曜日、昼に帰ってきて妻が友人と出掛ける、歯医者に通院するときに自分は一人で面倒を見ています。それは13時から19時になることも有ります。 また平日でも同じことがあり、24時をすぎても面倒をみていることもあります。 このように自分が子供を一人で見るのは月に3、4回ほどなので、さほど頻度はないですが‥‥ ちなみに自分は独身時代飲みにでるのが好きで月に4～5回はでていましたが、今は2ヶ月に1度あるかないかです。それも会社や仕方のない飲みであったりもします。正直土曜日の半日休みや日曜祝日は一人でゆっくりしたいし、月に一度は友人と心行くまで飲みたいです。お盆休みや正月休みは妻の実家に連泊するので、休んだ気も遊んだ気にもなりません。妻実家のご両親はお酒好きであるので楽しいのですが‥‥それでも辛いです。 書き始めると長くなりすぎました！ あとは回答者の方に質問された際にお答えします！ それではご意見お待ちしております！
30代会社員です。専業主婦の妻と2歳の娘がいます。 最近、よく妻から「夫婦でデートがしたい」と言われます。 今年の春に、転勤でお互いの実家から遠く離れた県に引っ越してきました。 慣れない土地での育児に追われて大変だろうとは思うので、娘の世話はまかせて一人で息抜きしてくれば？と言うのですが、妻は「夫婦で出かけたい・小洒落たカフェや映画に行きたい」と言います。 先日、カフェ好きな妻のために子連れOKのカフェを探して家族で行ったのですが娘が私たちの料理や飲み物を欲しがったり椅子から立ち上がったりと全然落ちつけず楽しくなかったと言われました。 私は娘が美味しそうに食べていたしカフェの雰囲気も良く楽しめましたが。。 娘を預けてというのもかわいそうな気がするし、最近そういった保育施設での事故があった県なので不安です。料金も安くはないし。 それでも、娘を預けて夫婦で出かける必要ってあると思いますか？
初めまして。長文失礼致します。 突然ですが、私は最近自分が怖くなってきました。 私は1児の母なのですがまだ3歳でそれも男の子 すごくやんちゃで全然言う事を聞いてくれず手に余ります。 やめなさいと言った事もやめず私が困るようなことばかりをするのでたまに物凄くイライラして怒鳴ってしまいます。 そして昨日アトピーが酷いので薬を飲ませようとしたのですが苦いから嫌だと言って言う事を聞きませんでした(乳製品の飲み物と混ぜているので苦いことはありません。わざとです)逃げ回ったり食べかけのご飯をこぼしたりして物凄くムカつきいい加減にせろよ！くそがきが！大人しく飲まんばぶん殴るぞ！と母親らしからぬ事を言ってしまいました。 その時息子が顔を真っ赤にして泣き出し自分の幼少期と重なり申し訳なくなり謝ろうと近寄るとママ怖い！あっち行け！と言い息子は部屋に閉じこもってしまいました。 そして幼少期と重なったと言うのは私も虐待を受け育ち母に同じようなことやもっと酷いことを言われていました。 私は5人兄弟の末っ子なのですが母は怒りが爆発すると抑えられなくなるタイプのようで機嫌が良いときは、見下されるくらいで済むのですがもし怒らせたりすれば罵倒と暴力の嵐、立てなくなるまで殴られたり蹴られたりします。 兄達は見て見ぬふりで助けてくれる人もおらず憂鬱な毎日を送っていました。 そして思い返すと私も母と似た事をしているのです。 例えば最近息子が肉付きのいい体になってきてそれを馬鹿にして○○君は白豚やね、ハムにできるっちゃない？やあんまり太ったら豚さん達のおるとこに連れていかれるよなどと言ってしまいます。 私も母からのお兄ちゃんたちは皆綺麗な鼻しとるとにお前は潰れとるねこんなぶさいく嫁の貰い手がおらんばい等言われ育ってきました。 それや息子がカレーに入っているグリンピースを食べる前に避けていて私がグリンピースも食べなさいと言ったら駄々をこねはじめじゃあ食うな！と言い皿ごとゴミ箱に捨ててその日の夜は息子に何も食べさせませんでした。 18歳で家を出て21歳で妊娠が発覚したとき絶対自分は母のようにはならない、どんな子でも愛せるそんな自信があったのに息子を産み３年経った今ではいつか私は母のようにこの子に手をあげてしまうのではないかと怖くてたまりません。 息子は私がどんな酷い言葉で怒鳴り付けても翌日にはけろっとしていますが内心傷付いているかもしれない、もしかしたら将来私のように自殺未遂などするかもしれないそう思うと罪悪感となぜ私はこんな人間に育ってしまったのだろうと情けなくて涙が出ます 私のように虐待を受けてもともちゃんと子育てを頑張っている人は大勢いるのになぜ私はできないのかそんなことばかり考えていると鬱になりそうで夫にカウンセリングを受けたいと頼みました。 自分が独身時代から貯めてたお金を使うから駄目かと聞いたところ即却下でした。 君は単純に子育てに疲れてるだけだ たまには自分が見ているから友達と出掛けてきたらいい 他のお母さんたちはちゃんと出来るのになぜ出来ないんだ ちゃんと子育てしていくつもりがあるのかと逆に責められてしまいおまけに私は大きな声が苦手で泣き叫びながらしゃがみこんでしまいました。 私の異常さに気付いた夫はごめん。言いすぎたねと謝ってくれましたが一瞬夫に母を重ねてしまいました。 子どもが大人のように感情を制御できず思うがままに全てをやってしまう事はわかります ママ友などに相談しても私も叩きたくなるくらい腹が立つことあるよーと笑い飛ばされてしまうのですが明らかに私は異常なのです。 もし私のせいで息子の心に一生の傷が残ると思うといても立ってもいられなくなり相談させていただきました。 どうか厳しいご意見でもいいのでぜひアドバイスをいただきたいです。
一歳三ヶ月の娘がいます。まだ授乳してます。 元々食欲旺盛な方ではなく、好き嫌いが多く(多分食感の好き嫌いです)食事にはいつも悩まされています。 全然食べてくれない時期がありましたが、ここ最近は食べてくれていました。 ですが、また食べなくなってきました。 食べたくないと、口をつむいでそっぽ向きます。 用意した食事を一口も食べてくれずスープや味噌汁は一口二口。 他の物をあげても食べず。何も食べないのは心配でキウイを半分たべさせて終わりとか。 ちなみにお菓子は食べます。モリモリと… でまお腹すかせる為にお菓子はほとんどあげてません 今朝は好物だった小さいレーズンパンを半分で手を合わせてごちそうさまの合図。 それ以降何も食べず。 お腹すいてるはずなのに、お昼も好きなBFを一口も食べず、バナナを3cm位食べてまた口をつむいでごちそうさま。 という感じで、好物をあげても食べなくて、何をあげたらいいか困っています。 元気ですが最近下痢気味なのも気になります。 こんなに食べなくて大丈夫なのでしょうか？また、食べさせる何かいい方法はないでしょうか、よろしくお願いいたします
　小学２年生の男児がいます。 　 　母親の私が、２年ほど前から進行性の神経変性疾患の疑いがあり、受診して現在も経過を見ています。進行性・・・というわけで、症状は確実に進行しています。が、まだ自分の足で歩けますし、家事一般、仕事もなんとかできています。 　http://kaigo.okwave.jp/qa8101392.html 　↑子どもが小学校に入学するときに、フルタイムで仕事をするか、パートにするかを相談させていただきました。ご回答いただきました方、ありがとうございました。 　結局、いろいろ考えた末にフルタイムで仕事をしています。働けるうちに働いて、子どもの教育資金のための貯金を、また近い将来介護が必要になると思われる自分自身の介護費用を、そして、私が元気なうちに子どもといろんな所へ行って色々な経験をさせてあげたい、そうしたことを通して、元気な母親としての思い出を子どもに作ってほしい、その資金が必要と考えたからです。 　・・・そう、そう考えたから仕事を頑張っているはずなのですが・・・ 　最近になって自分自身にやりたいことができて、悩んでいます。 　自分の「やりたい」を貫こうとすると、仕事を辞めて改めて３年間学校へ行くことになります。 　その学費も結構ばかにならない金額ですし、仕事を辞めることで家庭としての収入が不安定になります。 　学校を卒業しても、その時の身体状況で再就職できる保証はありません。 　最近になって、と先述しましたが、ここ１０年程前からこれができるといいな、との淡い思いはありました。 　少しずつ身体が利かなくなっていることで、今のうちにしないともう本当にできなくなるとの思いから、やりたい気持ちが強くなっているような気もします。 　でも、この思いを叶えたいと思えば思うほど、母親なのに子どものことを最優先に考えられない自分自身に嫌気がさしていきます。 　このまま仕事をする、仕事を辞めて学校へ行く、その選択の差で１０００万円以上の収支の差が出てきてしまうのです。 　仕事を辞めて学校に行けば、その３年間はある程度時間的な余裕は今よりはあるので、その分子どもとの時間を持つことはできると思いますが、経済的な負担が大きすぎる気がします。 　頭では分かっているのに、気持ちがついていかず、同じ思いが頭の中をぐるぐるぐるぐる・・・。 　子育て中のお母さん、もし同じ立場だったらどのように考えられますか。 　お叱りでも結構です、ご意見をお聞かせください。 　よろしくお願いいたします。 　 　
障害をお持ちの親御さんに質問です。娘には脳性マヒがあり、3歳になった今でも1人で座ることも立つことも出来ません。車椅子の練習は少しずつ始めていますが、現在はまだ、移動手段はずり這いです。 言葉や会話は年齢相当で、知的な遅れは今のところ大きな差は感じませんが、未熟児だった為若干の遅れはあるかもしれません。今は特別支援センターへの親子通園が週二回と、地域の保育園に週二回程度通っています。 地域の保育園には0歳から通っており、特別支援保育（障がい児など手のかかる子に先生がついてくれる）という地域の制度があり、それを受けています。 先生方には本当に感謝しているのですが、今の担任の先生は、『自分のことは自分で！』と何でもやらせるタイプの先生です（もちろん本人に為にという考えで。）食事などはそれでいいと思うのですが、先生のところに集合する時も1人だけずり這いで必死にみんなを追いかけている姿を見ると、正直切ないです。最近は、追いかける途中で諦めることもあるそうです。 よくTVなどでもありますよね、障害があるからといって特別扱いしないという育て方で、立派にお子さんを育てているお話。 娘にとって何が正しいのか、私にはまだわかりません。でも私は、本人が苦手なことは無理に頑張らなくても、人に助けてもらったり逆に困ってる人がいたら助けたり…そこに感謝や思いやりがあるのならそれでいいのでは？と思います。 自立はとても大切です。強い子になって欲しいのも事実。教育自体は障害があってもなくても同じだと思います。けれど、不自由な体で集団生活をする為には、手助けは必要不可欠な気がします。 そこで、障害のあるお子さんをお持ちの親御さんで、地域の学校や施設に通わせている方に質問です。 障害の状況やお子さんの性格によって違ってくると思いますが…障害があるからと特別扱いを一切せずに育てているという方、また そうではない方、お子さんのエピソードなどを教えて下さい。
よろしくお願いいたします。 ３才４ヶ月の女の子、発達障害あり(タイプはまだ特定しない) おしっこを出すことを怖がり、トイレトレーニングが出来ません。おむつでは出るし、出たら教えてくれます。 トイレ自体にはとても興味があり、他のきょうだいがトイレに行くときは必ず覗きに行きます。 「こわくないよ～、ちょっとだけ座ってみる?」等と優しく誘っても、「いや！」と言って怯えた顔で逃げて行きます… いつかははずれるんだし焦らずゆっくり、とは思っていますが、もしかして発達障害の特性の一つなのでしょうか？もしそうだとして、効果的な進め方をご存知な方おられましたら、教えて頂けませんか？
義母が赤ちゃんを勝手に海に連れて行きました。病気や熱中症が心配ですが、今後の対策を教えてください。 今日用事があり、赤ちゃん連れはダメな所(病院の無菌みたいなとこ)なので、夫と義母に8ヶ月の赤ちゃんを預けました。 すると、勝手に海に連れて行ったそうです。(一応海水浴場)夫の運転付き添いで。時間は15時くらいだそうです。 海につかったのは抱っこして肩までを2分くらいを二回 足をぱちゃぱちゃしてたとか 浜辺にいたのは30分くらい 肩からタオルをかけていた 日焼け止めは塗らず 帽子も着用せず 時々日傘の中に入れていた 水着と水遊び用オムツは着用 お茶をこまめにマグで飲ませた 海に入った後はシャワー(水)を浴びて着替えた、合計1時間も居なかった。 だそうです。 愕然としましたが、8ヶ月の赤ちゃんをこんな状況で海に連れて行ったらどうなるのでしょうか？ いまは、日焼けなどで赤くはなっていないです。夕食の離乳食も全部いつも通り食べて、母乳もしっかり飲みました。熱もなく、機嫌もいいですし、お風呂もまったく愚図らず、いつもの時間に眠りにつきました。 家でプールくらいは何回かしたことがありますが、海なると話は違います。 何か病気になるのではないかと気が気ではありません。 海にいってから数時間たっていますが、なんの変化もないように思います。 もし、何かあるとすればどんなことご予想されますか？ 何でもいいので教えてください。 よろしくお願いします。
わたしには、中学二年生の子供がいます。 その子が、最近自分のPCで何か隠れてやっているようでした。 なので、そのPCを少し開けてみてみたら、エロゲの体験版が入っていました。 いまはまだその子には見つけたことを言っていません。 エロゲは心を破壊するといった意見もありますが、わたしはこれからその子にどのように接し（教え）ていけばいいのでしょうか？ また、エロゲを買いたいといってきたりしたらどうすればいいんでしょうか？
何度も児童相談所に相談しても施設に預けさせてくれない！このままだと私死んだほうがいいのかと思うけどどうしたら施設に入れてくれますか？ 理由は子供の発達障害など。 他にも沢山ありますが極度のストレスで限界。 こんなに困ってるのにうちでは協力出来ないと毎回児童相談に言われますがどこなら対応してくれますか？
孫がひどい「アトピー性皮膚炎」となっている。親に直すよう進めてもらちがあかない。大きくなれば直る、と考えあまり治療をしようとしない。かゆくて出来物をかいている。孫がかわいそう。どのような治療があるか？教えて下さい。
子供向けの雑誌、毎月平均何冊くらい購入していますか？ ベビーブック、げんき、いないいないばぁ、おかあさんといっしょ等の雑誌についてです。 私はだいたいベビーブックといないいないばぁを毎回購入しています。 付録によってはげんきも購入しています。 ですが最近おかあさんといっしょにも興味があるようなので、おかあさんといっしょの雑誌も購入しようかと思うのですが、毎月2～3冊って多いんじゃないかなとちょっと迷っています。 なので、皆さん1～3歳くらいのお子さんに、雑誌を毎月平均何冊くらい購入しているか、良かったら参考にさせてください！
８月で１歳になる息子がいます。子供を今年の９月から保育園に預けようと思っています。今朝と夕方の離乳食と水分のお茶、ポカリです。あまり間食はしません。母乳欲しい分だけあげています。母乳を飲ませると良く寝てくれます。保育園に行くときにミルクを持たせるべきか迷っています。給食はその子に合わせて作っていただけるそうですが、母乳を与えない場合はどうしたら良いか迷っています。アドバイス頂けたらと思います。
もうすぐ1歳になる息子がいます。 他人に人懐っこすぎるので 少し不安に感じています。 スーパーなど他人に愛想を振りまいています。 他人の顔をジーっと見て 自分を見てくれるのをひたすら待っていて他人がこっちを見ると ニコニコニコ～。そして、きゃっきゃっ笑います。 そして不思議なのが、他人が笑っている場合と他人が真顔でこっちを見ている場合も反応が同じなのです。 ニコニコされなくてもただ自分を見てほしいかのようです… 他人には、そのような感じですが 実家や旦那の実家に行くと大泣きです… 赤ちゃんの遊び場のような所に行くと 私から離れても平気そうに遊んでいて、他人のお母さんの膝に手をついてつかまり立ちしたり、と少し寂しいです。 歩けるようになったらすぐ何処かへ行ってしまいそうです。 今は良くてもそのうち愛想がいいことで困ることなどありますか？
パートナーと仲良し中、子供に行為を見られたことありますか？ その時、どのようにごまかしたりしました？ 経験話を聞かせてもらえたら嬉しいです。
自分の子供が友達とうまくいかないと思った場合、 どうやってその問題と向き合いますか？ 子供が友達とうまく行っていたら、 殆どの親はホッとすると思います。 でも、うまく行ってない場合、 どのようにその問題と向き合いますか？ 最近、そのような話を立て続きに聞いて、 その悩みを抱えるお母さんの考え方に共感できません。 正直、だから子供が浮くんだよと思ってしまいます。 でも、否定をするわけではありません。 苦しいからそのような考えになるのだと思います。 でも、そこから抜け出したくて仕方ないと思うのです。 子供が笑って入れるなら、親は幸せだと思うのです。 子供が友達とうまくいかず、 浮いてしまうなどの問題を抱えていた場合、 どのようにその問題を向き合いますか？ 私は『ある考え』を持って子育てしていますが、 その考えを持つようになって、 子育てがとても楽しく感じられ、 良い環境に恵まれています。 以前はそう思えず苦しみましたが、 今は本当に改善されました。 その考えと似ている考え方を持っている方がいるかどうかも 気になるので、 ご自身の考え方を教えてください。
今年小学校に上がった、1年生の孫娘の箸の持ち方が、気になります。これは、幼稚園の時から話題にしていました。しかし、なかなか親として、思うように指導が出来ないようです。自分も、小学校に上がってから、正しい持ち方に成れたような気がすると言って、小学校に上がるまで待ってほしいと言っていました。しかし、小学校に上がった現在でも、箸の持ち方は、改善していません。お爺ちゃんとして、どうしてあげたら良いのでしょう？何方か、孫の躾に詳しい方、ご指導お願いします！！
今度生後3ヶ月半の赤ちゃんと里帰りのため飛行機に乗ることになりました。 国際線で6時間ほどです。 過去の質問を見ていると、耳抜きにおっぱいをあげることが重要なことがわかりました。 ですが離着時に眠っていた場合はどうすればいいのでしょうか？ まだ3ヶ月、離陸着陸時の時におっぱい吸わせるために離陸前は寝かせない、お腹を空かしておくなんて上手くコントロール出来る自信がありません....大体3時間おきの授乳ですがまだバラバラで寝てる時間にもムラがあるので不安になりました。 ましてうちの子は私に抱かれた瞬間寝に落ち、寝てしまうといくら起こしてもおっぱいは飲みませんし起きません。寝ている時に何回か試しに無理にくわえさせてみましたがくわえてくれませんでした。 離陸時爆睡していたらそのまま抱いているだけでもいいのでしょうか？ 耳が痛くなったら爆睡していても起きるのでしょうか？ もし離陸時着陸時本人が起きない場合それは痛くないということなのでしょうか... 赤ちゃんと飛行機に乗ったことのあるお母様どのようにしたか教えてください
おもちゃも扱う雑貨店で子供を連れて買い物をしていました。子供二人がはしゃいでしまい、注意したり叱ったりしながらも買いたいものがあったので商品をみていたところ、店員がやけに近くで商品を並べ直し始めました。その店はレジかなにか聞くことがない限りは向こうからは接客をしてくるような店ではないので、私が見たところをすぐに直し始めたことをなんだか嫌な感じだなと思っていました。そこは大型店のテナントのため、通路側に出て商品を眺めていました。 子供が通路でまた少し騒いでいましたが、店の商品のも通路にも少し置いてあり、側にいたところ店員がやって来て「売り物だからあそばないで」と子供と私に言ってきました、わけがわからず「すみません」と言い店を去りました。気をつけていたつもりなので店の物に悪さをした事はないと思います。後になってなぜ怒られたのかだんだんはらがたってきました。 そこは近くなので私一人でたまに買い物をするのですが、いつも客がいるのに店員同志がペチャクチャとおしゃべりしていてあまりいい印象はありませんでした。今回の事でもう行かないと思いますが、気持ちがおさまらないので、文句の一つも言っていいでしょうか。みなさんどう思いますか、私は心が狭いですか。回答お待ちしてます。
近所の大型マンション同士の谷間に小さな公園があります。 小５の息子の友達がそのマンションに住んでいるのですが 「その公園で夏休みは朝５時からお父さん、兄弟と野球の練習をしている。一緒にやろう。」 と誘われて行きたがって困っています。 自分が子供の頃は９時近くまで友達の家に遊びに行くのも公園も禁止だったので息子にもそう教えていました（学校関連、野球クラブは別）。朝早くに住宅地で練習は非常識では？と驚いています。 狭いのでボールを打つことはなさそうですがキャッチボールの音でも子供のはしゃぐ声でも近くの部屋の人には聞こえて迷惑だと思います。 今の高級マンションは防音がしっかりしているから大丈夫なんでしょうか。 一緒に付いていければ良いのですが私は朝早く出勤してしまい昼過ぎに母（息子にとっては祖母）が来るまで息子は一人です。 迷惑だからダメ、と言うと相手の親を否定することになりそうだし上手く断る方法はないでしょうか。
赤ちゃんのよだれかけっていつ頃まで使いましたか？ よだれが出なくなれば使わなくなるんでしょうか？ それとも2～3歳までエプロンがわりに食事の時とか、他にも使ったりしますか？ ちなみに食事用エプロンではなく、あくまで普通のよだれかけのみの質問です。 参考にしたいので、みなさんはどうだったか教えて下さい。
質問です。 3歳になる娘がいます。他の子はどうかわからないですが・・・うちの娘はよく鼻をほじっています。 暇さえあればという感じで鼻をほじっては鼻クソを取って「よく取れた！」って自慢げに見せてきます。 他の子に比べると鼻をほじることが多い気がします。実際、みんなこの行動はよくすることなのでしょうか？ 教えて下さい。
一歳３ヶ月の子どもがいます。 産まれつき右を向いて寝るくせがあり、枕を使って矯正しましたが上手く出来ず頭の右後ろが変形してしまいました。 髪の毛が少ないのでよく分かります。 夜中も寝相が悪く右を向いて寝たりうつ伏せ寝が多く向きを変えてあげれていません。 このままだと益々頭の形が悪くなりますか？ 今からでももっと努力した方がいいですか？
子育て中の専業主婦の妻に、息抜きをしてほしい。 専業主婦の妻に毎日楽しく過ごしてほしいのですが、 みなさん（特に専業主婦の方）は何をしてもらうと息抜きになるでしょうか？ アイデアをいただけたらと思います。 私はサラリーマンで当然毎日会社に出社し、仕事を通じて充実感を感じることができていますが、 妻は専業主婦で、彼女の毎日は子育て中心に家事（食事の準備と掃除）で、終わりのない仕事をしているようなものです。 当然、私も平日帰宅後と休日は子育てと家事を分担して彼女の負担を減らしていますが問題はそこではないと考えています。 （家事育児の負荷分散は仕事を分担しているだけで、楽にはなりますが楽しいことをしているわけではないからです） ■現状の妻の状態 ・専業主婦 ・6歳、1歳半の子供の育児 ・家事、掃除 ・趣味で小物づくりをしている（当然、子育て家事育児で思うようにはできない） ・テニスが好きだか、ここ数年やっていない ちなみに妻は倹約家で、自分のことを後回しにするタイプで ・テニスに行けるように時間を空けるが、お金がもったいないと言って行かない。 ・友人とお茶でもしてきたら？と言っても、友人も結婚して子供もいるのでおいそれと誘えない。 こんな妻に、ストレス発散して毎日を楽しんでもらいたいです。 私も考えていますが、良いアイデア、自分がされてうれしかったことがあれば教えてください。
30代主婦です。子供は5歳息子が1人です。息子の事で相談にのって欲しいです。長文ですが、よろしくお願いします。 私は田舎に住んでいます。 町内会に加入しなくてはならず、今年度は役員になってしまいました。 しかも、40人程をまとめる大役です。 3月から活動が始まりましたが、月2回程、夜、会議に出席していました。 予想以上に7月は忙しく、週2・3回、夜、会議やら盆踊り練習などに出席しなければならず、息子は義母宅へ預ける日々です。（主人は帰宅が遅いので） 幸いにも、義母宅が近いので、助かっています。 ところが、先週、息子が「体が前後に揺れている感覚」などど、めまい？を訴え始めました。 聞けば、自宅のダイニングのイスに座って居る時限定で起こるそうです。幼稚園では1回もならないとの事。 外見がフラフラしている様子は無く、始めは「気がするだけでしょう？」と返事をしていましたが、度々口にするので、気にはなっていました。 先日、主人の前で口にしたので、ついに病院に連れて行きました。 （主人は、とても心配症で、息子が発熱しただけで「病院に行け」と言います。息子が元気で食欲もある発熱でも、そう言うので、毎回モメてしまいます…。） めまい？と言う事で、初めに、かかりつけの耳鼻科を受診しました。 耳の聞こえの検査。目の動きの検査。を実施しました。 耳鼻科医は「めまいは確かに耳鼻科なのですが、経験からして、子供のめまいはほとんど、心療内科の分類になるかと…。小児科医に相談してみては？」との事でした。 耳鼻科医の視たてでは、耳や目の動きに問題ないとの事でした。 午後に小児科を受診しました。 いつも混み合って居る、しっかり視てくれると評判の小児科です。 小児科医が、手や足の動き、脚気？の検査などを実施しました。 小児科医は「私から視て、身体的な問題はないと思う。気持ちの問題かな…。お母さんがどうしても気になるなら、後は専門の病院で小脳を調べてもらうしかないかな。」と言いました。 その日の夜に主人と相談して、しばらく様子を見る事になりました。 ダイニングテーブルで食事するのも辞めて、幼い頃に使っていた、ちゃぶ台？机を出して、フローリングに座布団を敷いて、食事する事にしました。 受診後1週間。息子が言わなくなりました。初めは「言えなくなったのかな？」と気にもしましたが、どうやら自分でも気付いていなかった様子。 それを主人に話したところ「俺も怒るの辞めてみたんだよ」と…！！ 私は慣れていて気にもしていなかったのですが、そう言えば、主人は細かい事で怒るのです！ 「ソファでお菓子を食べるな」「床の上でペンを使うな」「（俺の）靴を踏むな」など、数えきれないほど…。 そうか。きっとそれが原因かなー。なんて思っていたのですが、息子がまた言い始めました。 そして、気付くのが遅かったのですが、私が原因かなと…。 実は、息子が3歳の時に主人が不倫をし、離婚騒動がありました。 私は離婚してもいいと思っていましたが、田舎で親族が近くに住んでいる事もあり、主人が世間体を気にして、離婚撤回となりました。 主人は自由人で、いくら言っても自分優先なので、息子か生まれてからも変わらず、私の友人達が私と息子の事を「母子家庭」と呼んでいるほど、いつも私と息子は2人で過ごしていました。 息子の幼稚園は7月初旬から夏休みです。息子の夏休みに合わせて仕事を休んでいるので、毎日一緒に居ます。 いつもなら、戦いごっこや公園など、体を動かして遊ぶ夏でしたが、 冒頭に記した様に、今年は私が町内会の役員の為、8月の祭りにむけて活動しなくてはならず、パソコンで書類を作成したり、配布したり、品物を仕入れに行ったり、昼間も慌ただしい日々です。 息子が寝た後でやれる事は、夜中にやっていますが、私の体力的にもキツくて…。 夜の会議の際は、義母宅へ息子を預けます。 初めの頃は息子も「今日ばぁばのおうち♪」と喜んでいましたが、ここ2回ほどは迎えに行くと、義母から「『ママまだかな…。』って、ずっと言っていてねぇ…」と手を焼く感じで言われてしまいます。 やはり、私がいつもよりかまってあげれなくて、息子の心が淋しいのでしょうか？ そんな気持ちがあるから、息子がめまい？を訴えるのでしょうか？ あたたかいご返答いただけたら、助かります。 私も、ちょっと気持ちが疲れていて…。 よろしくお願いします。
赤ちゃん育児中です。 私はおおらかな性格、悪く言えば楽観主義です。 すっ転んで頭を打ったり、ウンコが数日出なかったり、本の端っこをかじって食べたり、小さなトラブルは毎日のようにありますが、 泣いた後ケロっと元気にしていれば問題無いと思うし、ウンコが数日出ないくらいよくある事だと思うし、危険なモノの誤飲でなければ、そのうちウンコにでるかな～くらいな気持ちです。 でも、夫が心配性で 頭を打った所が出血してたらどうしようとか、ウンコが出ないのは腸閉塞かもしれないとか、本を食べた時は血相変えて職場から早退して来ました。 子供が可愛すぎて、心配性過ぎます。正直面倒くさいと思うように。 本かじって食べてたよー、玩具箱に入れるのは良くないね(^◇^;)みたいな軽いノリでLINEしただけなのに、仕事を早退してきたのが、信じられなくて、喧嘩になりました。 は？なんで仕事帰って来たの？ あんなLINE見たら心配で仕事なんか手につかないじゃないか！ という感じです。 子供に愛情注ぎ過ぎると心配性になって身が持たない とか言い始めて、自室にこもるようになりました。 どうしたらいいですか？ もう少しおおらかな気持ちになって欲しいです。ちょっとのトラブルで責められて、育児より夫に対し疲れます。
幼稚園に通う息子がいます。 通い始めた近所の幼稚園は若干ですが裕福な方が通っていますが、みなさんお金のことをひけらかさない常識のある方ばかりで、一会社員の我が家としては安心していました。 その中で一人のお母さん（おそらくお金持ち）から、土曜はディズニー、日曜はキッザニア、来週はキャンプ、再来週は子供が新幹線に乗りたがっているからと旅行に出かけるといった話を永遠と聞かされます。 それだけなら我慢できますが、いろんな経験をさるからこそ子供は賢く優秀に育つと言われます。 我が家は遠出といえば夏休みと冬休みの２回でそれも一泊程度しかしません。あとは遠方の祖父母の家に遊びに行く程度です。 普通の週末は近所の公園や公共の博物館といったお金のかからない場所が多いです。 また、その方はプールに体操、幼児教育と本当にたくさんの経験を受けさせてうらやましい限りです。 子供が生まれる前に我が家の方針として小学校に入る前は、夫婦で協力して公共のプールや公園に連れて行ってたくさん体を動かし、また勉強もみてあげようと決めました。 お金をかけるのは小学校に入ってからにしようと合意しました。 ただ、初めての育児と主人も私も親戚の少ない中で育ったことと、昔から子供が苦手なこともあり小さい子の扱い方がわからず、子供が満足するように勉強も遊びも教えることができず、正直苦しい思いもしています。 （※誤解の無いよう、自分の子供は本当にかわいいです） 子供は湯水のようにお金をかけるからこそ優秀な子に育つのでしょうか？ 私たち夫婦のように子供の接し方がわからない親は、小さいうちからお金をかけてでも、外部の方にお願いをしてでも色々な経験を積ますべきなのでしょうか？ 育児の経験のある方、ぜひアドバイスをお願いいたします。
第一子（生後4ヶ月）を子育て中です。 お出かけレベルについてお伺いしたいです。 今は毎日、朝夕に家の周りをお散歩。 たまにスーパーへ買い物、支援センターくらいです。 週末にショッピングモールへ行くこともありますが、ほんの少しの時間です。 外出は最低限、すぐに帰れる範囲で、という感じです。 同じような月齢の方のブログ等を見ていると、旅行、お祭り、ランチ、お茶、買い物・・・ 積極的にお出かけされててすごいなぁと思います。 私は慎重すぎますか？ 愚図ったり泣いたりしないのでしょうか？ 普段、私と2人っきりで家にいるためか、騒がしい所ではお昼寝できなかったり、泣いたりします。 泣いたら私も焦って疲れてしまいます。 私に余裕がなくて、子供も神経質になってしまっているのでは！？ もっと連れ出した方が、色々と慣れてくれるのかなぁなんて思ったり。 でも疲れるから、外出も億劫になったり、でも孤独だし外に出たい気持ちもあったり、です。
2歳半の子供がいるのですが、とても人見知りなんです。 これって普通なのでしょうか？ 幼稚園、小学校に入っても人見知りな性格のままだと友達出来ないのでは？ととても不安です。 幼児は人見知りが普通なのかまたはこうした方がいいよというアドバイスがあれば教えて頂けませんでしょうか。
5歳の子どもです。 乳児の頃は、ベビースイミングに一定期間通っていました。 沐浴の時にも一度も嫌がったことがなく、成長してお風呂に以降した時も頭からどれだけお湯を掛けても平気な子でした。 シャンプーハットは、使ったことがありません。 プールも大好きな子だったのですが 今年になり急にプールが恐いと言い出し、お風呂でシャワーを使おうものなら絶叫して大泣きします。 どうやら、幼稚園でのプールの授業で恐怖心が芽生えたようです。 とは言っても、去年も入っていましたし劇的に指導内容が変わった訳でもないと思います。 プール自体には行こうとする意志があり、実際に夏休みのプールの授業にも行っています。 プールの水は、胸元くらいあり目が開けられなくなったり、鼻に入ること、泳ぐことが恐く、もはや水自体が恐いそうです。 ただ、ゆっくり歩いたりなど緩い指導内容の時は恐くないと言います。 一昨日、引っ越しをしたのですが浴槽がきちんと掃除完了されていなくて汚くて使えません。 来週、業者がきて掃除をすると言うのでそれまでシャワーを使うことになるのですが、 昨日も、大泣きして嫌がり大騒ぎ。 つい、イライラして怒鳴り散らして無理矢理シャワーを浴びさせてしまいました。 今まで、こんなことはなかったので凄く戸惑っています。 どうしたらいいでしょうか？
公園やお買い物に行く度に蚊に刺されてしまうので虫除けグッズを買おうと思っているんですが、お子さんが居られる方でオススメの虫除けグッズがありましたら教えて下さい！m(_ _)m
4歳の子供がいます もともと発達が遅めで オムツが外れたのも4歳でした 集団行動が苦手で 運動会、発表会、いずれも棒立ちでした それが目立って、観に行くのが恥ずかしいです 発達相談にも行きましたが 同じ年の子と比べると、4ヶ月位遅いそうですが 気にするほどではない 多動でもないし、様子見だと言われました 本人になんで踊らないのか聞くと 恥ずかしいとのことでした 4歳なら、踊るのが楽しい時期なような？ こんな子もいるんですかね？ 棒立ちでも、治った人いますか？ 今は下の子たちと、DVDをみて 踊るようにしてます 家では歌ったり踊ったりするんですが このまま小学校に上がるまで 棒立ちだったり、集団行動がとれないなら 支援学級になるかもしれないと言われました いずれは改善するでしょうか？ 同じような棒立ちの経験がある方教えてください
お盆に高速を使って３時間の距離を、その時期生後４ヶ月半になる子を連れて帰省予定です。 １時間に１回くらい休憩をする予定で、渋滞などを加味すると、実質４～５時間の移動になると思います。 その場合の水分補給についてお伺いします。 現在、完母で１日５～６回の授乳です。 完母の場合の水分補給は母乳のみでいいと教わったので、普段は白湯や麦茶などを与えておりません。 しかし、お盆の車内は家で過ごす時より暑いと思うので、脱水や熱中症が心配です。（カーテンや保冷剤などの対策はして行きます） このような場合でも、母乳のみで大丈夫なのでしょうか？ また、その場合欲しがっていなくても、いつも以上に授乳した方がいいのでしょうか？ もしくは、白湯などを与えた方がいいのですか？ 白湯の場合、哺乳瓶（２ヶ月頃まで混合だったので哺乳瓶を拒否しないかは練習しないとわかりません）に出発前に入れて持っていくのでしょうか？ 既製品を用意した方が衛生的ですよね？ また、２回目以降の補給は哺乳瓶の洗浄消毒が必要ですよね？ 質問だらけになってしまいましたが、初めての育児＆長距離移動なのでお手柔らかにご回答お願いします。
薬の呑ませ方(幼児) 薬を呑ませようとすると激しく泣いてしまいます。 何か良い呑ませ方はありませんでしょうか？ ぶどう味のもので混ぜるものも試してみましたが効果はありませんでした。 どなたかアドバイスを頂きたく。 よろしくお願い致します。
もうすぐ1歳になる娘がいます。 10ヶ月頃まで夜は添い乳で寝かしつけ、夜中も5～6回起き、添い乳で乗りきってきました。しかし、10ヶ月を過ぎたころから、母乳が出なくなり、添い乳では足りないのかなかなか寝てくれなくなりました。 いろいろ調べてみると、夜間断乳をすれば寝てくれるようになると知ったので、夜間断乳に挑戦、、、10日経った現在でも、夜中5～6回は起き、1～2時間おきに抱っこして寝かしています。なかなか夜寝てくれないので、最近は昼間の寝かしつけの授乳もやめています。それでも寝てくれない、、、昼間も夜も抱っこばかりでなかなか寝てくれず、そろそろ体力の限界、、、 いつになったら寝てくれるようになるの、、、 何か他にいい方法はないかと悩んでいます。 同じような経験をされた方、どのように乗りきったか教えて欲しいです。 ちなみに夜は麦茶を飲ましたり、歌を歌ったり、背中をトントンしたり、いろいろ試しましたが、だめでした、、、 生まれてからずっと1～2時間おきに起きているので、長時間寝ることができないのか心配です、、、
オムツが安く買えるところ 大阪住まいの者です。 オムツが安く買えるところってどこでしょうか？ 現時点ではベビーざらうすで購入していますがベビーざらうすより安いところがあれば教えて欲しいです。 よろしくお願いします。
10ヶ月の赤ちゃんがいます。さきほど一緒にお風呂に入ろうと服を脱がしたら服を着ていた部分の背中やお腹が真っ赤になっていてびっくりしました。 ・湿疹かとも思ったのですがブツブツがあるわけでもなくサラサラです。だけど真っ赤です。 ・機嫌は悪くなくいつも通りで、食欲もあります。 ・熱はありません。 とりあえず元気なので様子を見ようとは思いますが、ブツブツがないのに背中とお腹が真っ赤ってやっぱりおかしいですよね。顔や手足は赤くないです。あんまり引かないようなら病院に連れて行きますが、これって何だと思いますか？>_<
自閉症の息子が亡くなりました うちは浄土真宗です 阿弥陀様が迎えに来てくれるそうです 自閉症の息子は大丈夫でしょうか？
７才の子供が夕食を余り食べません。 暑いせいもあるのかアイス等は喜んで食べます。 子供が夕食を余り食べないと叱ってアイス、ジュース抜き というのは厳し過ぎるでしょうか？ 毎回のように子供は泣いてしまいますが叱って毎回泣くの 繰り返しです。 これが正しいのかも分からなくなってきました。 アドバイス頂けると助かります。
1歳2ヶ月になる子供がいます。 ただいま 断乳5日目です。 断乳を始めてから 日中のぐずり、寝つきのぐずり、寝起きのぐずりが 発狂するほど ひどくなってしまいました。 もう 本当に お手上げ状態で イライラしてしまうほどです。 のたうちまわり、抱っこも嫌がり、自分の頭をかいたり… トントンでは絶対寝てくれず 立って抱っこじゃなきゃダメで 寝付くまで ずっとそのままです。 この状態は ずっと続くのでしょうか？ 先が見えず 本当に辛いです。 よくなるのでしょうか…？
今週末に次男の百日の写真を撮りに行く予定です。 長男の百日で撮りに行った時は「合計で6枚くらいで」と従業員に伝えていたのですが、「ついでに着ぐるみも着てみませんか⁇」「ついでにこういうバージョンも撮りませんか⁇」など色々言われ、流されるままに何枚も撮ってしまいました。 そして当たり前なんですがその写真は素人が撮る写真とは比べものにならない素晴らしい出来で、データを削除してしまうには惜しくて結局23枚も買ってアクリル表紙のアルバムを作って8万も使ってしまいました。 今思えば、完全に向こうの思うツボだったなーと(汗) そして今回次男の写真を撮りに行くわけですが、夫と話し合って「今度は向こうに何か勧められても断ろう。6枚だけというのは譲らないようにしよう」と決めていました。 お恥ずかしい話ですが、次男が生まれて学資保険で出費が増えたのと近々車検を控えている為お金に余裕がありません。 しかし今になって、写真の枚数に差をつけるのはよくないかな⁇と思い始めました。 もう少し大きくなって理解した時に拗ねてしまうのではないかと…。 子供が3人いる友人に尋ねたところ、お金がないから3人目は百日の写真を撮らなかったと言っていました。 私と同じような事情で差をつけた人いますか⁇やっぱり子供は拗ねてしまいましたか⁇ 多少無理をしてでも同じだけ撮るべきか迷っています。 先輩ママさん、アドバイスをお願いします。
子供乗せ自転車の購入を考えています。 予算に余裕がない為 出来る限り安く済ませようと思っているので、電動付き自転車の購入は考えていません。 まだ1歳半なので、前に乗せようと思っているのですが、前に子供を乗せるシートが付いている子供乗せ自転車を色々見てみたのですが 前と後ろでタイヤの大きさが違う自転車が多かったです。 そこで、前のタイヤが小さくて後ろのタイヤが大きい子供乗せ自転車を購入した場合、もう少しして子供が大きくなったら後ろにシートを付けて後ろに乗せるつもりなのですが 子供を後ろに乗せて走っても違和感なく普通に運転出来るのでしょうか？ 前に子供を乗せている内はいいけど、後ろに付け替えた場合、違和感があったり 運転しづらいとかないんでしょうか？ それと、子供を乗せずに自分だけ乗った場合も、違和感があったり ちょっと違うんでしょうか？ ちなみに子供は１人で、２人目の予定はありません。 タイヤの大きさが前後で違う自転車を乗った事のある方や、電動付き自転車以外で子供乗せ自転車について こんな感じのがおすすめ とかありましたら、参考にしたいので 是非アドバイス下さい。 それと、３人乗りはこの先もするつもりはないのですが、子供１人と私で乗る場合も BAAマーク？とかいうやつがあるものじゃないとだめなんでしょうか？ ついていた方が安心ですが、それがついてるやつの方が価格が高かったので、一応聞いてみました。 よろしくお願いします。
2歳半の子供が少食ですが、どうしたら良いのでしょうか？ 小学生、中学生になったら沢山食べるようになるのでしょうか？ 育児について知識や経験が豊富な方、教えて頂けたら助かります。
例えば クリスマスにワクワクしなくなった時、とか、親との外出が恥ずかしくなった時 などのようにお答え下さい 洒落た回答待ってます
日本も他人の子供は騒音とかって言われて 三大都市だとだいたい３人に２人はそう感じるそうなので、 自分も安心感を持ちました。 日本では、かなりの割合（３割近く？）の子供が奇声あげだしますよね。 工事音よりも不快な、ものすごく耳に響いてくる。 ぎゃーー、キーーーとかの叫び声です。 先日、デパートで、キーーーー、ギャーーー叫んでいるのがいて、 うるさい子供の子連れがいてウザイなと感じて、そのフロアからでました。 すると、いたのは２階の出入り口の所。 ５階にいたのに、２階でギャーーーキーーーーと奇声を上げ続けている声を、同じ階にいるかのように聞こえてました。　電車内等でも同じく２割～３割ぐらいの乳幼児が奇声あげます。 海外もよくいきますが（先進国だと日本より乳幼児の密度が多い国はないけど） 子連れはたしかに、ちょくちょく見ますが、日本のようにとっても不快なボリュームで叫んでいる乳幼児って見なかった気がするんですが・・・・ 日本にいても外国人の増加で外国人の子連れもいるけど、いつもうるせーーな、不快だな～という声を出すのは日本人の乳幼児です。 今の日本人はストレス社会で、心の病を抱えている人が６割も７割もいると聞きましたが、 そういう影響もあるのでしょうか？ もし、今のが正常ならば、１９７０年～７４年の第二次ベビーブームは今の２倍以上の子供がいたわけなので、今の２倍以上の頻度で、ああいう叫び声が飛び交っていたって事ですか？ ７割～８割の乳幼児は特に奇声はあげてない感じですが、だいたい1/４ぐらいの割合で、 基地害のように騒ぎ出しますよね日本の乳幼児。
来年１年生になる子にランドセルを考えています。 小柄なので価格も安いし軽いしナイロン製のランドセルもいいなと思っています。 好みがある子なので（シンプルで大人っぽいものがいいようです、キャラクターペンケースなどは絶対嫌だそうです）一緒に選びたいと思っています。 ナイロン製のランドセルメーカーだと、今現在把握しているのは、 ・北海道小樽のメーカー ・京都のメーカー ・東京のＤランド？？ ・奈良のメーカー の４社です。さらにどこかご存じでしたら教えてください。 あと、ふわりぃ　というランドセルが近所で安く売っているのですがこれはどうですか？天使の羽根やらニトリ製やらイオンオリジナル等と変わりないですか？ 他にも軽くておしゃれで大人っぽいデザインのランドセルがあれば教えてください。 雪国ですので本革はあまり検討していません、、が、よっぽど防水、耐久性で良いのがあれば別ですので何かいいのがあれば本革でも教えてください。 よろしくお願いします。
2歳半差で、次男が誕生して以来、おっぱい還りはするわ、赤ちゃんを叩くわ。甘えてくるはで、頭では分かっているけど、どうしても赤ちゃんを優先してしまい、かまってあげられないことで、長男も息子もストレスを抱えて大変そうです。僕自身家にいるときは、なるべく次男の面倒をみて、長男と母親の過ごす時間を持たせるように心掛けていますが、時間的には限界があります。 皆さんは、どうしてこのような時期をやり過ごしていたのか教えてください。
4歳男児の母です。 息子にはいつも会えば喧嘩になるいとこがいます。年に数回程度しか会いませんが、これまでは必ず喧嘩になっていました。 同じ歳ですが、生活環境は違って、息子は四年間どこにも通わず私が育児をしてきました。 甥は早くから保育園に通い、そして何よりも、親の子育ての仕方が違います。 姉は全く叱らない育児を、私は少しのことでもピリピリと叱る育児です。 二人の性格も真逆で、姉に言わせると私は起こり過ぎなようです。確かにそうかもなーと思うところもあるのですが、全く怒られずに育った甥は、私の次男（乳児）の目に指を入れてきたり、寝ているところを耳元で叫んでみたり、それを真剣な顔で止めなさい！と叱ると笑って余計にやるような子です。 危険な行為を、やめろと言うと絶対に止めずに続ける子を、どうすればやめさせられるでしょうか。 今日はまた長男とじゃれあっていたら本気になって押し合いの喧嘩になり、もう散々止めろと言ってもきかないのでじゃあやれ！とやらせたんですが、うちの子が負けて泣きました。 姉は止めていましたが私がやらせると言ったので『うちの強いで』と言って仕方なくやらせたんです。 私は勝ってほしかった。息子は喧嘩はダメだと言われて叩いたらあかんと言われて育ってきたから、私が見てるから、躊躇しながらやってるのに、私は負けた息子を泣くなと怒鳴りつけてしまいました。 仕事から帰宅した母には『喧嘩は止めないかん、○○（うちの子）が泣いたんなら、我慢したんやなーって褒めてあげたらよかったのに』と言われ、自分の行動を悔いて、眠れなくなりました。 本当に可哀想なことをしたと思っています。 みなさんならどうされますか。どのように喧嘩を止めるべきですか？ 止めろと言ってもきかない甥を止めさせる方法があれば教えてください。 息子は保育園に通っていますが、喧嘩はしたことがありません。弟をいじめたこともないですし、児童館などでも上手にあそんでいます。 自由な甥に振り回され、うまく遊べません。 私もこれから叱らずに、ただ見守るだけで良いのでしょうか。 喧嘩を止めるうまい言い回しなどあれば教えてください。
3歳の息子の湿疹について質問です。 お夕飯を食べていた時、息子の両腕に湿疹がたくさん出ていました。 息子は痒がることもなく、湿疹に気付いていません。 水ぼうそうではないかと思い、服を脱がせて身体中の湿疹をチェックしましたところ、腕以外に湿疹はありませんでした。 身体のチェックを終えて再度腕を見たところ、湿疹が薄くなっており、その後15分後には腕の湿疹はなくなっていました。 湿疹は食べ物が原因なのか、たまたま食事中に見つけただけで食事前からあったのかは分かりません。 ちなみに夕食の献立は •テリヤキチキン •きんぴら(れんこん、人参、豚肉) •煮物(大根、人参、ちくわ、油揚げ、里芋) •みそ汁(大根、人参、豚肉) 季節柄食中毒が心配なので、どれも十分火は通しています。 食材は今まで食べたことのあるものばかりです。 またお惣菜を買ってきたのではなく、全て家で当日の昼～夕にかけて作ったものです。 突発的に出る湿疹についてご存知な方、ぜひこの湿疹はなんだったのかご教示下さい。
どうしたらよいかアドバイス下さい。 頑張って大学院に入った息子ですが、今度は大学院の勉強についていけず、また卒業論文のテーマも決まらず、どうしたらいいか毎日悩んでいます。 日々の授業のためのノルマで精いっぱいで、研究テーマも決まらないどころか、 何をどうしたらいいかわからず、教授にはもちろんのこと叱られる毎日で、 「死にたい」と言う毎日です。 今まで常に人にばかにされて生きてきたのに、またこの繰り返しの毎日は嫌だといいます。 これは全て、私が過保護になんでも助けてきたせいでこうなってしまったと感じています。 これまでの過干渉な育て方が原因であることは反省しています。 私が自分の子育てを反省しても、 今死にたいと言っている子供に、もう少し頑張ればなんて言えず、また、そのまま放っておけなく、 今、親としてどうしたらよいのか悩んでいます。 大学院を辞めて自分のやりたい事をやれば？とは言っているのですが、自分自身で決断することができない性格になっている今、本人が言うのはどうしたらよいか決断できないと言います。 どなたかアドバイスをいただけないでしょうか。宜しくお願い致します。
現在、5才10ヶ月の子供がいます。 goo ベビーにある、月次ごとの成長ガイドで、6才以降のものがありません。 別のサイトか本などで、6才以降の月次ごとの成長ガイドみたいなものはありますか?
先程質問させていただいたのですが、画像が小さく全く見えなかったので、もう一度質問させて下さい。 宜しくお願いします。長文です。 昨日病院にかかり、かかりつけ医にヘルパンギーナの夏風邪と診断されたもうすぐ一歳になる娘の事で質問させて下さい。 子供の症状としては、 7/1 19時頃発熱に気付き、38.5から 7/2、7/3の8時頃まで、 38.0～40.2度の高熱を出しました。夜中は必ず40度越え。 一旦7/3の8時頃37.0の平熱に初めて戻り、 7/4の1時頃、3時頃にまた40.2まで上がったり下がったりしていたのですが、 9時30分には元に戻りました。元気になりました。 最初はこれが突発性発疹だと思い、下がったら発疹がすぐに出るものだと思っていたのですが、すぐに出る様子もなく、日曜はかかりつけ医がお休みな事、 高熱が出始めた最初の二日間は熱があろうとにこにこと踊ったり食欲もあり動き回っていたのですが、 7/3夕方あたりから元気がなくなり、食事(離乳食初期くらい)もべーっと出すようになってしまい、7/4にかかりつけ医にかかりました。その頃には平熱でとても元気でしたが…。 先生が言うには、喉の奥の腫れからヘルパンギーナだろうという事をきかされましたが、突発性発疹ではないんでしょうか？とお伺いした所、突発性発疹だったらすぐに出るからわかる、稀に併発する事はありますが今回は夏風邪だと診断されました。 前置きが長くなってしまいましたが、 その後帰ってきてからは、喉の痛みを抑えるシロップを頂き、食事もよく食べるようになってくれて元気のままですが、丁度帰ってきた14時頃、頬にブツブツが…ゆっくりと出始めまして。病院は14時迄でしたので終わってしまっていました。 しかし出方が本当にゆっくりで、今日になってやっと顔全体と背中全体、胸部分のようなブツブツになりました。画像検索すると、突発性発疹やあせものような、小さく赤のブツブツです。 これは、夏風邪に加え、突発性発疹でしょうか？ 7/2に、力をつけて貰いたく卵がゆを食べて、弱っている時に食べさせたから卵白のアレルギーなのか？(今の所、卵白でアレルギーが出たことはない) と思ったのですが、アレルギーの子の画像を見てみましたが出方が違うような気がしました。 ではあせもなのか？と他の赤ちゃんのあせもの画像を見てみましたが、似てはいますが臀部や脚のつけねや脇にはブツブツがないんです。 他にはいつもより機嫌が悪くなっています。グズりが多いです。 先輩ママさんや専門家の方、似たような体験談や、体験談でなくても知識のある方はどうかご回答宜願いします。 読んで下さってありがとうございました。
現在、1歳半の娘がいますが、 夜の寝かしつけに毎日てこづっています。 寝かしつけ始めるのは、 だいたい20時半くらいなのですが、 なかなか寝てくれず いつも結局22時半～23時半になってしまいます。 授乳で寝かしつけていて、 授乳以外だと怒って絶対寝ません。 助産師さんに相談したところ、 私以外が寝かしつけないと 授乳は卒業できないとのことなのですが、 夫はびっくりするくらい育児に非協力的なので 実家に帰って(８月の予定)父母に協力してもらうまでは 授乳で寝かしつけるしかなさそうです。 また、ヘトヘトになるまで外で遊ばせたらいい というアドバイスもいただいたので 午前中は買い物へ一緒に行き、 昼食後は２時間程公園か児童館で遊ばせます。 夕食後も１時間～１時間半くらい 公園で遊ばせるようにしました。 公園・児童館(徒歩10分強)までの移動も ベビーカーなどを使わず歩かせるようにしています。 昼寝はだいたいいつも１時間くらいで、 14時までには起きます。 しかし、よほど体力があるのか これだけ遊ばせても変わりませんでした。。。 本人も寝たくないわけではなさそうなのですが、 落ち着きがなく活発な性格なので なかなか落ち着いて寝るモードに入れないようです。 でも、私自身が疲れるくらい遊ばせて これなのでちょっとしんどいです(TT) どうしたらわりとすんなりと寝てくれるように なるのでしょうか？ そういう時期だからと 耐えるしかないのでしょうか？
3ヶ月の赤ちゃんがいます。 今更気になって… 生後10日位の時に母が赤ちゃんを抱っこしている時に畳の上にこけました！赤ちゃんは、ぶつけたりはしてないですが、大丈夫でしょうか？病院へ行った方がいいですか？
ご覧いただきありがとうございます。 今年4月から保育所に入所した、今2歳5ヶ月の子供がおります。入所早々、「病院に行ってください。」と言われ 先日心療内科へ行って来ました。先生より、ASDの疑いがあると診断を受けましたが、3歳になるまで確定は出来ないとの事でした。 確かに こだわりは強い方だと思っていたのですが、言葉の遅れも無く 目を合わせて話すことも出来ます。 人見知り、初めての場所になかなか慣れないというのはあります。 2歳の子供としては、普通だと思っていたので、ASDの疑いの診断は親として、正直戸惑っております。 育て方のせいで、なってしまったのか 毎日が憂鬱です。 同じようなご経験のある方、何か助言お願いします。
生後3ヶ月の赤ちゃんがいます。 先日、甥っ子（2歳）が (1)赤ちゃんの手を引っ張りました。赤ちゃんは泣いていました。 (2)私が赤ちゃんを抱っこしてると、赤ちゃんの手を力強く3.4回バシバシと 叩きました。 (3)赤ちゃんの口に、自分の手を入れていて、赤ちゃんは舐めてしまいました。（私はトイレに行っていて、戻ると赤ちゃんが舐めていました。） これって大丈夫でしょうか？ 脱臼や、ばい菌とか心配です。
8ヶ月の息子の離乳食について相談させてください。 離乳食開始は6ヶ月でした。 その頃はドロドロしたご飯を食べてくれ二回食にも進むことができました。 ですが、モグモグ期になり始めてから食事の途中で嫌がったり、スプーンを口に運ぶと手で邪魔したりします。 最近では一口食べたら泣いて嫌がるようになってしまい毎回とても悩みます。 モグモグ期になってから初期に大好きだった10倍粥、クリームコーンも食べなくなりました。 今朝はヨーグルトを私も一緒に食べながら美味しい‼︎と言って息子にベビーダノンを与えると食べてくれました。 ですが、二回食目はもうダメで泣いて嫌がるようになってしまいました。 ちなみにミルクはよく飲みます。 離乳食は食べないので赤ちゃん用のお菓子（カルシウムや鉄分入り）を与えると食べてくれます。 腰は座ってますがまだハイハイはできません。 毎回離乳食のたびに泣いてしまう息子を見ると辛いですし、正直ストレスも溜まってしまいます。 何か良い方法がありましたら教えてください。 長文になってしまいすみません。
杉並区在住です。 仕事復帰するため、7ヶ月の子供の保育園探しの毎日です。 認可、無認可、認証保育すべて全滅でした。 100人レベルで待っている人がいる状況です。 中野区、武蔵野市でも探しましたがどこも同じ状況でした。 あれこれと毎日探し回って、心が折れそうです…。 ちょうど、引っ越しをしてもいいかなと考えていたので、どうせならなるべくすんなり保育園に入りやすい地域に引っ越してしまおうかなと考えております。 一人目の時、江戸川区と横浜市都筑区に住んでいました。比較的すんなりと保育園に入れました。 その他、東京都内、横浜市でおすすめの地域はありませんか？ よろしくお願いします。
わたしのお家（戸建）の北側に大きなマンションが建っています。そこから毎日お母さんの激しい叱責の声と子供（2～3歳）の泣く声（ほとんど、動物のようにぎゃーぎゃぁーっと奇声）が聞こえます。わたしは、終日北側のお部屋で仕事をしているので、あの叱責声と子どもの奇声を聞かない日はありません。毎日だいたい朝9時から夜10時くらいまで。こどもを叩く音は聞こえません。お母さんの言葉も聞き取れませんが、すごい叱責です。北側の窓を覗いて確認してもどこの部屋かはわかりません。わたしの知る限り去年の6月からだから、もう1年になります。お隣さんのお話では、もっと前からだそうです。わたしは子どもを育てた経験がないのですが、子どもってあんなに毎日お母さんに叱責され、ぎゃぁーっと奇声発するものなのでしょうか？虐待にあたりますか？それとも躾？それとも、子どもの何か心の障害でしょうか？ 地域の児童相談所には１度電話しました。もう一度電話したほうがいいでしょうか？
当方、現在生後11ヶ月の赤ん坊を養育中です。 私の子供は赤ん坊なのに、妙に大人の話している内容がわかっているような気がしてなりません。 生まれてから何度か、赤ん坊が妙な行動を取ることがあり、どうとらえて良いものか 戸惑っています。 例1） 先日、子供を保育所に預け、私が勤めにでようかと夫と話し合っていました。 私「別に自宅で私が養育していると言っても、家事中はテレビを見せているだけだし。 4月から保育所に子供を預けて週3ぐらいアルバイトでもしようかと思う。 病気になっても呼び出しの心配がない、無認可病児保育所を見つけたわ。 週3回月極3万円ですって」 夫「ふーん。いいんじゃない。併設のクリニックは赤ん坊にも強い薬を出してくれるそうだし、呼び出しの心配は確かになさそうだな。 それなら、時給1000円でフルタイムで日曜も出勤可能なところを探せば、保育料を引いても10万くらい残るし、扶養範囲内で貯金できていいな」 そんな流れの会話後、急に赤ん坊がギャン泣きし始め、夜通し泣きやまなくなりました。 お風呂に入れてもダメで抱っこしても泣き止まず、一体どうしたかと。 夫は「もしかしたら、この子、保育園に預けられたくないんじゃないのか？」と言いだし、 試しに「やっぱり、お母さんはお前を預けないよ。三歳になるまでお母さんが面倒をみるから」と言うと、赤ん坊は突然泣きやみ、ニコニコし出しました。 夫婦揃って顔を見合わせ、驚愕しました。 例2） 夫と言い合いになり、「離婚することになったら子供は置いていくからね。あなたが面倒みて」と言ったところ、その晩、まるで大人のようなすすり泣き声をあげて当時生後三ヶ月の子供が夜泣きしました。 そんなこと初めての経験で、妙な気持ちになって、夫婦揃って赤ん坊に謝りました。 例3）臨月に、病院で赤ちゃんの取り違えたエピソードを取り扱った番組を夫婦で観ていた際、 夫が「うちも取り違えられていた赤ちゃんだとしたら、赤ちゃんポスト行かな」と言いました。 すると、毎日胎動が激しかったというのに、その晩は胎動がまったくありませんでした。 顔面蒼白になり、涙ながらに夫婦で胎児に謝り続け、 早朝、病院へ直行したところ、また胎動を感じるようになりました。 前置きが長くなりましたが、 本当に一歳未満の赤ん坊は大人の言葉を理解しているのでしょうか？ また、皆様も赤ん坊に残酷な言葉をかけたりすると、ギャン泣きされたりするような経験はありますか？ どうか、経験談をお聞かせください。よろしくお願いします。
9月で6歳になる息子のことで、ご意見お聞かせください。 年少さんのときは、ほとんど毎日おもらし、年中さんの終わりごろ（5歳半）になって、ようやく幼稚園でおもらしがなくなりました。できましたら、過去の投稿履歴、ご覧ください。 今、年長さんですが、幼稚園では、おもらしは全くなし、家では遊びに夢中だったり、疲れていると、たまにちょっとしてしまいます。 ところで、9月から現地校で1年生になる息子ですが（在仏です）、息子は他の子に比べ、読み（アルファベットではなく、文章）と算数が非常にできるらしく、1年生になるにあたり、2年生が20人ほど、1年生が7－8人ほどの合同クラスに、息子を入れたいと思っている、と担任の先生から言われました。フランスではこのような合同クラスはよくあることですが、今回の場合、1年生として入学するものの、基本、2年生の授業にもついていければ、次の年は3年生に飛び級するというものです。ちなみにフランスでは、飛び級も落第もよくある話です。 息子のほかに、もう一人Bくんというフランス人の子も、9月からこのクラスに入る候補生なのですが、息子とこのBくんは、年少さんのときに同じクラスで、1年中おもらしがあったのはこの二人だけでした。月齢も非常に近いです。 このBくんですが、おもらしのほかに、理由もなくほかの子をたたくような子だったので、年少さんのときから、定期的に精神科医とのカウンセリングを受けています。私の息子も精神科医に会うようにすすめられ、まず最初に私たち夫婦だけで、去年の6月に会ったものの、その後息子のおもらしがまったくなくなったので、結局息子を連れてはいきませんでした。 先日、たまたま幼稚園での発表会があった際に、主人がBくんのお母さんとお話をし、Bくんも文章を読めること、また字をなぞることを面倒くさがる/丁寧にやろうとしない、ことを聞いてきました。おもらしのことといい、字をなぞるのをいやがることといい、なんだかとても似ているので、おもらしをする子とその子の知能には、なにかしらの関係があるのではないか？と思うようになりました。 字をなぞるのを面倒くさがるのは、Bくんの精神科医曰く、字をなぞるということは、Bくんにとって簡単すぎること＝まったく重要ではない＝だから丁寧にやらない、ということです。 息子も同様で、しまじろうが届くと、キッズワークとちょうせんワークを、晩御飯の前などに、その日のうちに一気にやってしまう子ですが、ひらがなやカタカナのなぞり書きは、"できるからこれでいいのー！"と言って、丁寧にやらず、本人がまず気にもしていません。 私は子供の頃、ドリルなど丁寧に書き方をしていたのを覚えています。どうして、息子はここまで気にしないのか？いつも疑問に思います。 フランスは、アメリカと違い紙社会で、いまだに手書きスタイルが根強く残っており、主人は息子がなぞり書きを丁寧にやろうとしないことを、気にしています。私は、そんなに下手とは思っておりませんし、先生ももっと下手な子がたくさんいる、と言っていますが、反面、読みや算数に比べると、書き方はもっとがんばったほうがいい、とも言われているようです。 同じようなお子様をおもちの方、いらっしゃいますか？ ご意見伺えましたら、幸いです。
もうすぐ三歳になる息子ですが両足ジャンプが苦手です。 最近高いところから両足ジャンプができるようになりましたが連続してジャンプできません。 トランポリンは両足でとばず、片足ずつ着地します。両足ジャンプがうまくできないので同じような感じです。 息子はとても元気が良く明るい子供です。成長も順調にきましたが慎重派で少し恐がりなとこもあります。あとハイハイが片足上がってました。 特に運動おんちとまでは行かない気がします。コツがつかめないのか、、 両足ジャンプやトランポリンなどできるようになるにはどうすればよいでしょうか❔息子もジャンプができずへこんでます。 あまり、プライドを傷つけないように、自然と遊びながら、トレーニングするにはどうすればよいでしょうか❔よろしくお願いします
教えてください。 離乳食中期で、タンパク質の肉や魚は10g、豆腐は30gなどの規定量は一回の食事での規定量ですか？ 一回の食事で例えば、しらす10g、豆腐30gと与えていいのですか？ 一回の食事では、タンパク質は1種類だけのほうがいいのでしょうか？ 調べれば調べるほど、分からなくなりました。
第二子の出産に向けて話し合いをし 出産後入院中に旦那の実家に息子(出産の時には1歳5ヶ月)預かってもらうということになりました。 この間直接会った時に義父に「ベビーシッターを呼ぼうと思うんだけど」と言われました。 私としてはベビーシッターなど他人に預かってもらうのが嫌なのでお願いしたのに…と思い「最近事件も多いですし、それはちょっと…」と言うと「大丈夫！ベビーシッターが来ても見てるから」と言われました。 義母も義父も仕事はしていなくてずっと家にいるのにどうしてわざわざベビーシッターを呼ぼうと考えたのでしょう。とても不思議です。 どういったことが考えられますか？
夜きょう症に詳しい方、経験のある方、子供が夜きょう症の方に質問させていただきます。 現在、4歳の娘を育ててるのですが、赤ちゃんの頃から夜きょう症で毎晩何度も奇声を上げて暴れまくります。 毎晩子供を抱っこして落ち着かせてから寝かしなおしますが、いったいいつまで続くんだろうと途方にくれます。 そこで質問なんですが、夜きょう症の子供をもったお母様方はどの様に対応しているのでしょうか？ 寝不足になるからやはり昼寝をしたりして寝不足解消してるのでしょうか？ 私の周りには夜きょう症の子供を持つ人がいないので、毎晩自分だけが辛い思いをしているような錯覚におちいってしまいます。 夜きょう症になる確率って何人に1人の割合でなるんでしょうか？ 同じ思いをしている方がいらっしゃったら毎晩どのような夜を過ごしているのか参考に聞かせていただきたいです。 よろしくお願いします。
もうすぐ、生後6ヶ月になる娘がおります。 今月に入ってから、知らない人やあまり会わない人に抱かれると【少ししてから】、ベソをかきはじめるか、泣きだしたりします。 かといって、全然大丈夫な人もいます！ 私が抱っこしていて、知らない人に話しかけられたり手を握られたりしても、ニコニコしてます！ これは、人見知りなのでしょうか？？
息子と同じ幼稚園で同じマンションのママと喧嘩して、ママ友トラブルを起こしました。 原因は相手の息子さんの言動や態度でしたが、私が何度も相 手ママにしつこく詰めるような言動で亀裂が入り、結果同じマンションで同じ幼稚園のママ友3人は、送迎で同じバス停だったのを違うバス停に変えられてしまいました。3対1です。喧嘩したママでない他のママ達は、関わってないと言いながらも相手ママについた感じです。私が嫌われていたからだろうと思います。 状況が理解できない息子を孤立させてしまい申し訳ない気持ちで一杯です。 幼稚園でも、どこまで噂が回っているか分かりませんが他のママさんは、私が挨拶しても近づいたり会話をして下さる感じは無く、避けられている感じです。 息子は幼稚園には楽しく行ってますが私がママ付き合いが下手で、登園後や休み中に友達と一緒に遊ばせてやる事が出来ず辛くて毎日悩んでます。 この状況で、卒園まで息子の為に開き直って過ごして大丈夫でしょうか？
一歳になったばかりの娘がいます。周りの同じ位の赤ちゃんと比べても、手がかかる気がしていますがこんなもんでしょうか？ 一番困っているのは、ベビーカー、チャイルドシートを全力で拒否します。 これは3カ月位からずっと。。 色々試しましたが効果なし。お出かけはエルゴですがそのうち飽きて暴れます。 娘を連れての外食やカフェは諦めています。逆に暴れるから私がストレス。 黙ってることがなくて小児科で相談したほど。 チャイルドシートは好きなDVDをかけて気を反らして成功する時もありますが、だいたい力づくで乗せて到着までこの世の終わり泣き。 家では、ごはん時、だいたいぐずぐず。 持っているオモチャを取り上げるとごはんどころじゃなくなるので、食べさせるを優先し、良くないと思いながらも遊びながら食べさせてます 最近はトリップトラップから脱出しようとするので床や低い椅子、膝に座らせて食べてますが立って歩いちゃいます。10カ月位から後追いが激しくなり、全く何もできません。手を洗いに行くだけで泣きます。キッチンは対面なので顔が見えているのに。。 掃除は夜している位。 キッチンのゲートを閉めると狂ったように泣くので、火を使わない時は、足下で遊ばせています。 寝かしつけも、ネントレ本見てがんばりましたがトントンで寝たことは一回もありません。結局抱っこで寝せてましたが、最近は抱っこを拒否られ、だからと言って添い寝では寝ず(ねたふりしても、ベットで遊び続けてます)結局おんぶで寝せてます。 上げたらきりがないのですが、まぁ、よくぐずります。 ちょっとずつ楽になってきたとよくママ友が言っていますが、うちは色々ダメになってきて辛いです。 娘か私？なんかおかしいのでしょうか。。
８ヶ月の頃から肉や魚、野菜と全て細かく切って舌触りが滑らかでないと食べてくれず、私も忙しいのを理由にあまり料理の種類を多く作ってきませんでした。 手づかみメニューにしたのは１年前、魚は数種類蒸したものをほぐして冷凍しておき、離乳食の時間になったらそれと葉野菜と牛乳少しを混ぜて小麦粉と味付けして焼いたものをあげているのですが、（卵はアレルギー）魚の種類が変わるだけでお焼き自体は１年変えていません。。 焼いている間茹で人参やトマトを食べさせて。。肉はいわゆる大人が食べる肉中心のハンバーグは口の中がモソモソするのが嫌なのか食べてくれず、かなり小麦粉を入れてねっちりしてるくらいじゃないとたべてくれません。鶏肉も蒸してちぎったものも食べられず、これも細かくして小麦粉入れてお焼きにしないと食べれません。 やっと最近りんごも渋々食べてくれるようになったくらいです。 ネットの離乳食レシピでは大人の食べるメニューを少し小さく切って出すくらいのことが書いてあります。娘は到底むりそうなのです。。 すごくお腹すいている時に蒸し鶏をあげてみてもやっぱり出してしまいました。 お焼きならもりもり食べてくれるのですが、大人メニューは１歳９ヶ月でも無理。。 どうやったら食べてくれますか？魚もシャケの切り身をそのまま焼いて出すなんてできません。。いまだに口の中がパサつくようなものがダメなんです。 水のコップ飲みはやっと最近できるようになったのですが、食事中にコップを放り投げたり。 味噌汁を飲ませたくてお椀とスプーンを持って行きますが、私が飲ませようとすると自分でやりたくて怒るので、まかせるとお椀を倒したり、スプーンでお味噌汁を叩いてぐちゃぐちゃに。 お焼きやオニギリもお味噌汁がかかってしまうともう食べないし。 なのでもう１年もお焼きと小さい団子にしたオニギリと倒してもこぼれないコップでの水、 ヨーグルトのメニューです。ヨーグルトはスプーンで食べるのですが、アリクイみたいにヨーグルトをくっつけて口にいれて。。みたいな感じです。フォークは使えますが、面倒だと手でたべています。 ⚫️どうしたらお肉やお魚をミンチにしなくても食べてくれるのでしょうか。 ⚫️スープ類はどうやって飲ませればいいのでしょうか。 ⚫️ご飯も小さいオニギリにしないと食べてくれません。どうしたらいいのでしょう。 歯は殆ど生え揃っています。 ⚫️歯磨きはテレビを見せながらでないと口を開けてくれません。。どうしたらいいのでしょう。
去年の夏休みは、私が切迫早産で入院していたので実家や主人が息子の面倒を全面的に見てくれていました。やむを得なかったので、幼稚園の夏季預かりも結構利用していました。 ●今年は８月で１歳になる娘もいるので、長時間の外遊びは難しい。母子で行ける所が限られる。 ●実家の父母もフルで働いているので、余り頼れません。 ●幼稚園の夏季預かりも息子は嫌がっていて、無理に行かすのも罪悪感・・・。 ●主人は土日は仕事、平日１日しか休みが有りません。 ●ママ友付き合いが下手でママ友と友達は数人しかいません。 こういう時に幼稚園でママ友を沢山作っておくべきだったんでしょうか・・？？ 皆さま、子供達と何をして、どのように夏休みを乗り切っているか教えて下さい！
息子のことで質問です。 一歳9ヶ月になる息子がいる父親です。 成長が遅く少し心配しています。 自閉症じゃないかと、気になる行動が多く心配しています。 以下が息子の特徴です。 言葉は全く意味のある言葉は話ません。パパ ママもまだです。 奇声を発する位です。 呼んでも振り向きません。 指差ししません。 目が合い辛いです。 一日中部屋の中を走り回っています。 ボタンを押すことが好きで、ボタンを押すと音楽が流れるオモチャを、音楽を聞かずにひたすら押しています。 カレンダーが大好きでカレンダーの数字を指差しながら、何かを言っています。 最近おもちゃを並べて遊んだり、御飯も食べずに机に並べることがあります。 以下は、逆に出来ることです。 外で手を繋いで歩く わたしが家に帰ると走ってきて抱きつく。 でもすぐにどこかに行きますが、、 同世代の友達の子供には自分からくっついていく。 支援センターとかで始めて会う子には全く興味がないです。 その他にも色々ありますが思い出せません。 そうじゃないといいなと思いつつ、毎日心配でしょうがありません。 妻はこの話をすると気にして酷く落ち込んでしまうので、言い出せず一人で考え込む日々です。
今、悩んでるわけではないですが子育てについてふと思いました。 女と男の頭の違いもあるのでしょうが 母親って大変だと思いませんか？ 変な子に育てば親のしつけが悪いと言われ、 そうならないように注意すれば子供に反抗され、 それに悩んで相談すれば過干渉だと言われ。 放っておけばいい、といっても 子供が犯罪を犯したり問題がおきれば親のしつけが悪いといわれませんか？ 親のしつけ＝母親のしつけ、となる事がほとんどです。 そう感じているお母様方、多いのではないでしょうか。 母親ってどうすればいいと思いますか？
先日、中学生の子供が手を骨折するけがをしました。 学校での事で、相手とふざけてたみたいなのですが。数日たっても本人、親の謝罪もありません。 当初は痛いと言い保健室に行くとつき指と判断されたみたいです。 こんな場合は、相手の親はこないのでしょうか？ 遊びでなった事だからしょうがないのでしょうか？大事な期末テストの前だし、受験生で今大事な時期ですし利き手が使えません。
中１になる娘と二人で暮らしてます。中学校になったら一人で寝ると言ったのでベッドを買ったのに、一人だとこわいとか眠れないとか言ってまだ私のベッドで普通に寝てます。一度一人で寝たときは何回もトイレに起きたりゴソゴソやってて、その音で私が眠れませんでした。こんな状態なうえに、一緒に寝るとものすごく寝相が悪くて蹴られたりして私はゆっくり眠れません。一人で寝ると言ったから、ようやく解放されてゆっくり眠れると思ってたのに…。朝まで電気つけたままでいいからと言っても怒っても一人で寝てくれない。 しかも地域外入学で私の実家の近くの中学校に入ってるので、朝早く毎日送っていかなければいけないのに、ゆっくり眠れないから毎日寝不足だし、送迎の負担ですごく疲れてます。最近はもう限界を感じてます。 どうすれば一人で寝てくれるのでしょうか。 もう少し自立してほしいです。 毎日イライラして娘のことがかわいくないし、怒ってばかりの自分もイヤです。
完全母乳で育てている赤ちゃんがいます。乳輪と乳首の間に口内炎のようなものができました。見た目も症状も口内炎と同じで、診察してもらったところ軟膏をもらい、飲ませても大丈夫か聞いたら大丈夫とのこと。かなり痛かったですが飲まし続けたら、後日娘にも喉に口内炎のようなものがあると言われました。これって何なのでしょうか？質問は以下のとおりです。 ・よく娘に噛まれていたのですがそれが原因でできたと思うのですが、どうでしょうか？その場合噛まれてヘルペスになるということはあり得ますか？ ・飲まし続けたせいで娘にも喉にできてしまったのでしょうか？移してしまったのでしょうか？ ・飲まし続けたせいかわからないのですが38.5℃ほど発熱しましたが1日で下がりました。最初は突発性発疹かもと先生は言っていたのですが熱は1日で下がりましたしやはりヘルペス性ウイルスのせいなのでしょうか・？可能性はありますか？
３歳の娘のことで相談です。 幼稚園などで一人で行動できないようで悩んでいます。 お弁当を食べ終えた子から遊んでいいのですが、友達に置いて行かれると泣いているようです。靴を履くのが遅くて先に行かれると泣き、トイレを終えた時に友達が先に教室に帰っていて一人取り残されるのが嫌で園では頑なにトイレに行きません。 一人で遊ぶこともできず誰かの後をずっと付いて回っているので、時にはうっとおしそうにされてたりします。 一人っ子で、旦那も忙しくほとんど母娘二人きりで過ごしていますが、時には近所の子と遊んだりいとこと遊んだりします。が、だいたい「ママも来て」「ママもずっと隣に座ってて」「ママが言って」と言われ、友達と遊んでいるのに私と手をつないで歩きます。 ２歳の頃までは、それで安心するならばと、言う通りにそばに居てあげていて、そのうち一人でも平気になるだろうと思っていたのですが、いつまでたっても変わらないので、私の対応がまずいのか不安です。 園の先生からは、慎重でデリケートな子なので徐々に自信をつけてあげるといいと思いますと言われたのですが、自分に自信がないから一人で行動できないのでしょうか。 身の回りのことは一人でするし、お手伝いもするし、習い事の練習も頑張っていて達成感も感じているだろうし、泣いたからしなくてもいいと思われないよう厳しくしたり、一人っ子なので甘やかさないよう気をつけているのですが、自信をつけさせてあげられてなかったのか…と不安です。 もし、自信がないのが原因なら、子供に自信をつけさせて一人でも大丈夫だと強くなってもらうには、どうしたらいいのでしょうか？ また、そろそろ「一人で遊んでおいで」「自分で言いなさい」と突き放した方がいいのでしょうか？
子どもが出来たら、自分のことは二の次で子どもを最優先にしなければならない義務とかあるの？ 寝ている子どもを置いて飲みに行ったり、子どもの服はファストファッションで自分は高級ブランド着てたりしたら、最近は周りがすぐに虐待だ！虐待だ！とうるさい。 子どもが出来たら自分は二の次ですか？ それじゃあ自分の人生は子どもが産まれた瞬間終了ですね。自分のことを最優先に出来なくなったら人生は終わり。 虐待するつもりもないし、きちんと育てる自信もある。しかし、最優先は自分であり子どもは二番目がいいと言ってるだけ。それの何が悪いの？ すぐにじゃあ子ども持つなとか聞いてもいないこと書いてくるカスがいるけど、そんなことは聞いてないので書かないでください。 出産後は自分の二の次にしなければならんのか？という質問だから、これ。
生後6カ月の息子がいます。 義両親（70代）の息子への扱いが雑で不安です。 産まれたばかりの頃から高い高いをしていました。息子が反応しないのでより激しく揺さぶっており、その頃から心配でしたが注意しても「このくらいで心配していたら貴方の体がもたないよ」と言われ聞く耳を持ってもらえず。 最近では、主人が使っていた何十年も前の、埃まみれのおもちゃを息子に渡したり、息子を高い高いの要領で上に投げて手を離します。 他にも、飲酒後フラフラしながら息子を抱えスリッパのまま濡れたマンションのロビーへ出て行きます。 私は、雑菌の心配や義両親が息子を落とすのではないか、転んで頭を打つのではないか等、常に不安で泣きそうになります。 両親ともにそのような言動で、主人から注意しても私から話しても聞く耳を持ってもらえません。 家も近く自宅にも頻繁に遊びに来ます。 何かあってからでは遅いので一刻も早く止めてほしいです。関係を壊さずに解決できる方法をアドバイス下さい。
完全母乳で育てた9ヶ月赤ちゃんがいます。この間乳首が痛くて詰まってると思いかなり母乳を手搾りしました。（これは私の勘違いで詰まってなかったのですが）それから全然張らなくなってしまいました。今日の夜いつものようにおっぱいで寝かそうとしても、まだ欲しいまだ欲しいと母乳を飲むまで寝ようとしませんでした。こんなことなかったのどおっぱいの量もかなり少なくなったのではと思います。 子供も9ヶ月だしもうおっぱいの分泌は増えないでしょうか？減っていくのみなのでしょうか？悲しいです。
幼稚園に通う子どもの名札です。 制服に付けて登園などをしていますが、 先日、道を歩いていたら知らない男性が我が子の名札をのぞき込むようにして近寄ってきて気持ちが悪かったです。 名札を外すと、どうしても親の私が翌日に付け忘れてしまうので、 色々、対策してみましたがどれもしっくりきません。 キッズターナブル名札のように、回転させることが出来る回転ケースを作りたいのですが、 どんな部品を買って作ればいいでしょうか？ 既存の指定名札自体をすぽっと入れたいと思っています。 キッズターナブル名札は、既存の名札が入らないので使えません。 類似商品で、安全ピンを使わずに服に付けられる•回転するという商品を見付けましたが、 制服から落ちそうで心配なので、安全ピンは使いたいと思っています。 アドバイス下さい。宜しくお願いします。
もうすぐ2歳になる子供がおります。 梅雨シーズンに向けて長靴とレインコートは買ったほうが良いでしょうか？ 保育園には通っておらず、毎日午前中は支援センターや児童館に親子で通っています。 歩くのも大分ヨチヨチから小走りまで出来るようになり長靴もそろそろ履けるかな～という感じです。 レインコートは厚めのウィンドブレーカーしか持ってないのでこれからの季節暑いかな～という気がします。 アンパンマンが最近はとても好きなのでアンパンマンのをと考えているのですが、 2歳児～こういうのって買い揃えますか？ 教えてください！
これから保育園に子供を預けようと考えています。 ざっとインターネットを調べたのですがあまり見つからず。。そこで質問させてください。 保育園に預けた際、具合が悪くなった時に保育園から呼び出される頻度はどれくらいでしょうか？症状（発熱など？）も。（会社勤めをしている関係で） またその際には病児保育などの利用も考えなければならないのですが、 医療機関を受診してから、事前の予約が必要など聞きますが当日の一時利用ができるところは あるのでしょうか？ また保育園からの呼び出し時に１，２時間どうしても抜けられない場合、お迎え代行のような サービスがあるものでしょうか？ また病児保育利用で困った経験などありましたら教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
６月３日正午に万引きで捕まり、６月１２日夕方６時に釈放されました。 私が留置場に入ってる間子供を児童相談所の方が迎えに来て下さり、そのまま施設に一時預かりが決定しました。 児童相談所の方から手紙を渡され、子供の安全の為に施設の場所は、非開示と記載されてました。 １日でも早くまた子供と暮らしたいのですがどうしたらまた一緒に暮らせるでしょうか？ 教えて下さい。
独身の女性です。 レストランやお店で子供の泣き声がうるさいとイライラするのですが このような私は子供を産んで育てるには値しないですか？ 母親になれるような女性であれば 他人の子供が泣いていても、我慢できるものですか？
認可の保育園と無認可の保育園では どう違うのでしょうか？ サービスの違いですか？ 無認可の保育園は何か法律違反な事を しているのでしょうか？
5才と2才の息子がいます。 父親の私は単身赴任で土日だけ帰ってきます。 帰ったとき息子2人とお風呂に入りました。 そのとき長男が「ママが怖い、出たくない、ママが嫌い」 と言いました。 自分から見ても妻は少しキレやすいと思います。 自分に対してキレたとき、非常に心がうずきます。 子供にもキレて起こっているのを何回か見かけます。 たまに叩くときもあります。 元気だった長男も萎縮するときがあります。 自分が単純に怒るだけじゃなく、起こらない方法で育児できないかというと、「じゃあ自分でやれ」とか言って、性格が変わりません。 妻の育児をそのまま任せていいでしょうか?
大阪で、2～3歳の幼児が遊べるお勧めのプールを教えて下さい。
生後７か月の赤ちゃんが今日17時頃から何度も吐きます。 離乳食は２回食で、７倍がゆ、パン、うどん、卵黄、納豆、白身魚、みじん切りの野菜などなんでも食べます。 今日の14時頃、初めてスパゲティを食べさせました。ゆでて細かく切りました。 おいしそうに食べ、いつも通り機嫌良く過ごし、昼寝をしました。 そして昼寝から醒めた17時頃から何度も吐きました。 17:00…食べたものが全て出たかと思うほど大量に 17:10…また同じくらい大量に 17:20…突然しゃっくりをして少なめに 17:30…咳き込んでほんの少し 18:00…咳き込んで白い泡、続いて黄色の泡を少し 18:30…咳き込んで黄色の泡を少し 18時頃病院へ行き、吐いたもの（白と黄色の泡）を見せました。 「なるほど、こういう感じね」と言われ、整腸剤をもらいました。 ・熱もないし、お腹が詰まった感じもないから大丈夫 ・吐くときは無理に食べさせなくてよい と言われました。 スパゲティが原因か（アレルギーか？固形の物に慣れていないからか？）尋ねると「わからない」と言われました。 また、頭を打った（おすわりからバランスを崩して頭から倒れ、近くにあった物（寝転がった棒状の物）に頭をぶつけた→泣きそうな顔になったが抱っこしたら泣かなかった）ことが原因かと尋ねると「違うと思う」と言われました。 これは風邪なのでしょうか… かわいそうで見ていられません。 先ほどようやく寝ました。 完全母乳で育てているのですが授乳を拒否されたため、抱っこしていたら泣きながら眠りました。 医者にもわからないことをと思われそうですが、いてもたってもいられず質問しました。 どなたか、考えられる原因を挙げていただけないでしょうか… また、早く治すにはどうすれば（離乳食はお休みするなど）よいでしょうか。
育児に関しての 家族や身内からの意見や言葉に、傷ついたり物凄くストレスになったりして辛いです。 例えば、『アレルギーがあるから今はまだ○○はあげないでね』と言うと、『かわいそう！じゃあ一生あげないつもり？あれもだめこれもだめで何も食べさせないつもり？頭おかしいんじゃないの？』と言われます。 子供が芋が好きなので、コンビニやファーストフード等で売っているポテトばかり家族が与えるので、『塩分も高いし 油っこいから、あまりポテトばっかりあげないでね』と言うと『芋だから体に良いんだよ！この子が好きな物を食べさせるなとか酷い親！だいたい一歳過ぎたらもう何でも食べれるんだから、あれもこれもだめって言わずに何でも食べさせなさい！そんなんだからアレルギーも良くならないんだよ！』と言われます。 ご飯三食と睡眠お風呂以外の時間にも、常に何か与えています。おやつだったり、ご飯だったり。 夜ご飯食べなくなるから夜ご飯前にあげないでとか、たった今おやついっぱい食べたばかりだから という事を伝えても『いいじゃない、この子も食べたいって言ってるんだから！かわいそうに！』と言われます。 おかげて体重は母子手帳に載ってある平均の枠を超えています。その事を言っても『そんなに太っているようには見えないから大丈夫だろう！一々気にしすぎなんだよ！』と言われます。 とにかく何か言えば『お前は神経質すぎるんだよ』『頭がおかしいんじゃないか』『(子供が)かわいそうに』と言われ、実際子供に何かあれば『親なんだからお前がちゃんとしてあげないから、こんな事になって！』と言われます。 特に、『かわいそうに、子供は親を選べないからね』と言われた時が一番傷つきました。いくら家族でも身内でも言っていい事と悪い事があるし、私がそんなにおかしい事ばっかり言ってますか？子供を大切に思ってくれてるのも可愛がってくれてるのも分かってるし、凄くお世話になっているから本当にありがたいけど、だからって全て言う通りにしないといけませんか？ 子供と２人きりの時は、育児は大変だけど子供が可愛くて癒されます。見てるだけで幸せな気持ちでいっぱいになります。悩みは沢山あるけど、育児そのものに関してはストレスはあまりありません。でも、いろんな言葉や人間関係に疲れました。 よく、周りの言葉は聞き流せと言うけれど、家族の意見に従わないと非難されるし、ストレスも限界まできています。 とにかく精神的にもいっぱいいっぱいになってきたので、相談させて頂きました。 悪気はない家族からの辛い言葉、納得出来ない家族の育児のやり方考え方、どうすればうまく付き合えるか、何かアドバイスがあればお願い致します。
