お世話になります。 ６畳洋間にマットと敷布団を引いて寝ています。 腰が悪く睡眠が浅いので寝具を交換し高反発のマットレスにしようかな と思い始めたのですが-現在、モットンの高反発マットレスが最も有力候補です‐ 他社製品でお勧めなどございましたら、教えてください。 使用の仕方について教えていただきたいのですが、マットレスを使用する場合、 そのマットレスに合せたシーツなどはあるのでしょうか？また床とマットレスとの間には、何か敷いたほうがよいのでしょうか？ 教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
ご結婚されている方に質問です。 □あなたの家のインテリア等は、旦那様・奥様どちらがお決めになられましたか？ また、家のインテリアは、 (1)女性向け、好みのものが多い (2)男性向け、好みのものが多い (3)男性、女性向け、好みのものが半分半分ほど (4)どちらでもなく両性使えるものが多い(ナチュラルテイスト、北欧テイスト、アジアンテイスト等) 御回答よろしくお願いします。 宜しければ、何十代かも記入して頂けると幸いです。 ※内容を訂正しました。再度読む形になられた方がおられましたらすみません。
写真のようなアンティークなカウンターを自作したいと思っています。 正面の溝のような部分を加工をするのはかなり難しいでしょうか？ またどういった道具を使ったら、曲線の凹みが作れますでしょうか？
会社で使用している椅子が体に合わなくて困っています． 背もたれの部分がかなり後ろに倒れてしまい，背中を支えることができません． 背もたれのロック機能はついていません． 今は座布団を背もたれに置くことで応急処置をしていますが， それでも背もたれと背中の隙間が空いてしまいます． 腰が痛くてかないません． 何かよい解決方法があればご教授いただきたいと思います． よろしくお願いします．
添付写真のようなアンティークなショップカウンターを探しています。 都内、またはネット販売している地方のショップで、 こういったものに品揃えに強いお店を知っている方、教えてください。 ちなみに都内のDEMODEは知ってます。
最近築１５年の中古の家を購入して住んでいます。今はルーバー式の電動シャッターが主流のようですが、うちのリビングは横引きの雨戸です。 カーテンを新調するに当たって、ドレープカーテンとレースを両方買うか、レースカーテンだけにするか迷っています。(今は、以前の家のレースカーテンだけを取りあえず付けています) 横引き雨戸の家に住んでいる方、最初にカーテンをどのように購入されましたか？ ドレープカーテンを付けている方は重宝していますか？ レースだけの方はどうでしょうか？ というのは、実際住んでみて、朝晩の雨戸の開閉が結構面倒くさいんだなと思ったからです。 電動シャッターであれば、夜暗くなってきたら窓を閉めたままボタン一つですぐにシャッターを閉められるので、ドレープカーテンはいらないと思うのですが、 雨戸だと、仕事帰りで子供の世話とご飯作りなどでバタバタしている夕方や「今この格好だから閉めたい」と思う時もサッと閉められず、レースだけの何となく心許ない時間が過ぎて行きます。 虫も入るし…結局夜中に閉めることになったりしてます。(それすら面倒臭い) うちは、庭の向こうに隣の家のがありますがそれは家の裏側で、すりガラスのトイレやお風呂の窓しかない面なので別に誰からも見られていませんが、時々隣の方が裏手の倉庫に回ってきていたり、遠くの家から少し見えなくもない…という感じなので、なんか無意識にちょっと気になるのです。 こんな時にドレープカーテンがあればとりあえずサっと閉められるのにな～と思ったので、新調する際ドレープカーテンも購入しようか、でも高いし雨戸もあるし…それなら夜も外から見えない遮像レースにしようか、でも昼間外が見えないのは嫌だし…とかなり迷っています。電動シャッターには憧れますが40～70万するそうで、やめました。 皆さんどうされていますか？？
家に鎧飾りみたいな物があったの ですがこれは何でしょうか？ また、価値などよろしければ教えてください。 おそらく曾祖母の物です。
コルクボードはどこに売っているのでしょうか． ・画鋲を軽く刺せるようなもの ・大きさはA3ぐらい
できるだけ、本の収納スペースを増やしのたいです。 そのため、まずは、学習机の上から天井までの本棚を設置したいと思っています。 学習机の幅は１００センチ、高さは６７センチでした。 床から天井までが２３２センチぐらいです。 ですから、学習机から天井までの１８５センチ位を本棚にしたいのです。 幅は１００センチ前後で、考えています。 　棚柱とか棚板とかみたのですが、机の上から棚板を設置できて、棚板の高さも調整できる商品のなかでどれが本棚に向いているのか迷っています。 　単行本とか、新書、A4サイズの本、文庫など本のサイズはさまざまです。 　なにか、良い商品があればお知らせ下さい。
写真のようにつっぱり棒を縦に使ってつっぱり棒の間に台を置くような形で収納したいのですがどこに売ってあるのか教えてください。
ニトリの敷きパットNクールシリーズで、三種類ありますがどれがお勧めでしょうか？スーパーの方がひんやりすると思いますが、初めて購入します。詳しい方アドバイスをお願いします。
名前が分からなくて困っています。 家具の上、例えば、下駄箱の上やコンソールテーブルの上、テレビ台の上、プリンター台の上などに敷く布のことを俗に何というのでしょうか？ 食卓の上に敷くのはテーブルクロス、あとそのセンターに敷くものはテーブルランナー、お料理に敷くものはランチョンマットやプレースマットということは私だって知っています。 しかし、ダイニングに関するもの以外である冒頭で述べた敷物に関しては、名前が無いのでしょうか？ ダイニング用ファブリックで代用すればいいじゃない、とお思いかもしれませんが、テーブルクロスでは大きく、ランチョンマットでは小さすぎ、かといってテーブルランナーでは形が違いすぎるため、買おうにも作ろうにも、カタログや参考画像をみようにも探し方が分からないのです。 それともそういうものを敷きたい人は変わり者なのしょうか？ 探し出してしばらく経つので、我ながら嫌気がさしてきます。 どうか博識ある方、よろしくお願いいたします。
部品の名称は分からないのですが、カーテンを買う時以下の部品はついてきますか？ カーテンレールにはめて左右の動く部品。 その部品とカーテンをつなぐ金物。
いつもお世話になっております。 先日、某ショップでガラス製の壁時計（アナログタイプ）を購入したのですが、単３電池を入れてもすぐに時間が狂ってしまって困っています。新品なのに、です。 不良品だと思いショップに連絡。返品・交換してもらいましたが新しいものでも状況が変わらず困っています。 時間を設定しても時計の針が知らないあいだに止まっていたり、チクタクと音はするのに針は動いていなかったり。。もはや時計の意味を成していません。 掛ける場所も関係があるのかと思い、場所を変えてみたり、マンガン・アルカリ電池共に試してみたりもしましたが一向に改善されません。 デザインは気に入っているので出来ることなら時計としてちゃんと使いたいのですが、こういう不具合はどういったことをすれば解決するのでしょうか？（自力で直せるものでしょうか？）
マグネット式のフックを探しているのですが、ごつめの帽子を掛けて使う為、フック部分が大きい物を探しています。 アマゾンで検索しても、近所の１００円均一に行っても丁度良い物が見付からなかったのですが、丁度良い物が売っていそうなお店に心当たりはありませんか？ ちなみに、帽子を掛けるだけなので、耐荷重は１ｋｇ程度で良く、見栄えはちゃっちくて安い物のほうがベターです。 よろしくお願いいたします！ｍ（_ _）ｍ
２９歳男です。 ７畳くらいの部屋なんですが、パソコンデスク＋オフィスチェアと、ローテーブル＋座椅子のどちらが主流だと思いますか？ この年齢や性別、部屋の広さなどふまえて・・・。 今は平気ですが椎間板ヘルニアをやったことがありまして、腰が悪いなら座椅子生活はオススメできないんでしょうか？ ご意見お待ちしております。
フローリングなんですが 家具で擦った傷が あります これを 目立たない様に したいです ホームセンターなどで修理 修復する 道具などは 売ってますか？ また どの様にやったら いいですか？ 解る方 教えて下さい
島忠でテーブルとソファーのセットを買いました。 注文生産で、数日後に届きましたが、テーブルのサイズ間違いで サイズの大きいテーブルが届き、取り敢えず作り直して後日届けなおすので、 サイズ違いの大きいテーブルを使っていてくださいと置いていきました。 それから、50日後に注文のサイズのテーブルが届いたのですが、 今度は色が違い、また40日後に届けますとの返事でした。 テーブル1つ買うのに100日もかかるのかと、正直もうテーブルなんか どうでもよくなりました。 こういう場合、シマホ側に割引とか要求してもいいのでしょうか？
京都のお茶屋さんや、人力車の赤い敷き物はなんと言いますか？ お茶屋さんは椅子に敷いていて、人力車はひざかけですよね？
ニトリ品質ってすごいですね。 出荷検査することなく配達先で組み立て前に異常があるかも確認せず、組み立て後に客が文句言わなかったらOK。 家具をいろいろ買いましたが普通の家具品質に達している家具のほうが稀です。 ・取り替えてもらったものも結局一部がNGでしたが面倒なのであきらめました。 ・ねじが締まらないので交換に来てもらったら、電動工具で無理やり締めてOKです。だって。ガラスなのに。 みなさんはどうですか？日本品質の目で見て最低レベルに達しているといえますか？ 配達員も組み立てないとお金がもらえないんでしょうね。本部への電話では組み立て前にちゃんと確認しましたと言っていましたが、実際はノーチェック。問題があれば組み立て代2回もらえますもんね。
http://item.rakuten.co.jp/kag-deli/r-ukd-026-hermes-3p/ 上記のようなソファータイプにあうカバーを急ぎで探しています。 伸縮性のある生地のすぐに毛玉ができないものがいいです。
私の家は古い家なので、大きい引違窓はレースとカーテンをつけています。スクリーンなるものを知ったのですが、レース＆カーテンの代わりにつけても違和感や不都合はないですか？スクリーンの方がすっきりしてるようですし、昼間に暗くしたかったら雨戸を閉めますし。
一人暮らし７畳ならローテーブルと座椅子が良いでしょうか？ 小さい頃からの実家暮らしの慣習で、学習机（兼パソコンデスク）とオフィスチェアを使っています。 しかし、家具が高くて圧迫感がある気がします。また、椅子については少し邪魔です。 また、机は壁につけるしかないのでテレビ台にあるテレビが、パソコンをしながらとか食事中に少し見辛いです。 テレビ台の前にローテーブル＆座椅子を置いた方が自然でしょうか？ 椅子とかヘルニア発症しているときに調子乗ってしまって、８万もするやつ買ってしまったんですが・・。 ご意見お待ちしております
レコードプレイヤーなどがのっている白い大きめの家具はどういった部類の家具なのでしょうか？ このインテリアいいなぁと思ったのですが、どう検索すればこの家具にたどり着けるのかわからないので質問させていただきました。備え付けの家具なのでしょうか？ 写真のようなテレビ回りのインテリアを再現できる手掛かりがあれば教えてください。 （このサイトに似たようなのが載っているなどあれば）
机なんですが、まだ買ってから一年と経たず使えるのですが、デザインや使い勝手的にあまり気に入っていないので買い替えたいです。 こういう場合、家具をどう処分しますか？ リサイクルショップの出張引き取りとかもあると思いますが、少し面倒だし、どうせ売れないのだろうなあと思います・・。 実家に送るとしても送料が高そうですね。粗大ゴミに出した方がずっと安そうです。 やはり粗大ゴミで出すしかないのでしょうか？ ご意見お待ちしています。
初夏になり日差しがまぶしくなってきました。 ホームセンターで探すと縦型・大型のものが多くあります。 横型のちょっと小さめの日よけシートってありませんか？ 横幅：２ｍ、縦幅：１ｍ 横幅に引っ掛けるように穴が４個あればいいな。 大変すみませんが教えてください。
夜にすだれの隙間から室内が見えちゃう事はわかるんですが、これからの季節窓を開けるのも多くなってきます。そこで質問なんですが ・どんなに距離が離れていてもすだれ越しに室内が見えてしまいますか？ ・角度で見えにくいとかありますか？ ・網戸とすだれを併用すればかなり見えにくくなったりしませんか？
下の写真を見てください。 自宅の玄関の壁についているタイルの一部です。 この写真の黒線で囲んだぶんタイルの一枚を緑線のところでカットして、赤枠の部分だけ切り取りたいです。 どのような方法が有効でしょうか。よろしくお願いします。
引越しをしたのですがクローゼットが狭く、しかも３段に分かれていてコートのすそが折れてしまいます。 ２～３着がかかればいいのですが、ハンガーラックでカバーのついているものを大手通販サイトとかで探してみても大きなサイズしかないように思います。 カバーがついていて幅が３０ｃｍ程度のものはないのでしょうか？ それ以外でも（簡単なＤＩＹでも）何かいい方法があれば教えてください！ お願いします。
椅子を使わず畳敷生活が普通だった時代、畳生活の人が使う座布団はお土産や贈答品にも無難でした。今ほどクッションが多様化高級化する前は椅子に、弾力やクッション性の強い座布団が欲しい人は、布団屋に置いている綿入り座布団を敷く人が多かったです。今は滅多に見ません。弾力、フカフカ感が欲しい人、クッション性の強い座り心地の好きな人は東急ハンズとかデパートに、クッション専門店があるので気に入ったのを探しにいくでしょう。極端にフカフカ大好きなら何枚も重ねる人もたまに見ます。布団屋に置いている綿入り座布団に、まだ需要があるのでしょうか?
目を通していただきありがとうございます。 木製デスクの上で、ノートパソコンを使用しているのですが、気になっていることがあります。 （デスクの材質は、確かマホガニーかチークのどちらかです） （無塗装ではなく塗装されています。詳細は分かりません。こげ茶色です…） ノートPCは底面から排気していて、 ノートPC自体が熱くなるので 3cm ほど浮かせて使用しているのですが、 真下のデスク天板に熱風があたるのが気になっています。 熱風を当て続けるのは、やはりよくないですよね？ PCを使用する際に、布か、ベニヤ板みたいなものでも敷こうかと思っているのですがどうでしょうか。 意味がない、他に良い方法がある等 ご存知の方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
畳ベットを求めようといろいろ調べてみました。 畳はすごく薄く(2センチから3、5センチが定番),なかみは木を細かく加工したものや、通気性のない軽いスポンジのような素材があんこのように入っているものばかりです。ござでそういう素材を包んでいるようなものです。 本畳の硬さとクッション性を兼ね備えた、畳ベットはご存知ありませんか?
東南アジアでガラスを製造・販売していますが、カラーガラスを浴室のドアに使用したらユーザーに好まれるでしょうか。例えばブルーのバスタブでブルーのドアの組み合わせなら良い感じだと思うのですが。忌憚のないご意見を聞かせてください。 近所の工務店さんに聞いたら今はエンボス樹脂ドアが多く、透けて見えなければ良いのでカラーにしても売れないんじゃないのとの意見でした。日本の大手A社のサイトを見たところ、やはりカラーガラスは湿気の多い場所には使用できないそうです。私の工場では100色以上のカラーガラスが製造でき、コストも多分日本メーカーの半額以下です。いくら湯水をかけようが品質に影響なく、万一割れても破片が飛散することもないため地震でケガをする心配もありません。私個人としては良いと思っていますが、どうでしょうか？
ベットに敷いてあるスノコを販売しているサイトを教えてください。今のは自分の体重で壊れしまったのでかなり頑丈なスノコがほしいです。
真鍮のハンガーに湿ったタオルをかけて干すことは良くないでしょうか？ 毎朝シャンプーをし、髪を拭いたバスタオルを乾かすために、家にある真鍮のハンガーを使用したいです。 ですが、タオルに色移りしたり、真鍮が劣化することを避けたいです。 そのまま湿ったタオルをかけるのことが問題あるようでしたら、ビニールを巻く等工夫して使用したいのですが、何か良い方法はありますでしょうか？ お手数ですが、ご回答をお待ちしております。 どうぞ宜しくお願い申し上げます。
ナスル朝宮殿には採光用の透かし彫りが多くありましたが、燭台が全く見当たらないのが不思議です。この頃はロウソクは存在していますね。ナスル朝では不使用だったのでしょうか。 明かり取りの透かし彫り窓からは冬季の寒気もドンドン室内に入るはずですが、暖炉が見当たらないのはなぜでしょう。室内暖房の工夫はどうしていたのでしょうか。カーテン、カーペットはこの当時使われていたのでしょうか。食堂、厨房も見ませんでした。 照明、暖房、食事、洗濯など日々の暮らしの不便／工夫について、当時のスペインの様子を教えて下さい。出来ればパリやウィーンの様子と比較回答願えると嬉しいです。よろしくお願い致します。
シモンズの敷布団はありますか？
ベッドフレームの無い（マットレスに脚が付いたようなベッド）を客人用に置いてあるのですが、備え付けのシーツがへたってきたので新しい物を買おうと考えています。 市販の一般的なボックスシーツで良いのでしょうか？ 因みに、サイズはシングルです。
ダブルサイズのマットレスを２つ上下に重ねて使っています。朝起きると必ずマットレスがズレてしまい毎朝押して正しい位置に戻しています。マットレスの間に絨毯固定用の両面テープと、100金で買ったゴム製イボイボシートを使っていますが効果はありません。マットレスの間に細工する方法でズレが無くなる方法は無いでしょうか？
ダイニングを選ぶ際に、実家にあるキャスター付きの椅子が便利に思えて自分も買ってしまいました。 しかし、実家とは床の材質が違うので無垢の木のコーティングが細かいひび割れを起こしてしまいます。 現在はカーペットを敷いて悪化を防いでいますが、夏はオール床にしたくなってしまいます。 そこで、キャスターにカバーを付ければどうだろう？と考えましたが、そんな商品を見つけることができません。 どなたかご存知の方がいたら教えてください。 宜しくお願い致します。
窓からの日当たりが良すぎて、部屋の中が暑くなります。これから夏なので、部屋の温度上昇の対策をしたいと思っています。今はカーテンを取り付けているのですが、イマイチといった感じです。 ブラインダーか、遮光ネットの購入を考えています。どちらがいいでしょうか？また、なにか他におススメのものはありますか？
ルミナスのメタルラックを使ってますが、このスライドシュラフが欲しいです。 http://item.rakuten.co.jp/perfect-space/sl1245-s/ 現在、使っているメタルラックそのものが、貰い物ということもあるのですが、わざわざ新品じゃなくとも、頑丈なものですから、中古でいいんだけどなぁと考えています。 この製品の中古ってどっかにないですかね ヤフオクで地道に探すしかないんですかね メタルラックの中古販売店ってないですかね
和室の畳の上に家具をおきたいです。 賃貸マンションではなく、戸建ての実家です。 子どものときに割り当てられていた部屋が 大人になったら手狭になったので広めの和室に移動しました。 置くものは腰の高さのタンスと同じく腰の高さの本棚（チェスト？）です。 畳の保護のために何か敷いたほうがいいかと思いますが なるべくお金をかけずに家具が置かれる部分だけ畳の保護のために敷いておきたいのですが 何がいいでしょうか？ 思いついたのは タイルカーペット、新聞紙、ベニヤ板などです。 他のものでもいいですが、なるべく安価なものがいいです よろしくお願いします。
掛け布団で中に入っている詰め物が移動してスカスカの所ができることはありますか？
敷布団を使っているうちに寝ている所がへこんだまま直らなくになることはありますか？
角の四隅にあるゴムで引っ掛ける敷パッドは真ん中のところに引っ掛けがないので、すぐクシャクシャになって直さなければなりませんか？
家具に詳しい方 写真の家具メーカー、値段等教えてください。 宜しくお願いします。
汚い話ではないです。 実家のシーリングライトから巻き巻きのウンコのようなものが出ています。 これはなんでしょうか？ 蜂の巣などであれば怖いので触れません。 写真を載せているので、ご存知の方がいれば大至急教えて下さい！ よろしくお願いします(；д；)
大きさ、たたみ１畳の３分の２弱くらいのものを探しています。 インテリア＆伝言板として使います。 ホワイトボードではなく、黒板（学校で使う暗緑色のもの）は どういうところで扱っているのでしょうか？ 宜しくお願いします。
ミニマリストの本がたくさんありますが ミニマリストなのにそんなにたくさん書くことあるのでしょうか？ 1つの本のページ数もたくさんありました。 物は持たないが、考えはたくさん持っているということでしょうか？
こんばんは。 最近DVDレコーダーを購入しました。 昔ビデオデッキを入れていた、扉付きの棚の中に入れていますが、 本体窓の表示が見えませんん。 この棚以外に置くところがなく、 棚の扉にはガラスがありその縁で表示が見えないので、 何か反射板みたいなものを利用してそこに表示させるとか 何かいいアイディアないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
IKEAはシンプルな家具ではなく 個性的な家具がほしい人向けですか？ シンプルさを望むのなら、IKEAより無印良品の方が良いですか？
よろしくお願いいたします。 家の建て替えを予定しております。リビングの壁、畳、天井の色を迷っております。 LDKの中に和室スペースがあります。板の間の床はオークで和室はカラー畳のこげ茶、壁は白、天井は基本的に白にしようと思っております。キッチンなどの壁ははこげ茶です。全体的には和モダンのLDKにしたいです。 そこで質問なんですが、和室スペースの天井だけ10～20ｃｍだけ高くするのでそこだけ色を変えたいのですが、何色が一番しっくりくるでしょうか。LDK全体でこげ茶、オーク、白でもう3色使っております。和室スペース以外の天井は白なので白は除外しております。 インテリアコーディネーター、カラーコーディネーターの方やこの分野にお強い方にアドバイスをしていただければたいへんありがたいです。
一枚のガラスはどんなに高性能でも、二重ガラスの防音性には敵いませんか？ リクシルのレガリスというのが、熱貫流率が0.55(低いほどいいらしい）で5層ガラス。世界最高峰らしいです。でも、HP見ても断熱はすごく謳ってるんですが、防音は書いてないんです。 断熱性能と防音性能は違うものですか？
市販の重曹(炭酸水素ナトリウム)は、クローゼットなどでの除湿剤としての効果はありますか？
画像のテレビボードを探しています。何処の物かわかる方がいたら教えて下さい。
私は本の傷や日焼け等がかなり気になってしまうので、これまで基本的に本にはブックカバーを装着して、本棚は扉付きのものを買っていました。 しかし訳あって扉付きの本棚が買えなかったのです。 扉なしの普通の本棚を買ってしまいました。 そこで、カーテンで覆って扉代わりにしようと考えたのですが、効果はどれくらいあるのでしょうか？ 光を通さないカーテンを買えば、日焼けすることはありませんか？　じゃっかんの日焼けはしょうがないと思いますが、扉と同等の役割を果たしてくれますかね？ 一応、日光や蛍光灯の光が当たるかと思います。
作業机をメタルラックかロフトベッドどちらにするか迷っています。 ２５ｍｍポールのがっちりしたメタルラックなら、何かを敷けば畳を痛めずに済みそうですが、さすがにロフトベッドを使うと畳が１００％ボロボロになりますよね。
座椅子や床に座る生活って腰痛になりませんか？ むしろ座椅子や床の生活がいいという人がいるのが信じられなかったりするのですが、デメリットを感じないのでしょうか？
良く家で映画を見るのですが 首が痛くなります。 オススメの首枕的なモノがあれば 首が痛くならないグッズがあれば教えて下さい
隣のビルがなくなって夏の西日が強烈になったので 出窓（横260センチ・縦135センチ大きな窓、出窓の奥行きは20センチ程度です）に ハニカム構造のブラインドをつけようと思っていますが 窓にぴったりと沿うように吊すのと 窓とブラインドに出窓の奥行き分空間を設けて部屋の壁にそろえるような形で吊すのと どちらが節電効果があるのでしょうか。 また、節電効果以外でも 窓にぴったり沿わせる場合と空間を設ける場合の それぞれのメリット、デメリットがあれば教えていただける助かります。 よろしくお願いいたします。
固い木の椅子と柔らかいソファとでは 長時間座ってパソコンをやるのならどちらがいいのでしょうか？ やはり柔らかい椅子の方がいいですか？ ソファと行ってもテレビを見るときのリビングにあるような、フッカフカのソファではないです。
集会用椅子の購入を考えており、 皆さまのお力をお借りしたく、投稿致しました。 以下の椅子の違いを教えて頂きますでしょうか。 値段の違いはファブリックという素材の違いにあると思っています。 また、ファブリックが入ることで肌触りなど良くなるものなのでしょうか。 ファブリックの意味を調べると布とありました。。。 宜しくお願い致します。 (1)合成皮革/合板　スチール(ポリエステル樹脂塗装)/ウレタンフォーム http://item.rakuten.co.jp/saisyokukan/fb-10188/ (2)スチール(クロームメッキ加工)、ファブリック、ウレタンフォーム http://item.rakuten.co.jp/platinum0829/114-grey1s/
画像のソファーの販売元か売っている店のサイト、商品の名前等知っている方いたら教えて頂けませんか？　画像を見て一目惚れしたのですが売っている所を見つけられなくて困っています。 よろしくお願いします。
普通のブラインドを天窓につけたいと思っていますが、 改造して使うことは可能でしょうか？ 糸が通してある穴に鉄棒を突っ込み、真ん中が垂れないようにして、 羽が倒れないように固定したら大丈夫でしょうか？ 天窓のブラインドの構造があまりよく知らないので。
断熱用にはガラス二枚仕様のものがありますが、 太陽の日が直接当たる箇所に、 ガラスを鏡仕様で完全に反射した場合、 それなりの効果はあるのでしょうか？ それとも、紫外線？が原因なら効果がないのでしょうか？
お世話になります。 他を解体しなくても 任意の棚板を 後から外せるもの限定で 添付図のようなサイズの 棚を探しています。 棚板を後から買い足せると 尚有り難いです 良いのもをご存じないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
外形サイズ縦・横・高さがそれぞれ60cm位で 棚の一つの高さが10cm位、5段くらいの チェストが欲しいのですが、良いものはありますか？ もしくは、外形サイズ縦・高さが60cm位で 横が30cm位のものを二つ並べても構いません。 （棚の一つの高さが10cm位という条件はありますが） チェストというよりは、収納ケースになるのかもしれません。 自分で調べてもなかなか良いものが見つかりません。 ご回答よろしくお願い致します。
お世話になります。 経済的な理由から、築２０年以上のボロ家に住んでおります。 畳のダニがものすごく、現在は防ダニシートで全体を覆うことで 対応していますが、やはりちょっと目を離すと隙間から ダニが出てきて被害に遭います。 畳をフローリング化しようとしましたが、 かなりの大工事になるため、DIYでは厳しいと判断しました。 そこで代替案として、畳の上に以下のようなウッドカーペットを敷こうと思っています。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00ZQKUMDE/ しかし、長年住み着いたダニは畳に住み着いており、 カーペットを敷こうが必ずダニは出てくると思い、悩んでます。 最近、青森の「ひば」の香りが強力なダニ回避効果があると知りました。 そこで、以下の様な「ひばチップ」を畳の上にしきつめ、 その上にウッドカーペットを敷こうと考えました。 http://www.ydonoki.com/product/638 そこで以下の質問です。 １．この方法は現実的でしょうか？ ２．でこぼこになるのでカーペットが安定しないでしょうか？ ３．他に良いダニ対策があるでしょうか？ よろしければ簡単にご教授頂けましたら助かります。
クッションは置いておくだけなんでしょうか。 飾りということですか。
無印良品のパルプボードボックスを持っている方に聞きたいです。 横置きにして、２つを背中合わせに して置くことになにか問題はなさそうですか？ 画像検索したところ、背中合わせに配置している写真が全く見つからなかったので不安になりました。 ちなみに連結金具を使って、上に３段くらいにしたいです。
画像の木製家具は何と言う名称でしょうか？ よろしくお願いします。
http://cdn.home-designing.com/wp-content/uploads/2010/04/gorgeous-bedroom-by-elif.jpg この部屋を見てすごく素敵な部屋だと思ったのですが、何がそう思わせるか教えてください。
添付写真のような雑貨を探してます。 海外のカフェにあったpicture standsのようなものですが、 なんというモノでしょうか？ 海外の雑貨に御詳しい方教えてください。
大学へ通うため、親元を離れこの春から一人暮らしを始めるのですが一人暮らし用の家具を揃えようと思います。 4年間限定と考えた場合、ニトリとIKEAのどちらの家具の方がいいでしょうか？ 実際に使われてる方の意見も聞かせてもらえると有難たいです！ 宜しくお願いします。
初めまして 今度、神奈川県のカリモク鶴見アウトレットに行くつもりです。 ついては、購入実績のある方ご教示願います。 Q1.招待券がなくとも入場できますか？ Q2.多くのイベント会社？が優待と称して各々のHPで案内していますが、イベント会社が 異なると購入価格が変わるのですか？ Q3.イベント会社を通うさずに、会場で購入出来るのですか？ 可能な場合は配送などは無料 ですか？また、その他のサービスはどんなものがありますか？ お手数をお掛けしますが、回答の程よろしくお願いいたします。 なお、 本件、カリモクカリモク鶴見アウトレットに問い合わせしましたが回答がないので 質問となりました。 以上
シモンズ・サータ・フランスベッド・ニトリ・・ 高いものから安いものまで・・高ければそれだけの価値が有る・・のかな・・ 皆様のお薦めマットレスメーカーをお教えください。 宜しくお願い致します。
無印の脚付きマットレス（ポケットコイル）を購入予定です。 ウッドスプリング仕様とそうでないものの2種類があり、お値段はウッドスプリングの方が少し高いようです。 ・この二つは、仕様感などにどれほど違いがあるのでしょうか？ ・私は柔らかめが好みなのですが、そういった場合、お勧めはどちらの方でしょうか？ ・安い方でも、ポケットコイルならば十分柔らかいでしょうか？ 使用されたことのある方、ご意見お待ちしております。
引っ越しにともない、ベッドを購入予定です。 現在はフローリングに布団(5cm以下?の煎餅状態)直置きです。 初めてのベッドなので、いろいろ調べたところ ・フレーム ・マットレス ・パット ・シーツ ・かけぶとん が必要だということが分かりました。 フレームは掃除のしやすさから脚付き、眼鏡がないとほぼ見えないため、宮付き希望です。 (1)stogen すのこベッド¥31,951 http://item.rakuten.co.jp/auc-orangetokei/040102193/ (2)ニトリ コンセント付・天然木すのこシングルフレーム(マディア)¥20,469 https://www.nitori-net.jp/store/ProductDisplay?urlRequestType=Base&catalogId=10001&categoryId=11020&productId=1043002&errorViewName=ProductDisplayErrorView&urlLangId=&langId=-10&top_category=11001&parent_category_rn=11001&storeId=10001 (3)ニトリ スタジオベッド¥21,204 https://www.nitori-net.jp/store/ja/ec/2013520 のどれかで悩んでいるのですが、やはり(1)(2)のようにすのこベッドの方がカビ防止になるでしょうか？ (2)は(1)より安いですが、掃除が若干しづらそう。 マットレスはニトリに行って寝転がった結果、1番の安物ですがふわふわして柔らかかった NスリープS1¥19,900 に決めました。 ベッドパット?は一応使用予定ですが、他におすすめのベッド等がありましたら教えてください(>_<) ※とりあえず学校に通う2年の間、問題なければよいです
電子レンジの機種は機種はRE-S15B-Bです。 よく売ってる一般的なサイズのカラーボックスの上に設置できますか。 カラーボックスは3つ棚があるタイプのものが2つつなげてあって、その上に載せようかと思ってるんですが。
引越しに伴い、ベッドを新調しようと思っています。 今使っているベッドは木製で4本脚のものなのですが、ベッドの上にあがったり、寝返りをうつだけでギシギシうるさいです。 ネジのゆるみが原因のこともあるようですが、根本的にきしみやすい・きしみにくいベッドにはどのような特徴があるのか知りたいです。 組み立てるパーツが少なければ少ないほど静かなのでしょうか？ 下に収納がついているタイプはうるさいですか？ どういうタイプの脚が静か、とかあったら教えて頂きたいです。 ちなみに、同じく木製で探しています。
台所と冷蔵庫が離れていると面倒ですか？ いいなと思ってる物件ですが、台所の近くに冷蔵庫置き場がありません。 なので居室に持ってくるしかないのですが、居室に冷蔵庫置くメリット・デメリットって何ですか？
レイアウトについて質問お願いします。 近々初めてのひとり暮らしをするので、家具の配置を考えています。 西向きの部屋で6畳&3.5畳の1Kです。 高い本棚=180cm 低い本棚=85cm ともに幅80cmほど コンセントは収納の横に2つ 左下にコンセント2つと、エアコンとTVジャックです。 (1)だと ドアから一直線上にベッドがあるのはまずい? (2)だと ベッドが一直線上にある 西枕は落ち着き過ぎてやる気がなくなる? (3)だと 一直線上にはない 南枕は健康や金運を損ね寝付きにくい? (4)だと テレビor低い本棚or衝立を置くことで一直線上を緩和 仕切りがある分狭く見える? (5)だと 一直線上にない 本棚を奥にすることで部屋が広く見える? 高い本棚の上にエアコンとTVジャックがあり、水漏れが心配 という感じでどうしたらいいのか混乱です。 風水を気にしなければ、北枕希望なので(1)ですが、まるっきり無視するのも…(>_<) 高い本棚は3万ほどで購入し1年しか経っていないのですが、実家に置いておけないため、最悪捨てることも考えています。 また他にいいレイアウトがあればぜひ教えていただきたいです(>_<) ※ちなみに一白水星で、西→北東→南西→北西が吉方位だそうです
部屋が狭く、クローゼットがないことから、 突っ張り棒を壁に突っ張らせて、ハンガーとして使いたいです。 室内干しの時にも使いたいのですが、突っ張り棒って問題点ありますか？ 例えば壁を傷つけたり、壁紙を痛めたり、デメリットがあれば教えてください。 部屋が大きすぎると使えないことがあると思いますが、３メートルタイプなら、大体の部屋で使えますかね。
　　　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　タイトルのとおり、背もたれの高い椅子を探しています。 　普通の椅子は、肩下まで位しか背もたれがなく頭部が不安定になりがちです。 　体型にも依ると思いますが、頭部まで安定に支えられるものが欲しいのです。 　家具屋さん数軒に問い合わせたのですが、扱ったことがない・・などと言われました。 　病院用とか、何かの業務用ではないかとのお話しも伺いました。 　最近探しているのですがなかなか見つかりません。 　こんな訳で、入手ルート等ご存じの方がおられましたら是非教えて頂きたいと存じます。 　　 　
マンションで2LDKの部屋に住んでおります。リビングと和室が隣接していて、常時リビングと和室の仕切りを外して過ごしています。 リビングにはサッシ、和室にはサッシと窓があります。リビングのサッシは西向き、和室のサッシは西向き窓は北向きと、非常に日当たりが悪いです。また1階で外の人通りが多いので、部屋の中が丸見えになるのが嫌で、24時間カーテンをしています（開けていると、風呂上がりの姿なんか丸見えです）。主な光は蛍光灯ですが、光をある程度投下するようなカーテンなので、朝から夕方には少し外から光が入ります。 冬にサッシや窓からの冷気で暖房が利きにくいので、カーテンを断熱カーテンに変更したいと考えております。しかし、上記の事情でカーテンを常時閉めて使うので、光をある程度通してくれるものがいいです。ネットで調べてみると、断熱カーテンは遮光カーテンになっているものが多くなかなか適当なものが見つかりません。遮光してしまうと、我家では貴重な日光の光が失われてしまい、それはそれで困ります。 断熱して光も通すようなカーテンは無いものでしょうか？
突っ張り棒を室内で使いたいのですが、壁や壁紙に跡が付きそうなのが怖いです。 耐震用のジェルマットをはさむと、跡が付かずに、壁紙も傷つかないという話がありますが本当でしょうか？
掛け布団カバーのメッシュの意味教えて 掛け布団カバーを購入しようと考えていますが、上の部分がメッシュになった掛け布団カバーはメリットあるんですか？ただの布減らす対策ですか？メッシュの掛け布団カバーのメリットかデメリット教えて下さいお願いします。
　畳部屋に住む場合、 　やはり、家具でベッド・メタルラック・デスクチェアーは諦めるのが懸命でしょうか？ 　 　畳のへたりが出ると、賃貸物件の場合、修繕費用の問題が出てきますよね。 　だからといって畳を外してフローリングにするのもかなり費用がかかりますし。 　 　座椅子生活を試しましたが、どうしても座っていると腰が痛くなってしまいます。 　 　ならば、１５０００円くらいで売られているウッドカーペットを引いて畳を保護しようかとも考えていますが、近所のホームセンターでウッドカーペットが売っていません。ですので、どういう強度なものかも解りません。 　ウッドカーペットというものはこれです 　http://www.yunyuuya.com/ 　使っているメタルラックはかなり大きいものでこの１２１cm×４６cmの３段です 　http://item.rakuten.co.jp/outletkaagu/nrack-3202-01-4/ 　ベッドは折りたたみタイプでキャスターが付いています 　http://interior.francebed.co.jp/products/model.php?k=1&b=0023&t=06&m=022117 　デスクチェアーは一般的なものです 　http://thumbnail.image.rakuten.co.jp/@0_mall/sanwadirect/cabinet/12/100-snc025bk_ft2.jpg 　 　メタルラックがかなり重いですから、固いウッドカーペットを敷いても畳にへたりが出ちゃうんじゃないですかね。 　湿気からカビるのも気になりますし。 　やはり畳の部屋だと腰の痛くなる座椅子をするしかないのでしょうか。 　 　あーあ、そもそも畳なんて耐久性の低い使い勝手が悪いものがこの世の中になければいいんですけどねぇ・・・ 　旧世代の負の産物がなぜ現代にも存在するのでしょうか？
畳の部屋に ・メタルラック ・デスクチェアー ・折りたたみベッド を使いたいです。 四畳半くらいなるべく狭い部屋がいいのですが、これら三つの家具を置いて、畳を保護しようとなると 部屋全体に板を敷かないといけません。 畳のうえに保護マットや板を敷く場合、一部分に止めておかないと、通気しなくなって 畳が痛みますよね？
私はフローリングに昔ながらの綿敷布団を敷いて寝ています。 10年以上使っているため完全に煎餅布団になってしまい、 そのためか寝つきも寝覚めもあまりよくありません。 この際思い切って買い換えようと思っているのですが、 慣れ親しんだ綿敷布団と低反発マットレスのどちらにしようか 迷っています（羽毛は高いので除外しました）。 最初は綿敷布団にしようと思ったのですが、ネットを見ると 今はマットレスの方が主流のような印象を受け、また、使用者 の感想もマットレスにしてよかったというようなものが多か ったです。 実際どんなもんでしょうか？ 床敷の布団とマットレスを両方体験した方の感想をお待ち しております。
そんなに寝やすいのですか？
Combi ベビーステーション　ミッキーマウスラック＆チェア手動タイプ リクライニングのやり方がわかりません。説明書はなくしてしまいました… よろしくお願いします。
折りたたみ式の傘を買いたいと思います。 ５００円程度でも売っている様ですが、直ぐ壊れる感じです。 長持ちする良い傘は有りますか？
よろしくお願いします。 部屋が北向きなので暖かいカーテンが欲しいのですが、どのようなものを購入したらいいのでしょうか。また、レースか何かと2重にするのでしょうか。遮光性もある程度欲しいのですが。
自宅にブラインドのカーテンを使用していますが、上下動に使うひもが切れてブラインドは下がったまま、ひもはプラスチックの円筒の、残りのひもの入っているものの中に入ってしまいました。6カ月ブラインドは閉めたままです。治す方法はありませんか。 よろしくお願いいたします。
サイドボードの上に置いて有る絵皿時計が動かなく成ってしまいました。安物ですが愛着が有るので長針短針の指針針(裏に小型の本体付)を新品に替えたいのですがどう云ったお店で部品が調達可能か詳しい方、教えて下さい。宜しくお願いいたします。
トヨタオーリス(2007年登録)ボンネットを開いて、ラジエーターの左側にウレタン樹脂があり Vベルトの近くでぶらぶらしていたので巻き込まれる恐れがあるため取りました。 ウレタン樹脂に接着剤の塗布の跡があり、剥がれ落ちたと思います。 ウレタン樹脂がどこに、どのように取付いていたか、解りません。 ご存知の方、教えて頂きませんかお願いします。ウレタン樹脂の画像を添付します。
もうすぐ引っ越しをします。 見に行った家は今の家より寒く、床がひんやりして、今の段階ではスリッパがないときついです。 私はかなり寒がりなので、寒さ対策どうしようかなと思っていたら、アルミシートと何かをセットでひくといいとのことをはじめて知りました。 床はフローリングで、LDKは17畳あります。 全て覆うとなるとけっこうな量です。 みなさんはどうされているのでしょうか？ 全てをアルミシートなどで覆わないと暖房効率は悪いのでしょうか？
キナリ色のカーテンがいいよ、と人に聞いてネットで検索をかけたのですが、 様々なものでてきます。 私はそれまでキナリがなにかも意識したことありませんでした。 例えば、「生成　グリーン」「生成　ピンク」など生成で比べてます、というサイトはどう見ても生成ではなくグリーンであったり、ピンクに見えます。 楽天市場で探すと「リーフベージュ／生成」と書いていますが、少しイエローがかったベージュベースという説明があり、生成の説明で聞いた黄色みががった白と近いような気もします。 キナリについて無知なので、キナリの考え方について教えてください。
高級感たっぷりのデザインで光沢のある革張りソファについて、 座る時とか、座る姿勢を変えるたびに、ビリビリとプープークッションのような激しい音がします。 革に問題がある？ 新品だから？ 欠陥品だから？ 一体原因はなんでしょうか。 我が家や知り合いの家の物ではないのでお気軽に回答して下さい。
２９歳男性一人暮らしで、センターテーブルを探しています。 http://www.air-r.jp/products/detail.php?product_id=3716 このようなものを見つけたのですが、客観的に見てどうですか？ オススメできそうでしょうか？ ご意見お待ちしています。
以前にも似た質問をたくさんしておりまして、類似した質問をまたしてしまって申し訳ないのですが、させていただきます。 ご協力お願いします。 私は四畳半のフローリング部屋に住んでおり、部屋で使っている家具は三つです １、折りたたみベッド ２、メタルラック ３、デスクチェアー です。 以前に畳の四畳半部屋に住んでいたこともあり、もし畳の部屋でこの三つの家具を四畳半という狭いスペースで使うとしたらどうしようか考えています。 基本的に床に板のような固いものを敷くことで対応しようと考えています。 が、しかし畳の部屋に何かを敷くことは一部分であるなら通気ができるので問題ありませんが、全体に敷き詰めてしまうと通気ができなくなりカビの原因になるという話を聞きました。 ここで気になるのは、四畳半にこの三つの家具を入れるとほとんどのスペースを占拠されてしまうので、結果的に全体に板を敷き詰めることになってしまうことです。 そうなると、通気がよくないことから、画像にありますベッドをマットレスだけ外して畳に直置きか、マットレスのスペースだけは、「ござ」など薄手の敷物にして、通気性を確保すべきかとも考えています。 それともベッドの骨組みはかなり高価なものですので、処分するのも非常にもったいないので、板を敷き詰めて使うできでしょうか。 非常に悩んでおります よろしくお願いします。
アパートなので壁に穴を開けることはできません。 壁の材質は石膏ボードだと思います。 取り付けたいアルミフレームのサイズはB2サイズで フレーム幅14mm／厚さ8mm／質量720gと、軽量なタイプです。 現在はパネル裏に紐を通し、それをフックにかけているのですが・・・ この方法では上部が少し傾いて、壁に平行にかけることができません。 何か部品を購入して壁にピッタリとフレームを取り付けたいのですが・・・ 何か良い方法はありませんか？ 　※ピッタリとは～パネルが傾くことなく、壁に平行に違和感なく取り付ける方法です。 インテリア関係には全く縁がく、無知な私ですが・・・ 私の友人から頂いたお気に入りのポスターを格好良く飾りたいと思い質問させて頂きました。 よろしくお願いいたします。
アマゾンで見たのですが　レビューを呼むと　最悪です　これぞと、いうものがあれば教えてください　フローリングの上に座椅子を置いて座ってる状態です
昨晩のスマステーションで、米倉涼子さんが使っていると言っていた加湿器の名前とメーカーを 教えていただけないでしょうか。 よろしくお願い致します。
もう学生ではないですし、書類を扱う仕事をしないので、勉強机がいらない生活です。 しかし、学生時代の慣れで、勉強机＋椅子生活が好きです。 現在は実家暮らしですので、フローリングであることから、イス生活をしているのですが、なんだかイス生活がすごい贅沢をしているような気がしてきました。 職場の上司は部署を転々とさせてきたのですが、その度に会社が住居を確保したものの、畳の部屋だったり、狭い部屋だったりと様々だったらしいです。 自分もいつかそうなるかもしれませんし、もしならないにしても、最低限で最低辺の住居環境でも生きていけるようにストイックな生活環境に慣れさせておくべきか考えています。 １年・２年程度でまた転居するならば、タタミの部屋になった場合、タタミを張り替えずにそのまま出ていきたいわけですが、重い家具やイスを使ってしまったらタタミにダメージを与えてしまいますよね。 ですので、座椅子生活に今からなれさせておくべきか悩んでいます。 どうにも座椅子生活は腰や足を組むことによる負担が健康に悪い気がするのですが、そういったことはないのでしょうか？
い草１００%の畳ベットにしようと思いましたが い草には虫が湧きやすいので 和紙でい草風に編んだものがいいと 家具店で勧められました。 値段は、通販で、い草の方はヒノキの木枠でベット下に収納があり４５０００円ほど。 和紙の方は店舗で、ただのスチールの安っぽい感じで３５０００円ほど。 使い勝手はヒノキがずっといいのですが、確かに畳はむしが湧きそうな気もします。 特に猫を３匹同じ部屋で過ごすので心配です。 布団クリーナーなどで気をつけてはいます。 お使いになっている方またはご存知の方でご意見いただければ これから購入を考えていますので助かります。
私が所有している家具で気になることがあります。 メタルラックとイスがあるのですが、これらをタタミの部屋で使うことができるのかが疑問です。 メタルラックはキャスターをつけていますが、それを台座タイプに交換すればなんとかなりそうです。 しかし、キャスター付きの椅子がありまして、これをタタミの部屋で使えば、確実にタタミを痛めます。 住む環境が変わるタビに、イスを買い替えるのが面倒ですので、足場だけタタミの部屋で使えるように交換して使えるタイプというのはないでしょうか？ なるべくなら、イスはコンパクトなサイズがいいです。 そんなマニアックなイスを探すなら、最初からキャスターがついていない、畳の部屋でも使いやすい足場のイスを使うべきですかね
子供のころに親から勉強机を与えてもらいました。 今その処分にとても困っています。 そもそも、木製の勉強机なんて、どうして与えるのか、そのセンスが理解できません。 自分の人生観かもしれませんが、世の中のほとんどの人はフルタイムで働いても、 年収２５０万～３００万程度の仕事をしており、要するに下働きで管理される側。 書類を扱う仕事をしている人は少ないと認識しています。 家に帰って書類を扱う仕事をしている人は一部の管理職でしょう。 それを考えたら、勉強机は５万以上もするのに学生時代しか必要価値がないのが勿体ないですよね。 世の中のほとんどは、とりあえずなんとなく高校進学して、経済的余裕があれば、なんとなく大学まで進学。しかし、本腰を入れて勉強している人なんて限られていませんか？ 私の知り合いには大学まで卒業して植木屋になった人がいて、自分も似たようなものです。 そうなると、机としても使えて、カスタムでいろんな使い方ができるメタルラックの方が死ぬまで使える優良家具だと思うのですが 結婚率も低下の一途で、離婚率も高まり、世の中お一人様ブームなど、一人でフットワーク軽く生きることが、人間が進化しつづけてたどり着いた価値観ではないでしょうか。 そうなると、一人で簡単に持ち運びできる家具を優先して子供にも与えるべきではないでしょうか。 自分はベッドを与えてもらいませんでしたが、木製のベッドを親から与えてもらってるケースも少なくないと思うのですが、そういう人って不満ありませんか？ あれも一人では運べず、ベッドがどうしても欲しいながら、よっぽどの金持ちじゃない限りはフランスベッドのパンテオンという折りたたみベッドがオススメです。 私としては業者や誰かの手伝いを借りずに引っ越せることが幸せで、優先すべきことであり、そのためだったら、エアコンもいらず、洗濯機も重量１９キロの最小タイプでいいです。 寒冷地だったら住宅に最初から暖房器具の備え付けが必要でしょう。 同じく一人じゃ運べない家具の扱いに困っているという方いませんか？
子供の頃に与えてもらった木製の学習机が必要ないので処分したいです。 おそらく５万以上はしたと思われます。 そんな高価なものを棄ててしまうのにためらいがあり、ジモティに０円投稿してみましたがダメでした。 なにか有効処分方法はないでしょうか ただ、ゴミにするしかないでしょうか
今、１０畳のリビングに蛍光灯のライトが二つあります。 ひとつは食卓用・もうひとつは空いたスペース（ソファー）に。 ソファーで使っていた蛍光灯が壊れてしまい、買い替えをしようと思っています。 シーリングライトに買い替えるとすると、１０畳のリビングにひとつ付けることになるのですか？ 買い替えの条件として ＬＥＤにしたいと思っており、年寄がいるので明るいのがいいと思っています。 シーリングライトとペンダントライトどっちがいいですか？ お勧めの商品があったら教えてください。
テレビ台もベッドもパソコンデスクもダークブラウンです。 センターテーブル（低いやつ）を買おうと思うのですが、これもダークブラウンにすべきか、黒等にすべきか迷っています。 ７畳の一部屋です。一人暮らし、男性です。 アドバイスお願いします。
フローリングの部屋でこたつを置きたいのですが、敷布団しくだけで大丈夫でしょうか？ 他に気を付けることなどありますか？
畳の部屋を使っています。 でかいキャスター付のメタルラックを使いたいのですが、畳を傷つけたくありません。 そこでウッドカーペットをしけば畳にヘタりも作らず保護できそうだなと考えていますが可能でしょうか？ コルクマットも考えたのですが、おそらくウッドカーペットの方が硬くて強度が強いですよね？
カリモク60　フレームチェア　1シーターを使用していますが、 気がづけばフレームを留めているネジが1本なくなっている状態でした。 （紛失したネジの場所は、フレーム前方、右側のネジです。） このチェアの購入先であるD&DEPARTMENT問合せたところ、 ネジ1本の場合も受注販売となるため、納期が1ヶ月かかるとの回答をいただきました。 同じように困っている方の記事をネットでも探してみましたが、 見つけることができなかったため、こちらに投稿させていただきました。 もし、東京都内にあるその他の店舗で購入できるお店を御存知でしたら、 ぜひ教えていただけないでしょうか？ どうぞ宜しくお願い致します。
フローリングの上に直に家具をおいていますが、普通自分で用意したカーペットを敷くものでしょうか？ ご意見おまちしています。
皆さん教えてください。 写真のようなアジャスタフックを探しています、 カーテンに引っ掛けるフックが２箇所のタイプです。 製品の型番、ショップなど情報を教えていただけませんでしょうか、 よろしくお願いいたします。
築26年の鉄骨造アパートの3階に住んでいます。 5.5畳の部屋に本棚を置こうと思います。本棚自体は軽いのですが、漫画や文庫が100冊ほどになります。 部屋の一箇所にそれだけの本が入った本棚を置くことで、床が傾いたり抜けたりする恐れはありますか？ 100冊くらいでは大丈夫なら、何冊ほどになると危険なのでしょうか？ 皆様のおおよその見解を教えてください！ よろしくお願いします！
ダイニングチェアの座面を貼り替えたいのですが、 貼り易い、丈夫な素材を教えて頂けないでしょうか。 今使っているのはたぶん合皮でひび割れができています。 貼り替えは自分でやろうと思っています。 布は弱いでしょうか？ また、椅子本体はだいたい何年くらいもつものでしょうか？ 今あるものは５，６年使っています。 椅子の買い替え時についてもおわかりでしたらお願いします。
背もたれハイバック(高くて)で、座面低いデスクチェアありますか? 身長169cmで、脚がそれほど長くないので、座面高いと疲れやすいです。 もう、座面40cm超えるくらいだと、チェアの脚に自分の足のっけないと、 疲れてきます。 ただ、背もたれがハイパックだと、あまり、座面の低いチェア見当たりません。 ありますか。宜しくお願い致します。
羽毛布団は匂いがするんでしょうか ？ 北国、秋田に住んでます。 冬の布団を買おうと思います シンサレート、綿、ポリエステル 色々ありますが まず、温かいこと、ふわふわなこと 快適なこと を考えたら、綿に混合されたものがいいでしょうか？ 色々教えてください
24型モニターを3台置くためのPCデスクを探しています 天板の色は黒 幅140cm程度 奥行き60cm程度 高さ70cm程度 というのを希望していますがネットでなかなか見つかりません
パイプ枕を買いまして、既製品の高さでピッタリ合いました。 店員さんから、補充用のパイプの購入も勧められましたが、パイプの補充の必要ってあるのですか？ 綿とそば殻枕を使っていた経験がありますが、綿は空気を含んでふっくらしていたのがぺちゃんこになったり、そば殻は潰れちゃったりしますが…。 パイプって、人工的なものだから、一度枕に詰めちゃえば永久にその高さっていう感じがしますが…。
画像のソファーベットのメーカーや商品名や型番など分かりましたらお願いします。 販売している場所等もあればよろしくお願いします。
売ってるサイト教えてください、よろしくお願いします。
関東でカフェなどの中古家具（テーブル、イス）を、業者向けに販売している倉庫のようなお店はありますでしょうか？ 一点ものではなく、同じカタチの物を複数販売している店を探しています。 写真のような雰囲気のイスを探してます。
今後、新婚生活を控えて新居の家具を探している者です。 先日ニトリに行き、下記2製品が短時間の座り心地、見た目では気に入りました。 ただ、ネット上の評判を見るとニトリ製品全般に多くの方が不具合を記載して おり少々不安です。 勿論、悪かったことの方が書かれることが多いでしょうし、不良品が当たるかは 確率の問題でもあると思いますが、少々高いものでも不具合が出ている声もある ので事前に同じ製品を愛用されている方がいれば使い心地を教えてください。 ソファー：NポケットA2 ダイニングテーブル・チェア：アケビシリーズ
木のダイニングテーブルを長年愛用されている方々に質問させて頂きます。 何年使用されていますか？ 材質は何ですか？ ウォールナット、アルダー、パイン、合板突板、無垢板、様々と思いますが、分かれば教えて下さい。 オイル仕上げですか？ または、ウレタン塗装の物ですか？ 今お使いのダイニングツーブルに満足されていますか？ 何かそのテーブルに問題点はありますか？ ダイニングテーブルについてのご意見をお聞かせ下さいませ。
　子供の頃、親のセンスで木製家具がある家庭でした。 　タンス・机などです。 　 　でも木製家具って運ぶのが大変だすよね。そのうち一人の力でっ引越しできるくらい簡素な生活にしたいなと思うようになり、家具の構成を考え直すとメタルラックの方が、一人で分解して運べるし利便性があるなと思うわけです。 　現在、今までつかっていた、机と、タンスの処分をしようとしているのですが、もし処分した後にまた使うことになったらどうしようと悩んでいます。 　木製家具の良さってありますかね？ 　
１、高さ１２０cm×横６０cm×奥４０cmのタンス ２、高さ６０cm×横６０cm×奥４０cmのタンス ３、高さ７５cm×横１１０cm×奥６３の勉強机
紙とかで小物の整理に箱作りたいのですけど 折り紙とかでは薄すぎて耐久性に疑問なので 丈夫なのにするにはどのような紙あると 便利ですか。 宜しくお願いします。
棚の一部が可動式（前方に引き出せる）のメタルラックが欲しいです。 ニトリで以下のURLのような、棚が可動式のメタルラックを 見つけたのですが、一番下の段がバスケットではなく、 普通の棚のものが欲しいです。 寸法は同じくらいが希望です。 欲を言えば、幅は70cm位欲しいです。 5段以上希望です。 良い商品はないでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。 ニトリで見つけたメタルラック↓ キッチンボード(KSS60170-5CT) 【パイプ径19mm】 ●棚板可動式 ●バスケットタイプ棚 商品コード: 8790767 サイズ: 巾60×奥行46×高さ170cm https://www.nitori-net.jp/webapp/wcs/stores/servlet/ProductDisplay?catalogId=10001&langId=-10&storeId=10001&krypto=HhMHlihW4mGubez0jAZeuP3OdzqRM8NhO4GpZ4RoVCPmqcCWgBiR2sMxwPTPfyv0H6fmV7A1BajEyEZg6LLlg%2Bbq3fy6SsRzuKRhEAWsmOMw%2BZg%2FVPf2uy%2BDgRoTpD4g
ラグが大きすぎるからベッドの下に 入れるのは変ですか？
インテリアに詳しい方 教えてください。 ナチュラル部屋？に合う ラグ、ソファ、カーテンの色を 教えてほしいです m(_ _)m 今現在の部屋は ・クッションフロア...ライトブラウン？ ・ラック『棚？』...ナチュラル ・オレンジの収納ボックスは ナチュラルカラーボックスに 変える予定なので...ナチュラル ・ローテーブル...ナチュラル ・テレビ台...ナチュラル で、、、 カーテンが小さい時に使ってたもの なのでめちゃ子供っぽいです。 なので、、、 変えたいです。 ラグ...ベージュ ソファ...グリーン『黄緑寄り』 カーテン...ベージュ が合いますかね、、、 ベージュが多すぎても ちょっと、、、暗いような(ノ_・,) どなたか宜しくお願いしますm(_ _)m
前に雑誌か何かで、会費か会員費かかかると聞いたのですが 店に入るの無料ですか。 会員になれば。 他にお金かかることありませんか。 確か、何か費用がかかったような気が、、
日常のことなのですが、両親が夕飯を作り、料理ができあがると、 食器棚の中から食器を取出し、そのお皿にそのまま料理を盛って います。 自分はどうもそれが非常に苦手で、夕飯ができる前に必ず、必要な食器 は事前に取り出して、洗剤で軽く洗ってから料理を盛らないと気が済まない のです。ましてや、その盛っている料理も口に入れたくない感じです。 引っ越す前に依然使っていた食器棚は破棄し、その後、両親が新しく食器棚を買い 替えたみたいなのですが、引っ越して20年経った今でも、新しい食器棚に慣れず、食器 を洗って使っています。両親は、それを見るたびに「人のウチでそんなことし ないほうがいいよ」とか、「病気じゃないの？」とよく言われたり、嫌な顔を されたりします。 何とか食器棚の匂いに慣れようと、無理に嗅いでなれようとしましたが、途中で気持 ち悪くてやっぱり無理でした。人のウチにも行かないのはその理由です。 両親に結婚の話なども持ちかけてくるのですが、結婚もそのようなことで喧嘩になるの は明らかなので、自分としてはあきらめています。それでいいと思っています。 食器棚にある食器は、ホコリがかぶってて、家具の匂いもベットリついていて、そんな 食器にそのまま料理など盛ってほしくないという考えが強く、どうしようもありません。 私は病気なのでしょうか？ 教えていただきたいと思います。
50歳の既婚お父さんだす♪ 今、お風呂場のリフォームを 計画しておりまして、 お風呂場の色を何色にしたら良いか 迷っております 今までは白色のタイルで 白色はちょっと 飽きました(笑) ので違う色にしたいです お風呂場はユニットバスで 今度は窓を 無くすつもりです それに合う色って 何色が一番適してると 思いますか？ よろしく お願い致します！
Hermèsのテーブルウェアを探しています。 カップ＆ソーサーのセットか、マグカップで色違いのデザインがあるのを探しています。 来週、東京に行った際に、お店を巡る計画ではいますが、いろいろあるHermès取り扱いショップは、どこででも、テーブルウェアを扱っているものではないと思います。 東京にある各店で、テーブルウェアを多く扱っているショップをご存知でしたら、ご教示お願いいたします。 よろしくお願いいたします。
ケースバイケースなので一概に何とも言えないとは思いますがお願いします。 いつも迷ってしまうのは2階の寝室です。 まず今のような曇っている時の朝から昼間。日がさしている時は日を入らたければ少し下向きに夏の時のように暑ければ上向きにしますが曇っている時はやはり少し下向きにした方がいいでしょうか？向かいの家の2階の窓は狭い通りを挟んでいるので ブラインドの確度を少しつければ直接の視界は防げます。 また夜はいつも少し上向きにします。腰窓なので夜は下向きにするとベット周りが照明で見えやすいかなと思って。 いずれも完全に閉じる角度は閉鎖的でやりたくありません。 ではよろしくお願いします。
築４０年のエアコン無しの和風作りの家です。 床下は土で、床は畳、壁は左官屋さんが塗った壁です。 部屋にあるカラーボックスタイプの本棚のカビが凄いんです。 部屋の換気は十分にしているつもりなのですが、何か防止策はないのでしょうか。
家族が亡くなると、布団なんかの寝具を廃棄する家族と、そのまま使う家族がありますが、どちらが一般的なのでしょうか。
【一人暮らし】一人暮らしのローテーブルのお勧めを教えてください。 デザイン重視です。 サイズは一人用です。
高さ２Mくらいのメタルラックを使っています。 １２０×４６の棚を４枚積んでおり、 生活に必要なものすべてを載せていて、その横にベッドがあることから地震が来て倒れたら大ダメージです。 天井に突っ張らせるものを増設しようかと思ったのですが、天井に使われている素材が柔らかいもので、ボロボロとはがれてしまうことから、採用できません。 何かいい方法ないでしょうか？
椅子生活より座椅子生活が好きな人っていますか？ 立ち上がるときに、体に負担が大きいので個人的に嫌いです 好きな人はどういう点が好きなんでしょうか？ 健康を考えると、イスの方が骨格にあたえる負担が少なくて良さそうですよね。
大塚家具は 独身の貧乏ＯＬが 家具を一人で見に行ってもいいのでしょうか？ コンシェルジュみたいな人が付かないだけで 回覧する分には浮かないですか？
床上浸水して、水に浸かった木製の家具は乾かせば元の様に使えるのでしょうか または、何か対応をする事で使えるのでしょうか よろしくお願い致します
写真の通り配線がごちゃごちゃで処理出来なくて見栄えがかなり悪いです。そもそもコンセントの使用数が11程あり収納しようがないと思って諦めてはいますが何か良い方法があったら教えて下さい。
我が家の新築のフローリングがかなり明るい白木のような色のフローリングなのですが、 なかなか落ち着きません。。 家具も明るめのものを買ってしまい、暮らしてみて実感しています。 落ち着いた重厚感を出すためになにかアドバイスが欲しいです。
　http://francebed.shop-pro.jp/?pid=19782361 　このベッドを使ってるのですが、折りたたみタイプであることもあり、やはりベッドに直に寝ると汗がマットレスを劣化させてしまいますよね。最初は汗取りマットだけを敷いていたのですが、寝心地が悪く汗取りマットだけでは、吸汗をしているとは思えずマットレスの劣化が気になったことから、結果的は敷き布団を採用し寝心地がよく満足しているのですが、管理の問題にぶち当たりまして・・・ 　たしか、３０００円～６０００円くらいの敷き布団を使っているのですが、クリーニングにだすと４０００円ほどかかってしまい、買い換えたほうがいいのではないかと思うのは当然ですよね。コインランドリーという手もありますが、ダニが発生しないようにしっかり乾燥までさせると２０００円くらいかかっちゃうんじゃないですかね。自転車しかないので運ぶのも台車で２キロ歩くなどしんどいのもネックです。 　だからといって、掃除機で専用ヘッドを使ったダニ除去と干すだけだとこれでいいものかと悩んでしまいますし、一体どれだけ使えるものかと目あすも解りません。匂いは自分で気づかないことも多く、実はめっちゃ臭い状態になってるのでは？という不安にもかられます。 　そこで、自宅で洗濯機で洗えないものの、浴槽で手もみ洗いできるような薄い敷布団ってないですかね？ 　イメージとして汗とりマットと、敷布団の中間的な厚さがいいかと。 　 　
こんにちは。タイトルズバリです。 添付画像の様な椅子が欲しいです。色は何でもOKです。 いま使ってるPC前の椅子は6000前後で添付画像みたいな感じなのですが、3年位で手持たれや背中の部分の表面がバラバラ剥がれてきて、床に落ちるだけならいいのですが　それが床にこびりつき爪でゴシゴシしないと剥がれないという状況です。現在カラーテープをグルグル巻にして座ってます。 やはり1万円以内ならこんなチェアしかないですかね～～？？ どなたかオスオス目教えてくれたら嬉しいいです。よろしくです。
ベッドの枠が大きくて部屋が小さく見えるのがいやで、捨ててマットレスだけ置いて使っています。 夏になるとダニに食われるかな？と思っていたのですがやられなかったのですが、マットレスを床に直置きってあまりよくない事なんでしょうか？ カビったりしますでしょうか？...
部屋の天井に、レールとフックがあります。 多分、ハンガをかけるためと思います。（カーテンではありません） この下に、ベッドを配置するのが普通なんでしょうか？ テレビでベッドのすぐ近くに服をかけている部屋が映っているのを見たような気がします。 ご意見お待ちしています。
1kで一人暮らしです。 テレビ台、シングルベッド、７０cmのパソコンデスク、ゴツいオフィスチェアは必須とします。 そこにテレビ台と合わせる形でテーブルと座椅子もおきたいと思いますが、どうでしょうか？ 一部屋に、高さが違うとはいえ机と椅子２セットあるのは変ですか？ 座椅子はなくても良いかなと思います。 ご意見お願いします。
畳の上に敷く竹のカーペットを探しています。 糸ありの1.4mmの細ヒゴと、糸なしの4ｍｍと、どちらが耐久性に優れているのでしょうか？ 詳しい方、回答よろしくお願いします。
大学生か社会人の人にお聞きします。 彼氏の部屋のインテリアについてどこまでなら許せますか？ 最近部屋の模様替えを始めてある程度家具が揃ってきたところです。それを友人に見せたら今の部屋はおしゃれでいいと言ってもらえたのですが、今後間接照明を幾つか置こうと思っていると言うと、そこまで行くと雰囲気が色気があるというかエロいというか、キモいと笑いながら言われました。 そこで質問なのですが、学生の身分でそこまでやるのはおかしいでしょうか。 また照明を置く等どこまでなら良い、おしゃれだと思えますか？ 部屋のおしゃれの限度はどのくらいでしょう？意見をください。 読みにくい文だとは思いますが、もしよろしければ思っていることを教えて下さい。 回答よろしくお願いします。
　敷布団はもともとは洗う習慣がないものでしたが、洗える布団というのも存在するので、洗った方がいいのかなと思うこともあります。 　しかし、洗うにしても 　業者に出すと買い替えた方がいいくらいの値段かかるし 　コインランドリーで洗うにしても２０００円くらいかかるし、車なし生活からすると運ぶ労力もけっこうなもの。 　だったら、こまめに干してアルコールでもかけてれば５年くらい持つのかなと思うのですが。 　最初から敷布団は洗わないという主義の人いますかね
画像の木製のお椀は何と呼ぶのでしょうか？ 木製の巨大なお椀で良いのでしょうか？ あるいは正式名称があるのでしょうか？ 直径は約３０ｃｍです。 よろしくお願いします。
テレビとテレビ台を買ったところ、テレビの位置が低すぎました。 テレビ台を通販で探していた時に、テレビの下に高さ１０ｃｍくらいの木製箱型の台があるのを見ました。 （テレビ台にそれを乗せて、その上にテレビを置きます） 購入するつもりがなっかたのでブックマークしなかったのですが、今探しても見つかりません。 チェリーのような色 木製 ロの字型 高さが１０ｃｍくらいの箱型 自分で作れるとか、スチール製やアクリル製の商品なら、という回答はご遠慮します。 よろしくお願いします。
http://item.rakuten.co.jp/auc-nakane/10001174/ 引っ越しに伴い７畳の部屋に、書斎机、キャスター付きチェア（エルゴヒューマンのかなり重たいもの）、テレビ台、５段引き出しのチェスト、ベッドをおく予定です。 引っ越し前の部屋では何も敷いておらずかなり傷つけてしまったのではないかと思うので、今回はその反省をふまえてカーペットを用意しようと思います。 （明日引っ越し業者を呼ぶのでもう、間に合わないのですが） そこで、リンク先のようなもので問題ないでしょうか？ ７畳用がないみたいなので、６畳用にしようと思います。 ６畳を部屋の中央に敷くような形で問題ありませんか？ ご意見お待ちしています。
賃貸なのですが、引っ越し予定の物件が 部屋と部屋の間に玄関（とキッチン）があります。 両方とも六畳の広さでキッチンも広くないので 寝室とダイニングという使い分けでしたかったのですが、 1日に何度も玄関と少しばかりの廊下を 渡って歩く必要があります。 なんとか行き来し易いようにしたいのですがいい案はありますか？ 自分の中で思い付いた案としては、 玄関にすのこなどを敷いて歩けるようにする。 その上で玄関前の外で靴を脱ぐスタイルにすれば 可能ではあると思ったのですが、 そうすると、いくら玄関前で 砂落としのマットを置いてようとも 靴を中に持って収納しなければならないので どうしても砂が下駄箱までの間にある所に 落ちてしまうんじゃないかと思いました。 やはりスリッパをその都度2回 履き替えるしかないでしょうか？ 何かいい案あればお願いします。 写真は参考程度に書きましたが 赤い部分が出入り口（ドアがある所）です。
1K、７畳のマンションに引っ越します。 http://matome.naver.jp/odai/2137043684493095301/2137067449842986803 部屋のレイアウト写真を探しているのですが、この写真のようにベランダの入口にベッドを配置するのってアリなんですか？ これだとベランダに出るときに不便なような。 ご意見おまちしています。
これまで、デスクチェアーはクッションが付いているものを重視してきました。 しかし、クッションが付いていると、 匂い・汚れ・クッションがダメになる などの問題が出やすいので、長く使える椅子にしたいです。 その場合、木・スチールが候補になると思いますかね 木・スチールだとどちらが長持ちしますかね？ その他にも候補があればお願いします。
長時間座るうえでは、椅子のほうが適していますか？ 正座も集中できないのですが、椅子でも集中できなくて、結局椅子の上で正座をしてしまうことがしばしばあります。
いつもお世話になっています。 本好きの主人が、天井まで届く本棚をリフォームの機会に作りたい、と申しております。 脚立でのぼりながら本を取り出すのが夢だそうで、なんだか、わからなくもない気もします。 まだ、リフォームが具体的に走っているわけではありません。いつになるかも未定です。 そんな中で少し相談させてもらった業者さんがおっしゃるには、本棚を作ることは簡単だし、部屋の雰囲気に合わせていかようにもできるということでした。しかし問題は、地震の時に本が落ちてこないようにすることだとおっしゃいます。もちろん、扉をつけたり、いろいろと対策はあるとのことでしたが、それだとインテリア性に欠けるのと、実際に天井まで届く本棚をほしい人のほとんどは、本を見せる収納として、インテリアの一部にしたいことが多いとのことでした。その方がインテリアとしても映えるので、本をたくさんお持ちならぜひご検討をとのことでした。が、地震の心配は増えるばかり。 そこで、お聞きしたいのが、今現在、すでに天井まで届く作り付けの、扉のない本棚をお持ちの方は、どのような工夫をして本が落ちてこないようにしているのか、です。素人が考え付くのはぎゅうぎゅうに満杯に詰めるとかですが、何か良い案があればぜひ教えていただきたく、よろしくお願いいたします。
お勧めの枕を教えてください 一番枕に求めることは快眠です たまにですが非常に寝つきの悪いときが、そういう時に寝つきが少しでもよくなるような枕を探しています 低反発・高反発などのこだわりはありません ほんとに効果のあるものであれば値段も問いません 何かお勧めのものがありましたら教えてください
タイトル通りです。 仕事の関係であまり休みがなく、また近くにお店がないためネット購入を検討しております。 そこでオススメの椅子を教えて頂きたいです。 主な使用用途はリラックスするため、読書をするために使おうと思います。 また、サイドテーブルを用意してノートパソコンの使用も考えております。 ちなみに、 ・170センチ前後で普通体型 ・男性 ・部屋はダークブラウン調 ・コーヒーやPCを置くサイドテーブルを検討 ・高くなければ足を置く台（オットマン）も検討 ・予算は椅子だけで高くても3万以下に抑えたい です。 「私は〇〇を使っているけどオススメです」 「こういうのは気を付けたほうがいい」等 どのような意見でも良いので、回答お願い致します。
添付の写真を見てください。 今年の4月に購入したばかりのダイニングセットの椅子ですが、背もたれの皮の部分に直径1～2ミリの穴が空いてることに昨日気づきました。 穴のすぐ下には穴から出たと思われる粉が積もってます。 昨日より今日の方が粉の量が増えてます。 これ、なんでしょう？虫食いでしょうか？ ちなみに、皮は本革です。 購入したばかりですが、こういうのってお店に言えば交換してくれるんでしょうか。
ネットでソファーを購入しました デザインは気に入っているのですが レザーがマットすぎて　滑りが悪いです （ソファーに寝転がっていても　ひっかかるので体を浮かさないと寝返り出来ない感じ） ソファー用ワックスなど　どうにか滑りがよくなるいい方法があれば　教えて下さい
今日、明日で部屋を掃除したいと思っています 今は学生なので 主に紙類、本類が多いですが なかなか片付きません そこで質問です (1)どういうふうに いる、いらないを分ければいいですか？ (2)フィギュアなどの箱をどうすればいいですか？ (3)小学生のときの玩具とかがまだあります。 すごく欲しくて買ったので捨てにくいです お願いします！
ずっと地べたに座ってPCやらテレビを見る生活でしたが 姿勢が前かがみになり、内蔵の圧迫感や背骨が曲がるような感じがあったので 椅子にかえました。 椅子に変えた途端、お尻がものすごく痛くて 長時間は座れませんでした。 数日後から切れ時にもなってしまいました。 新しい評判のいい椅子を買って、ドーナッツ型のクッションにかえたら 耐えられないほどの痛みはなくなったのですが、切れ痔のままです。 ドーナッツ型のクッションはかなり効果的だったのですが 椅子を使用してて、切れ痔とかで苦労している方。 その人が使って効果があった座布団はあるでしょうか？ オススメの物があれば教えて下さい。
高くない食器棚を購入しようと思っているのですが、お勧めのお店はありませんか？ ちなみに、大阪市住まいです。 今の所は、ニトリやIKEA辺りを見に行こうと思っています。
新築で標準で付いてた食器棚ですが、高くて毎日食器の取り出すのに苦労しています。 (女性で慎重は160cm) 女性に優しい食器棚を探しているのですが、お勧めのものは何でしょうか？ ネットで探してみましたが多くて選定できず困っています。 これはとても使いやすいよという生の声が聞きたいです。 よろしくお願いします。
これって、尻の筋肉が落ちてるからでしょうか？ 尻の肉が厚いのに、尻骨がじんじん痛くなります。
先日このような質問をさせていただきました。 今、すこのベッドと敷き布団の購入を考えています。 昔、フローリングに直にマットレスを敷いててあげると下がびしょびしょでカビだらけやった経験があります。なので通気性の良い折りたたみ式のすこのベッドを購入予定です。同時に敷き布団がないので敷き布団も購入予定です。ネットで調べるとすのこベッドだけではカビる、除湿シートも購入した方が良いと書いていました。また、すのこベッド専用除湿マットレス『Tolmatt（トルマット）』シングルってのも見つけたんですがちょっと値が張りますね。そこで質問なんですが、敷き布団＋除湿シートかすのこベッド専用除湿マットレス『Tolmatt（トルマット）』シングルの一つだけか、値段的にはどっちがいいですかね？敷き布団ふ除湿シートの場合、除湿シートはこまめに買い換えないといけないのでしょうか？以上、お願いします ご回答者様ありがとうございました。そこで補足なんですがすのこベッド＋マットレス＋除湿シート＋敷き布団というのがありました。しかしマットレスがある場合折りたためるすのこベッドであってもマットレスは折りたためないんじゃないかと思います。仮に折りたためたとしても全部重ねた状態で折りたたみ干すなんて効果？があるのか心配です。マットレスがカビった経験あるのでトラウマです。笑 もしマットレスを敷いたほうがいい場合、厚さはどれくらいがいいですかね？ あと、そもそものすのこベッドの使い方は折りたたんで干す時は敷き布団のみで干すのでしょうか？掛け布団はどうしたらよろしいのでしょうか？ いろいろ質問させていただきました。お願いします。
これから一人暮らしをするのですが、9.5帖は狭いでしょうか？ 置くものはベッドとPCデスクと椅子とチェストぐらいなのですが・・・ これまでは6.8帖での生活でしたので、今に比べたら広くなるのですが 一般的には広いのか狭いのかわかりません。 感想をお聞かせください。 それと、貴方ならどこにベッドを置きますか？（上の部分が窓です。）
コルクボードの穴を補修する方法を教えて下さい。宜しくお願いします。
が二つだけ壊れました。カーテンが二カ所ダラーンとなって、見た目も悪いし光が入りやすくて困っていますが、新しく買うのもお金が勿体ない。皆さんならどうしますか？
http://item.shopping.c.yimg.jp/i/l/sanwadirect_150-snc091ma_2 こういう折りたたみができて、キャスターがついているイスが欲しいのですが、ひとつ問題点を感じます。 それは強度の問題です。 昔、学校で使っているようなパイプイスをつかっていたことがあるのですが、使い方が悪かったのか、体重が重いせいか、半年位で壊れました。 体重は７０キロです。 画像のイスもはっきり言ってパイプイスにキャスターを付けた程度のレベルですよね。 やはり、こういうものもすぐ壊れてしまうでしょうか？ キャスター付きの折りたたみイスで長く使えるものってありませんかね？
高校3年の女です。 スペースデザイン・インテリアコーディネートを専門学校で学びないと考えているのですが、おすすめの専門学校はありますか？ 昼の二年制、もしくは夜間 希望です。 詳しい方、教えてください！！
ソファの買い替えをするにあたって、古いものを処分したいと考えています。 マンションの1階まで運ぶことができればあとは市が有料(1000円)で回収してくれるので、なんとか下まで降ろしたいです。 なるべく安く1階まで運ぶ方法はないでしょうか。 ◯住居 マンション3階(エレベーター無し) ◯ソファ ニトリで4年前に購入。3人掛けの大きいもので、素人が運ぶことは難しそうです。 ニトリで新しいソファを購入すれば古いものを引き取ってくれるそうですが、今回はニトリで購入する予定はありません。 ◯購入時 業者の方が階段を使って部屋まで運んでくださいました。
ダークグレーかモスグリーンかで悩んでいるんですが、カーテンにはどっちがいいでしょうか？ 男の30代に相応しい部屋にしたいのですが、どっちがいいか悩んでます。 今は真っ白＋紺色の小花柄がついた北欧っぽい印象のカーテンがあります。 (元々母が使ってた部屋で、その時ついてたカーテンをそのまま流用) ベッドと机があって、ベッドフレームはステンレス(ねずみ色)でベッドリネンはベージュ。 机は脚が白で棚板は白木(化粧合板ですけど…)、椅子は茶色。 200×100と200×130の窓が1面ずつあります。
色んな種類が発売されていますが、速乾性のある化学繊維がよいのか、やはり綿がよいのか また、竹（パイル）がよいのか、それぞれの素材でもピンからキリあるとは思いますが、使っていらっしゃる方々の感想お聞かせください。
ソファを購入しようとしていたのですが、同じ様な写真、商品の色でLBとDBと 商品が分かれていました。 この違いはなんでしょうか？ 教えていただけますでしょうか。
寝るときのマットレス、どういう基準でえらべばいいですか、何かおすすめはありませんか
私の部屋は不便なところがあります。 今の家具の配置は↓の状態です。 http://gyazo.com/78508d9fd3e6961f02135e170e471a3f 現在はＰＣ中心の生活をしているので、長机の前の居ることが多く、机を有効活用できていません。 また、モニタの真横にテレビがあるので、ＰＣ中にテレビが見ずらいです。 家具のレイアウトについてのアドバイスをいただけませんか？ 回答よろしくお願いします。
新しいカーテンを買ったのですが、裾が床に付いてしまっており、少しでもカーテンを天井寄りにもってきたいと思っています。 そのカーテンに付属していたフックは、アジャスターフック（たぶんBフック）なのですが、幅７５ミリのものでした。 このアジャスターフックを、幅９０センチのもの（Bフック）に替えれば、カーテンを少しでも天井寄りにすることができるのでしょうか？ それとも、カーテンフックの幅は、カーテンの方のフックを取り付ける部分の幅に合わせて買い求めるものなのでしょうか（９０センチのフックは使えないのでしょうか）？ よろしくお願いいします。
玄関に置く輪切りの飾り台が欲しいのですが、どこに行けば買えますか？ このような物です。 http://www.woodshop-fishcat.com/smartphone/detail.html?id=000000000557 手にとって選びたいです。
TOSOのインテリアブラインドですが、カーテンレールから外れません。 ここに書いてある通りにやっていますが、解除ボタンが硬くて押しても外れません。 http://www.toso.co.jp/product_mainte/pdf/ib/ib1.pdf ブラケットは二箇所あって、どちらも外れません。 はずし方のコツなどあれば教えてください。 また、どうやっても外れない場合、どこに頼めば良いのでしょうか？
寝具マットレスのエアウィーヴが気になっているのですが、値段なりの効果はありますか？（高いので迷ってます（笑）
スコットランドでは使用されているらしい膝の上用のテーブル。 あるにはあるのですが、希望のものが見つかりません。 膝から落ちない用に角度がついていて、肘が置けるものです。 肘を置くには幅が必要で、また高さも従来のものよりないといけません。 出来れば高さ調整があったり肘専用のスポッドがあればいいと思っています。 リンクは見られないこともあるので商品名にてご回答お待ちしています。
1月より1人暮らしを始めました。 冬場(現在も)は、実家で不要になったホットカーペットを貰ってきて、そちらを敷いて生活してきましたが、そろそろ熱くなり、いくら電源を入れなくてもホットカーペットが暑く感じ、夏場に何を入れるかを考えています。 今の家は1～2年しか住む予定がありません。 今、マンションを色々探しており、1～2年内にマンションを購入する予定の為、あまり今の家にお金をかけたくありません。 夏場にフローリングに敷くもので、お値段手頃(できれば2,000円以内)なものはありませんでしょうか？ ちなみにフローリングは12畳あります。 近くにあるホームセンターは、ニトリかカーマホームセンターしかありません。 少し遠出すればファニチャードームもあります。 ネット購入等は送料がかからなければ気にせず行えます。 ご教授いただけますと助かります。
勉強机が欲しいんですけど、勉強机で幅70cmって短すぎますか？
自分の机の下に置く引き出しを探しています。 机の幅と椅子の幅を考えて23cm以下の幅しか取れません。 色はブラウンなのですが、 何か良いものはないでしょうか？ 探していますが、見つかりません。 奥行きは45cmあるので、もし不可能なら、引き出しを横向きにおいても仕方ないと思っています。 高さは67cm位までです。 助けてください。
遮光カーテンを買いました。 窓枠を測って注文しましたが、５～６センチほど、床についてしまっています。 そのカーテンの丈は１８７センチか２００センチしか選べず、私の家の窓枠（アジャスターフックの穴の位置）は、床から測り１９２センチです。 上や下から光が入ってきたらまぶしいので、アジャスターで適当に調節できるだろうと思い、２００センチで注文しました。 しかし結局、アジャスターフックではうまく調節できず（実質５～６センチしか調節できない）、５～６センチが床にべったりついてしまっています。 しかし、カーテンの裾部分に飾りがあるので、裾の方で調節はできません。（そもそも我が家にミシンがありません） 調節するとしたら上部でですが、どのようにしたらいいのでしょうか。 何か良い方法がありましたらお願いいたします。
庭に物置（高さ２ｍ）を設置するのですが、どうしてもサイズがあわないので、 後に傾き１°程度傾かせてもいいものなのでしょうか？ 絶対的に水平にしないといけないのでしょうか？ 収納するものによっても違うと思いますが。
お世話になります。 缶ジュースやペットボトル飲料を 段ボールで買ってくるので 場所を取ります。。。 数種類の段ボールを開けてるので 重ねては置けません。 以前 東京インテリアで 分別用のゴミ箱が 斜めに収納出来るものがありました。 (※)添付の写真の商品です。 が、段ボールが入るサイズでは なかったのであきらめましたが こういう収納器具？や アイディアをご存知でしたら 教えて下さい！ 宜しくお願いします♪
特に洋服が多いです。 収納に困っています。 必要におおじて家具買い換えるべきかと考えております。 ただ、素人の私ではお手上げのように思い思います。 プロのインテリアコーディネーターさんにお願いしようと考え始めました。 でも、その前にインテリアコーディネートを学んでいる学生さんに大学を通して お願いするのも若い斬新な考えがあって意外と面白いかと思いつきました。 そんな以来ができる大学なんて有るのでしょうか？ もしご存知でしたら教えてください。 場所は東京近郊です。 よろしくお願いします。
キングサイズのアイアンベッドを購入したく、国内にはないので海外サイトを見ているのですが、フットボードがついているものが多く、フットボードなしのものを探しているので少し困っています。 アメリカのサイト等を見ていると、アイアンベッドのフレーム(マットレスを置く部分だけ)だけが売られていて、さまざまなデザインのヘッドボードが別売りされているのですが、あれはどうやって取り付けるのかご存じの方はいませんか？ フレームとヘッドボードを組み立てれば、好みのベッドにならないかと思うのですが、溶接などの自己施工が必要だと不安があります。また、フレームもどのようなものか詳細が見れず、軋みなどないか心配ですが、ちょっと頑張れば満足のいく仕様になるならば買いたいと思っています あれはどうやって使うのですか？
ちょっと前に話題になったビーズクッションを買おうかと思っています。 買って失敗したという人いますか？？？ それらのご意見を踏まえても買うべきかを考えたいと思っています。 実は懸念点が２つあります。 ・一つ目は室内犬がやぶかないかどうか？ 当方犬を飼っています。しつけているのでかみつくことはないですが、何かのはずみに爪でやぶかないか心配です。（爪も頻繁に切っていはいますが・・・） ・二つ目は静電気です。 自分が静電気体質なもので、冬場などバチバチ来ないか心配です。 東京住まいなので冬の感想ははんぱないので。 などを中心にご意見お願いします。
何色のラグにしようか迷っています。 今月地元の友達が泊まりに来る前に買いたいです！ ↓候補(1)の円形ラグ http://item.rakuten.co.jp/hondakagu/58-490-057/?force-site=pc&l2-id... アイボリー・ベージュ・グレ ー等どちらかというと明るめのお色が気になっています。 ↓薄い色は汚れることを考えて、安めのこちらも候補(2) http://item.rakuten.co.jp/rugmat/toy-lightwash-160x160co3/ 売り切れが多く、ピンクとベージュしか残っていません。 ●カーテンは薄ピンク予定（検討中） http://www.cainz.com/shop/g/g4936695873796/ ●テレビ台は白 ●テーブルは全面透明のアクリル ●壁は白、床はブラウン ●あと、無印良品の体にフィットするソファーの赤があるのですが、インテリアによってはカバーを買い換えてもいいかなと思っています。 私は一人暮らしのアラサー女性で、子供っぽくはなりたくないですが、女性らしさを残したお部屋にしたいです。 今はダークブラウンのシャギーラグを敷いていますが、部屋が暗くて暑苦しい感じがしますので、明るい色に惹かれています。 広さは6.5畳、ソファーはなく床座生活をする予定なので、ラグは適当に選びたくないと思いました。 色々書いてしまって申し訳ありませんが、どんな事でもアドバイスをいただけると大変ありがたいです！！
新しい便座カバーを購入するにあたってすごくかわいい！と思った柄があり、購入したかったのですが、規格を確認したところ、洗浄便座用と記載がありました。 いわゆる特殊型というものなのだと思いますが、うちのトイレはＯ型で洗浄機能はありません。 ただ、この柄に惚れてしまったので、特殊型のものをＯ型にはめることができないか伺いたくて質問させていただきました。 ばかみたいな質問ですみません。 よろしくお願いします。
鞄を横向きに並べて収納したいのですが 写真のように鞄を横向きに並べて収納したいです。 私のクローゼットは上に元々ポールが付いてあるので、フックを写真のように横向きに装着できません。 こんな感じのやつです。↓ http://www.nissen.co.jp/sho_item/regular/6435/6435_31837.asp?book=6435&cat=cate019&bu=2&thum=cate019_003_003_000-01 何か良いアイデアはありますか？ 最初はS字フックを使おうと思ったのですが、ポールに掛けたら、鞄が正面を向いて収納することになると思うので断念しました…。
布団についても言えるのですが、買った時はふわふわでも使っているうちにへたってかさが減っていきます。最後までぺっちゃんこになりにくい素材の座布団ってありますか？
家のテラス窓(H2400×W2700)に設置してあるロールスクリーンを子供(1才)が引っ張り困っています。 日中は手の届かない高さ(床より1ｍ程)で止めていますが、夜はさすがに下まで降ろしておかないと外から見えてしまうので、子供が3,4才位になるまでは何か目隠しになる物を設置しようと色々探してはいるのですがなかなか良い物が見つからず・・・検索をした中で以下の商品は断念しました。 ・窓にフィルム貼付け→乳白色は外が見えない、ミラーは夜見えてしまう、貼付け跡が残るのは困る。 ・液晶フィルム→コストが高い 何かアドバイスを頂けます様宜しくお願い致します。
シングルベッドマットレスに少しだけ付け足してダブルベッドのような幅にできる ３０センチくらいのマットレスを扱っているサイトとかお店を知りませんか？ 少しだけ幅を広げたいのですが、シングル二つでは大きすぎて。 高さが合わないと…という問題があるから需要が無いですかね～？
寝具の購入で迷っています。敷き布団orマットレス、貴方はどちら派ですか？理由と共にお答え下さい。
６畳のワンルームだと机ってどうするのがいいでしょうか？ エアコンをあまりつかいたくないのもあって、大きめのこたつ机と座椅子を買う。 エアコンありでデスクと椅子を買う。 一人暮らししてる人どうですか？
低い小さい一人用のテーブルのオススメを教えてください。 高さ15-20cmくらいの一人用のオシャレなテーブルを探しています。 色は白か黒か茶色でお願いします。
自作しようとホームセンターで木材を見てきました。 結構な値段なのでオーダーメイドで作ってもらっても値段はそんなに変わらないと思いました。ただ、オーダーメイドの相場がわかりません。 自作の場合でも3000円～5000円かかりそうです。（良い木材を使いたいので） 一日作業を考えると送料込み1万未満ならお願いしようと思っています。 幅、30cmほど、奥行き13cmほど、高さ17cmの2段＋天板の上にも置けるタイプにしようと考えています。
質問です 「こんな自慢のインテリア、家具をもってます」 というモノがありましたら是非教えてください！ インテリア雑誌などで紹介されるような デザイン性のあるものなどお持ちの方 ご回答お待ちしています。 ちなみに 当方、「カリモク60」のソファなどが大好きです！ http://www.karimoku60.com/products/
在宅で仕事をする時間が増えてきました。 現在、ダイニングキッチン用の椅子で 対応しているのですが、腰や背中が 疲れるので、ビジネスチェアを購入 したいと思っています。 上をみればきりがないのですが、 できれば、1万円前後で国内外の中古のブラン ド椅子を探していました。 ですが、予算1万円前後だとなかなか 中古ブランド椅子はないものですね。 そんな中、知人がオカムラのfeego だったら 7千円でゆずると申し出てくれました。 ７～８年は使っていたそうで、写真でみま したら、特に破れやシミなどはなく 小傷ぐらいのようなのですが 全体に少し古い感じがしました。 できればハイバックが希望だったの ですが、このfeegoはミドルバック＆ハンガー タイプなのです。 見た目は二の次、疲れを軽減する・快適に ビジネスをするということを最優先にした 場合は、ノーブランドのハイバックタイプ などよりは、こちらのオカムラ　feegoの ほうがいいでしょうか？ あるいは、1万円前後で購入できる他に オススメの椅子があればあれば教えてくだ さい。
今部屋の直管蛍光灯がNECのホタルック20ワットを4本ずつ8本使っているんですが、 交換にあたり、アマゾンで見ると2本912円でした。近所のホームセンターにいくと日立の2本入り蛍光灯が399円でした。 2倍の値段がするなら安い日立の方を買いたいのですが、そうすると電気を消した後部屋が暗くなってしまうので、夜光塗料が塗ってあるシートを天井にはるか、なにかいい方法はありますか？
カーテン２枚の内側にロールスクリーンがあり、 カーテン２枚があれば、ロールスクリーンは必要はないと思うのですが、 一般的に何か別の用途や意図があるのでしょうか？
先日、オーダーカーテンを注文しました。採寸は友人がしてくれました。注文したサイズは、両開きの為、１枚、幅1.35ｍ・高さ2.47ｍで２枚注文しました。出来上がったものは、明らかに巾が80cmほど足りず、窓の3分1ぐらいカーテンが無い状態です。当初、自分たちの採寸が悪かったとしか思っていなかったため、有料でも幅を足してもらうような修正が出来るか問合せをしたところ、出来るとの事だったので、念の為、再度計測してからご連絡しますと伝えました。 しかし、どう測っても当初と同じ採寸になります。そこで、出来上がってきたカーテンを測ってみると、高さはこちらが指定した2.47ｍありましたが幅は１枚83cmしかありませんでした。注文時に先方が書いた注文書は幅1.46ｍ　高2.47ｍ、2巾と記載が有り、出来上がってきたカーテンにも1460×2470、2巾と書かれたタグが付いております。幅については注文時に若干広めに取った方がいいという事で1.46ｍにしました。とりあえず、カーテン測る専用のメジャーを送って頂けるという事なので、今はそれを待っていますが、どうにも腑に落ちません。 当初、こちらの採寸間違いのつもりでおりましたが、先方にこの幅1.46ｍとあるのはどういう意味なのか聞いたところ「それはもう考えなくていいの！測るの間違えちゃったんだから、きちんと測り直せばいいのよ！」と言われてしまいました。これは先方のミスではないのでしょうか。こちらが注文したのは出来上がり寸法を伝えてますし（出来上がり寸法でとは言ってませんが）、カーテン屋さんも当然、そのように理解して作っているものと思っていました。事実注文書には作成生地の必要な長さ等が書いてあります。 最初の対応がとても感じが良い担当の方だったので、なるべく事を荒立てたくなく腰が引けていたところはありましたが、上記のような言い方に不信が募りました。先方のミスならミスできちんと認めて頂き、作り直す等を迅速に対応してもらいたいと思っています。私としてもこちらに落ち度がないのであれば、これ以上無駄な出費はしたくありません。 私の解釈が間違っているのか、それとも先方のミスなのか、その場合どのように先方に話しをしていけばいいのかアドバイス頂けますでしょうか。 今はカーテンが足りない箇所に新聞紙を貼っておりますが、カーテンを直すのに外すとなると全面になにか張らなければならず、窓が大きい為とにかく急ぎ解決したいと思っています。どうぞ宜しくお願い致します。
こたつのコードの周りに巻いてある繊維を子供が外しました。 交換するべきでしょうか？ 中の線が見えています。
通販で2万円ほどする鏡を買ったのですが、 開封して取り出すとき、鏡の縁が丸く容量もそれなりにあるため、 うっかり滑って倒してしまい、鏡が大きく割れてしまいました… 組み立て中の破損は自己責任ですよね？ もう一度2万円を支払って買い換えるしかないのでしょうか… それとも鏡を専門店で張り替えてもらったほうが一般的には安くなるでしょうか？
２８歳男ですが、このくらいの年齢の男の部屋でパソコン等に使う用の机で、オシャレだなあと思うものはどんなものですか？ http://item.rakuten.co.jp/tansu/2708000500/ このような、書斎のような、会社で使うようなデザインはプライベートの部屋としてはあまりオシャレではありませんか？ ご意見おまちしています。
低予算で遮光カーテンを購入したいのですが 楽天ショップだとカーテンの横幅⇔が１００ｃｍ（２本セット）＝２００ｃｍになったものが安いようです カーテンをとりつける窓は２３０ｃｍです １００ｃｍ幅のものだと光ががっつり漏れますか？
お知恵拝借 白い(アイボリー？)カーペットにしみを着けてしまい どうしても落ちません それでも 然程目立たない様にはしたんですが完全には 落ちません どうしたら綺麗に落とすことが出来るかお教え願えればと 思い質問欄に投稿致しました 宜しくご教授願います。
今はフローリング部屋なんですけど、これから畳の部屋に住まざるおえなくなったらどうしよう と考えています 私の家具はキャスターつきの椅子と キャスター付きの折りたたみベッド キャスター付きのメタルラックが必須アイテムなので、畳を傷つける確率が高いです いろいろ、考えた結果 コルクボードを敷き詰めるしかないかな と思うのですが、湿気でたたみがカビるし、結局コルクボードを敷き詰めても、上からの圧力でへたりがでる とも聞きます 和室には和室に合う家具しか仕えないのでしょうか？ しかしイチイチ家具を買い換えるわけにもいかないので、畳をボロボロになるのを覚悟するしかないのでしょうか？
ボックスシーツのロングでタオル地のものを探しています。 何方か、売っている会社またはサイトを紹介していただけないでしょうか？ インターネットで検索してみたのですが、見つかりません。 検索の仕方が悪いのでしょうか？ そこで、ご存知の方に伺った方が早いと思い、質問させていただきました。 マットサイズは、長さ210ｃｍ×幅100ｃｍ×マチ23～24ｃｍ位
写真を添付しましたがカーテンレールの端についてるこの金具の製品名を教えて下さい。
勉強に集中できる部屋にするためのコツ等あれば教えてください。
キッチン収納型ゴミ箱ですが、 ゴミ箱を開けるときは両手がふさがっていることが多いので、 足でゴミ箱が出てくるパターンがいいのですが、 出てきてもちょっとしか出てこない金具しかなさそうです。 ちょっと押すと全部出てくる金具やシステムはあるのでしょうか？
久月のオルゴール付ひな人形で、オルゴールのねじ回し（T字）を子供がどこかへ無くしてしまいました。 色々と代わりになるネジとか探すのですが、長さが短かったりなかなか合いません。 メーカーに聞いてもパーツ販売は行ってないと言われました。 もし同じような経験された方で、代わりの物でできたよ！とか、こういう方法試してみたら？という意見有りましたら教えてください。
60センチの細い窓にカーテンレールをつけますが、 なるべく窓のスリムなシルエットを崩したくありません。 ギリギリ、どれだけ窓サイズより多くとれば良いでしょうか
夜光デジタル時計・電池式を探しています。 現在、赤色の数字で表示される掛け（置き）時計を使っており、暗闇でも時間が良く見えます。 これはコード電源式ですが、同種の電池式を探していますが見つかりません。 目的としては、「夜中」でも、「メガネを外した状態」で、「時刻がデジタル」で見える「電池式」の大きな時計です。 このような時計が販売されているかどうか判りませんが、もしお薦めのものをご存知の方がいれば、教えて戴ければ有難いです。 補足「大きな時計」＝ 20cmL x 10cmH 程度、又は、それより大きいものです。
クローゼットに服を吊るしたいのですが、 上部に服を吊るして、 必要なときに下にレバーか何かで簡単に引っ張って降ろす、 というシステムってあるのでしょうか？ （逆もしかりで簡単に上に上げられるようなシステム） よくキッチンなどで上部棚に収納しておいて、 バネがついており、片手でらくらく下に降ろすシステムと似たものがあればと思うのですが。
掛け時計と柱時計はどう区別するものでしょうか？ 英語では同じようですが。
春から一人暮らしを始めます。 初めての一人暮らしでもあり、またIKEAやニトリにも今まで一度も行った事がないです。 みなさんはどこで必要なモノを揃えましたか？ ミスをしたくないので、必要なものをコツコツ揃えていこうとは思っています。 コーディネートの画像を検索したりはしましたが、そういったものを見ながら、それに似たような家具をお店で見つけて買うのですかね？？ それとも全てコーディネートしてくれたりするのでしょうか？ さっぱり分からない状態で、アドバイスを頂きたいです。 近いうちに本屋で一人暮らしの本を探してみようと思っております。
タイトルにも書いたとおりベットのネジが壊れてしましました。 しかし、特殊なネジなのでわからないので名前もわからず店でも探しても見つからないのでネットで探すにも名称もわからずに探せません。 どなたかわかる方がいらっしゃいましたら、教えてください。
フロアスタンド と スタンドライト の違いは何ですか？ 楽天の照明カテゴリーで見ると、スタンドライト＞フロアスタンド　となっていますが、その違いの定義がよくわかりません。 フロアスタンド と スタンドライト の違いを教えてください。
資格の勉強をはじめました。 コタツで正座で勉強していたところ、足が痛くなって集中できないので他の方法を考えています。 しかし、私の部屋は狭く、コタツも購入したばかりのため、あまり家具は増やしたくありません。収納もしきれていません。（いい方法があったら買ってもいいと思ってます） 他に勉強机になりそうなものは、デスクトップのパソコン台ですが、モニタは置きっぱなしですし、椅子の高さが低いから使い物になるかどうか・・。 やっぱり、勉強机に適したデスク+椅子を買うべきでしょうか？ ちなみに買うならオシャレなものにしたいです、我が儘言ってすみません。 良さそうなアイデアがありましたら、何でもお願いいたします。
枕カバーやカーテン等、男の一人暮らしの部屋であれば花柄は止めた方がいいですか？ あとはピンクとか赤とか・・。 ご意見お待ちしています。
テレビ台やベッドをダークブラウンにしようと思っています。 その場合、カーテンの色は何色がオススメですか？ ご意見お待ちしております。
ダイニングテーブルの脚を塗装したいと思っています。 写真のような、黒くてざらざらした質感なのですが、どのような塗料を使えば良いのでしょうか？ 足をかける部分がありますので、多少の摩擦があってもはがれないようなものが良いです。 やすりをかけるなどの作業は必要でしょうか？ よろしくお願いします。
食器棚に傷防止フェルト（もしくは移動の時にスベリがよくなるもの）を貼ろうと思っています。 椅子とかテーブルであれば脚の裏にちょこっとつけるだけだと思いますが、 食器棚みたいな底が広い家具（タンスとか）は底に全体に貼るものなんでしょうか。 それとも、四隅とかに貼るものなんでしょうか。 また、市販の傷防止フェルト等を使用してトラブル等ないでしょうか。 例えば、１回貼るとはがすのに困難であるなどなど。
シェード　カーテン　コード式　布地を洗濯しました。コードを布地に再度戻しましたが、平行に上がりません。シェードカーテンの基本（ストッパー等も含む）をご指導ください。メーカー修理は高価とか？よろしくお願いいたします。
パソコンをやるために椅子に座る場合、 椅子の高さがどのくらいの高さがいいのかわかりません。 足の裏のかかとまでしっかり床に着くくらいの椅子の高さが良いのでしょうか？ 足の裏がどの程度床に着くのかがベストなのか教えてください。 ちなみにどの高さにしてもしっくりきません。
ダークブラウンのテレビ台に黒のテレビという配色はＯＫですか？ カーテンは白にして、何かグリーンを取り入れようと思っています。 こんな感じで大丈夫そうですか？ ご意見お待ちしています。
ハワイの雑貨が豊富なおすすめサイトがあったら教えてください。 楽天やグーグル検索などで出てくるショップはひととおり見ているのですが なかなかいいお店が見つからず・・ 具体的には、ハワイアンドール（人形）や壁飾りのタイルアート、バンブーサイン、 ハワイアンキルトの小物等で、それぞれがちょっとずつ揃ってるところは あるのですが、あまり充実してないのです(´・_・`) 以前いい店があった（と記憶している）のですが、閉店したのかその店が 探しても見つからず・・（残念ながらショップの名前を覚えてない） ハワイアンの雑貨のお店に詳しい方、おすすめショップを知ってる方、 教えていただけると嬉しいです。
　メタルラックって世の中にかなり普及していて、ゴミ捨て場においてあることがよくありますね　 　正直、もったいないなと思いつつもそのまま素通りしているのですが、この度私もメタルラックが必要になりました。 　すでに使っているメタルラックの増設になるのですが、１９ｍｍポールで２９.５ｃｍ×５５ｃｍの棚を４枚増設したいです。 　しかし、実は以前に２枚はあったのですが、判断を間違って捨ててしまいました。 　スリーブは既にあることもあり既製品を買うのは気が引けます 　なんとか中古でと思い、近所のリサイクルショップを探し希望のサイズはありましたが、枚数が不要な少なくポールも付いていたのが難点でした。 　 　どこかに落ちてないかなーとか 　どこかの家の庭で使わなくなったものがおいてないかなと思って生活する日々ですがそんな都合よくあるわけがありません。 　 　不要になったメタルラックの交換掲示板とかないですかね 　ジモティ・ヤフオクでチェックするしかないとも思うのですが 　
下宿で使ってる枕なんですが、少し小さめな 枕で、中にパイプが入ってます。 最近朝起きると、肩から背中辺りが張ったような感じになってしまい、ゆくゆくは枕を買おうと思ってますが、なかなか買いに行く暇もなくて下宿のおばさんに言うとパイプあるから調節してみて～と言われました。 あまりにも抽象的ですが、先ほどの肩から背中辺りが張った感じになるということは、枕の高さが低いからでしょうか？高いからでしょうか？？ パイプを多くすべきか少なくすべきか悩んでます。。 パイプ枕の場合、一般的で結構ですので、調節の仕方や目安とかがあれば教えていただきたいです。
パソコンデスクに対する椅子を買おうと思うのですが 椅子がクルクル回転できる方が便利ですか？ 机周りにいろんなものは置いてなく パソコンデスクで作業をスルだけですがそれでも回転したほうが便利なのでしょうか？
迷っています。 現在、シモンズのニューフィット（多分、山新オリジナル）のセミダブルを使用しています。結婚、新築への引っ越しを機にダブルベッドに買い替えようと思っています。 山新で、サータのポスチャーノーマル（カタログ商品）ダブルベッドフレームセットが１６万でありました。これに決まりか？と思っていましたが、東京インテリアでダブルベッドフレームセット（TI-544）が１１万であり、寝心地も悪くなく迷いだしてしまいました。 多少フレームが今イチなものの、マットレスはサータ同様に腰部とエッジがしっかり目にできています。コイルの並びが並列なのと８層なのが違うだけでほとんど同じっぽいのですが、実際どうなんでしょうか？ 自分は腰痛持ちであり、また寝付きも悪いので極力良いもので寝たいのですが、予算的な事もあって東京インテリアのものが良いのならそれもアリかなと思い出してます。 しかし、価格にして約８万円差（マットレスのみで）あるのに性能的に変わらないなんて事があるんでしょうか？ 詳しい方がおりましたらぜひアドバイスをお願いします！
ソファの前に置いて、足を乗せるオットマンのようなものを探しているのですが、 画像のように折りたためて、足載せ部分が布製のものを探しています。 http://tochca.sakura.ne.jp/sblo_files/tochca/image/B0D8BBD22.jpg どなたか、ご存じでしたら、お店・金額などを教えてください。 宜しくお願いします。
まな板の収納の場所をどうしようか悩んでおります。 立て掛ける場所もあるんですが、リビングからちょっと見えてしまうのでできればしまいたいんですが、 シンクの下の包丁が入れれる所の引き出し？キャビネット？ の中に、しまうのは不衛生ですかね？ 中にしまってる方いますか？ なんかいい方法ないですかね？ 文章が下手ですみません。 回答お待ちしてます。
ネット通販で買えるパイプハンガーを探しています。 高さは180cm程度のものが良いのですが、160cm程度のものしか見つけられません。 どこか購入できるネットショップをご存知のかた、情報お願いします。
http://store.shopping.yahoo.co.jp/kenjoy/4905009770953.html この商品、一番上の段の高さはわかりますか？ 商品サイズ(cm) ： 幅約40×奥行約60×高さ約100.5 と書いてありますが、 「高さ約100.5」というのは、持ち手の部分ですよね？ 階段の最上階の高さが知りたいです。 よろしくお願いします。
ドアフォンの配線についてなんですが、モニター付きドアフォンの取り付けのため、取り替えようとして室内のモニターつきのやつを接続するために、配線をつなげようとしてんですが、配線がぎりぎりだったので、ちょっとひっぱって作業をしてたんですけど、そしたら下についてるコンセントがきかなくなったんですが、これってひっぱたから、下のコンセントとの何かしらの配線をひっぱって何かが抜けたとかってありえますか？原因がわらか無いので困っています。よろしくお願いします。
高校生です。 最近新しく勉強の時に使うイスを買おうと思って探しています。 欲しいものは •なるべくフカフカで座り心地が良い •背もたれが高め •肘掛がある •肘掛が跳ね上がるか、倒れるかして簡単に収納できる •なるべく小さめ これらの条件を満たすようなものです。 予算は2万円以下と考えています。 最初はバウヒュッテBU-34の購入を考えていたのですが、少し大きいかと思い、またネット上のレビューもあまりよろしくないようだったので迷っています。 バウヒュッテで良いのか、他にもっといいイスがあるのか。 アドバイスをお願いします。
質問です。 埼玉県で飲食店のバーを開業予定ですが、店舗用のインテリアってどこで購入すればいいのでしょうか？ 特に照明関係などが揃っているお店などがあれば教えて頂けませんか？ ワンオーダーで制作してもらうとえらく高くついてしまうので、センスがいい、それでいてあまり出回っていない照明などを取り扱っているお店やサイトが有れば教えて下さい。 宜しくお願いします。
事務所の玄関ドア下のすきま風を防ごうと思ってドア下にスポンジのようなものを貼ろうと思ったのですが、ドア下のすき間の高さが8mmから12mmとまちまちです。どうも床の不陸が原因のようです。 12mmの厚さのものを張ると8mmのところで引っかかるし、8mmや10mmだとすき間部分できて隙間風が収まりません。やはり床の不陸を何とかする必要があるようです。 床はコンクリスラブの上にフローリング調のCFシート直張りなのですが、その上に何か貼ろうにも、そこだけ貼るのもなんだかみっともないです。玄関なので少し見栄えは気にしたいです。こういう部分の床の不陸を吸収できるデザイン性のいい見切りを兼ねた材料はありませんか。 というか、床の不陸が1m弱で4mm程度ある場合、どのように対処していますでしょうか？
クローゼットのドアが開かなくなりました。 引くタイプのドアで 片側のドアは開くのですが もう片方のドアが 押しても引いてもどうにもなりません。 業者を呼ぶしかないのでしょうか？
遠心式加湿器PS-D-505と言うタイプと気化式加湿器を同時に使用していますが、事務機器が真っ白になります。 遠心式の加湿器は超音波式と同じく、白く汚す可能性はありますか？気化式は大丈夫と思います。
大塚家具は２０代後半の男一人でもいきやすいですか？ 椅子を探そうと思っています。 家族連れ、夫婦、カップル等がほとんどで男一人だと浮いてしまうのでしょうか？ 店員が付き添ってくるという話も聞いています。 ご意見お待ちしております
コストコで購入したものです。 取り出し口があるだけの正方形の箱で、ティッシュボックスらしいのですが、こういうのはトイレットペーパーを入れると使えるのですか？？ それとも、こういう形に使えるペーパーが売っているのでしょうか？？
こたつ布団が汚れないようにビニールカバーをかけてます。しかしビニールカバーの内側？が蒸れて水滴がつきます。カビが生えそうでイヤです。こたつの温度が高すぎるからでしょうか？他のお宅でも水滴がつくものですか？原因と対策をお聞きしたいです。
イトーキの椅子が置いてある全国チェーンの家具屋を探しているのですが 大塚家具以外にどこがありますか？
外出先で、ツリーに動く飾りをつけている飲食店がありました。 欲しいと思い、お店の人に思い切って聞いてみたのですが、ツリーの飾りは備品として保管されていたもので商品名もどこで買ったのかもわからないと言われました。 音に合わせて、太鼓を叩く感じのものです。 『オーナメント　動く』『オーナメント　太鼓』『オーナメント　ドラム』などその他いろいろな言葉でネットショップを検索してもヒットしませんでした。 なにかわかるようでしたら、よろしくお願いいたします。
先日IKEAで突っ張り棒を購入しました。 正式にはカーテンロッドというそうです。 http://www.ikea.com/jp/ja/catalog/products/50217163/ さっそく設置しようと思いましたが、調度良い長さに固定することができません。 百均の突っ張り棒の場合は左を回せば固定される仕組みになっています。 私はIKEAの突っ張り棒では固定することができず、 上から乗っけるタイプなのではないかと思っております。 単体で固定することができない場合、結束部分に固定する何かアイテムはありますか？ ※突っ張り棒を使用する箇所は、穴をあけられないため、釘を打つ事ができません。 折角買ったのに残念です。。。
天井までの高さ（240ｃｍ）のある食器棚を安く設置したいのですが、 一般的な食器棚は高さが２ｍ程度しかありません。 当然天井の高さは各家庭違うので、ぴったりにはいきませんが、 隙間分は何かで埋めるようにして、 既製品または、カスタマイズ可能製品で何とかしたいと思っています。 そのような製品を扱っている食器棚メーカーはあるのでしょうか？ フルカスタマイズはかなり高いので。
この写真に載っている机を探しています。 メーカーがお分かりになる方は教えて頂けないでしょうか。 また、似たようなものを造っているところがあればそちらでも構わないので教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
掘りごたつ用の敷布団（中央がくり抜かれているタイプ）を探しています。 我が家の掘りごたつは 90×180 のサイズで大きいため、 なかなか見つかりません。(90×150 なら見つかるのですが) 売っている場所をご存知の方は、お教えいただけますでしょうか。 ネット通販でも店名でも構いません。
FX-72R2 ダイニチ 石油ファンヒーター E02について 修理方法を教えてください。 DIYでTRYします。
家具でキッチンカウンターが欲しいのですが、自分の求めるものがどうしてもみつかりません。 以下のようなキッチンカウンターを探しています。（デザインは白があれば後は特にこだわりなし） (1)奥行きが47cm～53cmくらい (2)高さ80cm前後 (3)横巾80cm～110cm（場合によっては120cmでも可） (4)表面が防水加工。（上で料理をするので） (5)値段2万円以内 ※以下はできればあったほうがいい (6)レンジや炊飯ジャーを置くような引き戸があって、それが横幅37cm以上ほしい。 (1)を満たす商品が非常に少ないです。どれを見てもだいたい40cm前後。長くて45cmです。 (2)～(5)は大体の商品が満たしてるのですが(1)だけがネックです。 該当するものがあれば教えて下さい。
Varier by Stokke バランスチェア　マルチ の座面（おしりをのせる部分） のネジ（ジョイントボルト）の正確なサイズを教えて下さい。 現在、ジュニア用アタッチメントを取り付けた状態になっていますが、 子供が大きくなったので外して使いたいのですが、 アタッチメント無しで固定するジョイントボルトがありません。 ジョイントボルトの正確なサイズがわかれば入手できるので 情報をお持ちの方がいれば提供をお願いします。 参考URL http://www.kinositakagu.co.jp/balanschair/balanschair-multi.htm
夜に外から見えないようにしようとして、 すだれを設置しましたが、 ほとんど中が見える状態でした。 寒冷紗は中は見えないようなのですが、 夏に風を通したいので、用途としてはいまひとつなのかもしれません。 光を通さず、風を通す製品はあるのでしょうか？
http://www.amazon.co.jp/gp/product/B0067G6X16 この羽毛布団を購入したのですが 冬になりこれだけだと寒いです 羽毛布団の上からかけられる毛布を探しているのですが webで検索したところ、あまり重い毛布を乗せると 羽毛布団がぺったんこになってしまい、保湿効果や保温効果が損なわれていると書かれているページが見つかりました。 毛布としては http://www.amazon.co.jp/gp/product/B008BYXO0K 既にこれを購入したのですが 重さ1.8kgですが、２枚合わせ毛布 は羽毛布団にとって 重すぎでしょうか？ 何kg以下の毛布にすべきでしょうか？
今使っているカーテンを新居でそのまま使いたいのですが、今のままだと長いので、丈直しをしたいのです。しかし、ニトリで購入したものの、3年前ですので、丈直しなんてしてくれませんかね？ 知っている方、教えてください。 お願いします。
ある雑誌の記事に、 リクライニングソファのように見える写真について、 「座り心地のいいシートがあり…」と書いてありました。 “シート”という表現がしっくりこないのですが… わたしだけでしょうか？ 車はシートを使いますが。 シートとソファの使い分けの違いを教えてください！
の便利グッズを紹介しているサイトを知っている方、是非教えてください。 ビジネスに限らず、私生活等で使える便利グッズでも構いませんのでよろしくお願いします。
　たたみの上にフローリングカーペットを敷き、キャスター家具が多いので、家具の上にはコルクボードを敷くことでなるべく畳をいためないようにしたいのですが、畳の上にそれほど敷物を敷くとダニなどの問題が出てきてしまうでしょうか？ 　
LED電球には調光器対応と書かれたもの、何も書かれていないもの、調光器不可と表示されているものがあります。 調光器について何も表示がないLEDを調光器で減光させたらぶっ壊れますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
6畳の部屋のカラーコーディネートについて質問させて頂きます。 現在、壁が白にグレーの模様、床とクローゼットが茶色、ドアとタンスとドレッサーがダークブラウン、本棚と棚が白、カーテンがベージュという色合いのインテリアです。 家具の内タンスとドレッサーは絶対に変えられないので、その2つを中心に、全体的な色合いをどうするか悩んでいます。 ソファとミニテーブルとカーペットを新しく買おうと思っているのですか、この場合、何色にするのが良いのでしょうか。 また、白とダークブラウンの相性はどうですか？このコントラストは浮いてないでしょうか？ アドバイスお願い致します。 ダークブラウンと白のコントラスト http://i.imgur.com/AVyb30s.jpg
私、お部屋を可愛くしたいので、可愛い飾りとかを買おうと考えています。でも、もう中学2年生です。将来、芸能界に入ろうと思うので、東京に引っ越すことになります。引っ越すなら、可愛い飾りを買っても無駄だから辞めよう、と思ったり、可愛くするのは今のうちだから買おう！と思ったりします。この場合、どうすれば良いと思いますか？
　２WAYタイプ座椅子にもなるイスってありますか？ 　イスにもなる座椅子でもいいのですが
って、ないでしょうか…8人用くらいのやつ。今6人用使ってるんですが、足りなくて。売ってる場所とか知ってる方いらっしゃいませんか？
　もったいないのですが、昔ながらの木製の学習机が要らなくなりました 　ただ捨てるのも、もったいないですが、リサイクルショップで買い取ってくれると思えません 　何か再利用のいい方法はないでしょうか？
　座椅子は壊れやすいというイメージがあるのですが、頑丈な座椅子というのはあるのでしょうか？
シェードカーテンが途中で止まらなくなってしまいました。 分解してみて止まる機構は解ったのですが、CRCなどを塗布して掃除しても止まりません。 5年ほど　使用していますが、摩耗でしょうか？？ ストッパーの下部に溝が掘って有りますが、そのタイミングによって、止まる、止まらないがあるようです。 この文面で把握でき、詳しい方教えてください。 部品交換は簡単ですが、治したくて・・・・。
今まで段ボールで整理していたのですが、中身の見える収納ボックスで整理しようと考えています。段々重ねできる安価な収納ボックスをご存知でしょうか？ 20～30個ほど必要です。大きさも（大、中、小）とあれば助かります。
現在 洋室の部屋に住んでいるのですが、近いうち和室の部屋に引越します。 そこで、洋室で使っていた照明を和室でも使えるのか少し悩んでいます。 引越し先の和室では、木製の天井で、天井の真ん中に細長い木が中央の端から端に一本くっついています。(説明が分りづらくてすみません) その細長い木の真ん中辺りに照明をつける金具がくっついているのですが、洋室で使っていた丸いリモコン付きの照明(シーリングライト?)をその和室でつけようとすると、つけれたとしても天井にくっつかずに木の分だけ天井と照明の間に隙間が出来ますよね？ それは安全性や機能的には大丈夫なんでしょうか？使う分には問題ないですか？ 見た目とかの問題であれば、なるべく買い直さず今のを使いたいのですが、そういうタイプの天井に使ってもいいのか不安なので、もし詳しい方や経験者の方がいればお願い致します。
http://www.muatsu.net/ 当たり前のことを訊くかもしれませんが、このようなパッドというものはマットレスの上に敷いて使うものですか？ ベッドの上にこれ単独で使うのはおかしいですか？ ご意見おまちします。
こんにちは。該当するものが見当たらなかった為、質問させてください。 このたび引っ越し先が畳でなくフローリングです。 ただ、現在敷き布団も掛け布団もあるので、ベッド（＋マットレス）を買うのは躊躇われます。使えるものはできるだけ使ってあげたいと思うのでお布団を引き続き使いたいのです。 よく「すのこを置き、通気性を確保した上で布団を…」というやり方を見かけます。 すのこを使う上で経験者の方にぜひ体験談をお聞かせ頂きたいのです。主に下記について知りたいと思っています。 【１】すのこの上に敷き布団で「体が痛くならないのか」or「すのこの固さや凸凹が気にならないか」という寝ている時の寝心地について。（特に凸凹…） 【２】すのこを使う事により、「床に傷がついたりしないのかどうか。」 【３】すのこがあってもやはり布団はきちんとしまった方がいいと思うのですが、「すのこと布団」の収納方法。 【４】すのこ以外に良い方法・アイテムがあれば是非ご教授くださいませ。（無謀だろうという場合は布団を選択肢から外してのご意見でも構いませんのでよろしくお願いします） 【これまでに使った寝具と組み合わせ】 畳に布団、レオパレスの半端な高さのロフト（胸の高さ位、板張り）に布団。あとは部屋の狭さから、二つ折りパイプベッド（布団の下はスノコのような木製）に布団を使った事がありますが大きさから折り畳んだ試しもない上、体が凸凹して痛い。寝返りをうつと「ギチョギキョ」とパイプがしなる音がするので二度目はもうないです。 ソファーベッドも使いましたが、あれはソファーですね…。布団を乗せてもソファーはソファーでした。何故でしょう…。 ベッド＋マットレスを使わなかった理由はマットレスのお手入れが洗濯機でできない為です。今は掃除機みたいなお手入れ道具が売ってますが価格もそれなりにするので…。
以前、たんすと本棚の上に使おうと、 本棚などをサイズオーダーできるところに、ネットで上置きを2つ注文しました。（その後何年も放置してしまったのですが…。） しかし、その上置き棚は、その会社が売っている本棚専用となっており、 セットで買う本棚とはジョインとできる仕組がありますが、他のものにしっかり組合せるにはどのようにしていいか分かりません。 関係のないたんすや本棚に、このようなものを置いて使うにはどうしたらいいのでしょうか。 東海道地震の時に、特に本棚の方がかなり揺れ上の物が落ちてきたので、もしかして上置きを置く自体危険なのかもしれないと、今更なのですが質問しました。 つっぱりを買ってくればいいのでしょうか？ しかしそれだけだと、ジョイントが出来ていません。当方、説明書を見てやらないような、自分で工夫する大工仕事はあまり得意でないかもしれません。 上置きにこだわっている訳ではないので、 他に、たんすや本棚の上の有効利用ができる方法があれば、そちらも教えてください。 上置きは約1万円×2つでした。もったいないですが、危険なら他の使い方にしてもかまいません。 よろしくお願いします。
近々引越の予定があるのですが、 今カーテンを検討しています。 ミラーレースカーテンもドレープカーテンも断熱効果のものを探しているのですが、 ドレープカーテンで、遮光と断熱の両方の効果があるカーテンを探しているのですが、 なかなか気に入ったデザインのものがありません。 1Fなので、断熱効果はあった方が良いのはわかっているのですが、 デザインも譲りたくないのが正直な気持ちです。 ミラーレースカーテン（断熱効果）　＋　ドレープカーテン（断熱効果）　と ミラーレースカーテン（断熱効果）　＋　ドレープカーテン（断熱効果なし）では けっこう差があるでしょうか？ もしあるのでしたら、ドレープカーテンに断熱効果をつけられる物や方法があれば 教えてください。 よろしくお願いします。
風呂窓のブラインドの取り方が分かりません。 「回して緩めて取り外す」と聞きましたが古い為か動きません。 （左上にプラスチックのガバーの様な物があるのですが・・） 商品の型番？等も分からないので無理と思いますが 何かありましたら教えてください。 もし回答をいただけるのなら（私はこの様な事は苦手なので） 短く簡単だと分かり易くて助かります。 どうぞ宜しくお願い致します！
１４時間ほど睡眠をとって十分疲労を回復してから部屋の片付けを始めると、３分経たずに一気に疲れ、何もやる気が出ません。 ゴミだらけは嫌なので、疲労困憊の体に鞭を撃って、更に掃除を続けますが ゴミを取ってゴミ袋に入れる動作がとても遅くて、作業が遅々として進みません。 居るもの要らないものを判断する事で脳が疲れ、手足を動かして身体が疲れます。 中２で自室を与えられてから自力で片付けをしようと散々努力をしてきました。 中２から今に至るまで泣きながらダミ声で怒鳴る母の怒号の元、涙を流しながら部屋の掃除をする 様子は今でも変わりありません。私が仕事に行っている間に勝手に！勝手に！！勝手に！！掃除をされて必要な物まで捨てられます。 部屋での無くし物もものすごく多いので、ポテチの袋を捨てる時にも、中に他のものが入っていないか確認するなど、とても慎重に掃除を進めなければいけないのに、私の制止を無視して、ポイポイ物を捨てられます。 私は自力で掃除ができません！でも３０歳の息子の部屋を強制掃除する親ってあまりにも酷いと思います！、ゴミをかき分けて歩かなければいけない部屋でゴミの中に割れた瓶があり、足を怪我する、そんな部屋よりは床の見える部屋がいいです。でもその状態にするまでには、あと１００万年ぐらいかかりそうです。実際は「片付け＞散らかし」なので時が立つほどゴミが増えます。テレビに出るぐらい散らかせばテレビ局負担で業者が来て片付けてもらえるかもしれませんね。 とにかく片付けを始めた途端にクタクタになる私が、きれいな部屋を手に入れるにはもはや人を頼む以外に手段はありませんか、ゴミをかき分けて部屋に侵入していますが、明らかなゴミは少なく物が多くて捨てるにすれられないので、ゴミと要るものの判断が出来るのが私だけなので、業者でも片付けは不可能でしょうか？ 蛇足・私は先ほど１時間ほど片付けに取り組み疲労困憊しておられます、文章のおかしなところはあるかもしれません。
添付の写真から購入すべき蛍光灯を教えてください。
ダイニングテーブルを探しています。 値段がピンキリで困惑しています。 無垢が高いのはわかりましたが、手入れも大変と聞きました。 ガンガン水拭きしたいですし、 コースターなしで冷たい飲み物をテーブルに置くことだってしたいです。 でも数年ですぐに使えなくなる家具はいらない。 だからと言って、孫の代まで使えます！的な家具もいらない。 ホルムアルデヒド対策には気をつけている家具がいい。 ニットで例えるなら、 カシミヤの肌触りがいいのは知っていますが、気楽に洗濯できないので アクリル７０％ 毛３０％ を私は選びます（洗濯機で気楽に洗えるから）。 でもブラウスは綿100を選びます。素肌に着るため化繊が入っていると着心地が良くないので す。 シルクも好き。でもブラウスでは買いません。洗濯機で洗うとシワになるから。 シルクは下着のみ。気持ちがいい。 こんな私の性格に合っているダイニングテーブルを探すヒントをください。
旅行をしたりすると、欧米のホテルの照明はすごく暗いと感じます。 旅行ガイドや地図を見ようとすると、テーブルライトの下まで行かないといけなかったりして不便さまで感じます。 その代り雰囲気はムーディーだなと思いますが。 また、映画やドラマを見ていても、日本のような蛍光灯が部屋を照らすという感じではなく、ライトをいくつか使っていたりして、隅々までは光が届いていません。 これは文化の違いなのでしょうか？ それとも強い明りに弱い（欧米人がよくサングラスをかける）ということも関係あるのでしょうか？
最近、間接照明を家に取り入れたいなと思っています。 リビングや寝室は今まで蛍光灯の明かりだけだったので、なにかしらほっとするような明かりをと思っています。 どういった形や大きさ、どのようなタイプがいいかおススメがあれば教えてください。 あと、蛍光灯の明かりとどうやって合わせたらいいかもあれば教えてください。
カーテンをもう10年以上使っているので、そろそろ変えたいなと思っています。 南向きの窓なので遮光カーテンを使いたいです。 ネットでみると結構値段もまちまちで、よく選ぶポイントが分かりません。 柄や質感も実際に見てからの方が納得いくので、店舗で確認できるところがいいなと思っています。 ネット販売と実店舗販売両方しているところはありますか？
先日リサイクル店でカリモクのRUSTICのダイニングセットを購入しました。 見た瞬間に気に入ったので大切に使うつもりですがインターネットで調べてもわからないことが多く質問いたしました。 セットについていたイスにはクッションがないタイプでテーブル１つにイス４脚でどちらにもRUSTICと彫られていました。 またテーブルの足の部分がX(エックス状）になっているもので、色は濃いブラウンです。 残念なことに写真を撮り損ねてしまい配達も2週間後であるため文章のみの質問です。 お詳しい方よろしくお願いします。 質問 １．新品時の価格 ２．材質 いろいろインターネットで調べてみましたが上記２点がわかりませんでした。
１　http://www.francfranc.com/shop/g/g1108060030605/ ２　http://www.francfranc.com/shop/g/g1108060030001/ ３　http://www.francfranc.com/shop/g/g1108080008509/ 例えばこの家具と似たジャンルの家具にそろえたくて探すとき 検索でなんと入れればよいですか？ ジャンルの名前も知ってる中ではこれくらいしか思いつきません 他にもあれば教えてください ポップ ナチュラル モダン アンティーク クラシック　 ミッドセンチュリー
ソファーを購入しようと考えているのですが、PCV素材とファブリック素材で迷っています。 それぞれの良い点、悪い点 どっちがおすすめかを教えてもらうと助かります。
何のことかしら？ 　現在市販されているのと どう違うのかしら？　 　識者様！　教えてくださいませ。
LEDに交換しようと思うのですが、傘ごと交換しなければならないのですか？ 電球ではなくて部屋の電灯です 規格は白熱灯のときと同じなのでしょうか？
一人暮らし、１LDKに住んでいます26歳女性です。 インテリアが大好きで、部屋のテイストは海外ドラマに出てくる女の子の部屋のような感じにしています。 kinoのアンティーク風猫脚の白いデスク＋チェアで本棚なども白家具で統一しています。カーテンはピンク(落ち着いたピンク色、アラベスク柄)で差し色にしています。 このように全体的に白×ピンクで統一していますが、先日実家から緞通を持ってこられました。 画像のような(同一のものではないのですが似ています)ダークグリーンベースにブラウンやグリーンの柄で２６０cm×１５０cmもあるかなり大型で、居間７．５畳がいっぱになります。 今まで床(白木色)は何も敷いていなかったので、一気に雰囲気が変わりました。 実家はアンティーク家具(茶色、赤系)で揃っていたし広かったので違和感なかったのですが、私の狭い部屋に置くと何だか違和感があります。 でも分厚くて暖かいし冬には最適で機能的には満足しています、、 そこで、この緞通を生かしてインテリアを統一させたいのですが、色合い的に難しいでしょうか…？ 最初はピンク×グリーンで統一…と思ったのですが、パステルっぽいグリーンではないのでしっくりきません。 白に近いベージュのカーテンも持っているので取り替えてみましたが、とても地味になってしまいます。緞通の柄が強調され過ぎて、今までのように満足するインテリアになりません。 アドバイス頂きたいです！！
言葉ではうまくい伝えられないので絵をのせます。 キッチンのシンクの置くに出窓があるので、そこにレンジだったり食器乾燥機を置きたいのですが 奥行きが少しだけ足りません ですので図の青で描いてあるような補助台（台があって、２つだけ足が付いている）をおきたいと考えているのですが こういったものをなんて呼ぶのかわからず、検索できなくて困っています。 図のような商品をご存知の方がおられましたら、教えていただけると大変助かります！
最近パソコンを買い、長時間イスに座ることが多くなりました。 イスの座面がへたっているせいか尾てい骨が痛いです。 イスは今すぐには買えないので、お薦めクッションを教えて下さい。 できればAmazon,Yahoo shoppingでお願いします。 予算は、3,000円以内です。
　いつも御指導ありがとうございます。 　今回も、初歩的な質問をお許し下さい。 　例えば、日本製の照明器具（行燈など）をアメリカで使用する場合、 　　　　ヘルツを変換するアダプターは、どういう名前の機器で、どこへ行けば買えるのか？ 　　　　アメリカの州によって、ヘルツは異なるのか？そのヘルツ毎に機器も違ってくるのか？ 　についてお尋ねします。よろしくお願い致します。 　勝手に、「ヘルツ」とか「アダプター」とかの単語を使いましたが、意味は分かっておりません。「日本　製の電気製品をア　メリカで使うにはどうすればいいのだろう？」が質問の要旨です。 　お世話になります。
勉強机の上に参考書やプリント類が山積みしていき、勉強等に集中できません。 整理の仕方、勉強に集中できる部屋の作り方に詳しい人がいたら、教えてください。 画像とかあれば、参考にしたいです。
我が家のキッチンですが、蛇口のハンドルレバーが遠くて 届かないってことはないのですが、腕を伸ばさないといけなくて 不便を感じています。 レバーの先に何かを取り付けて、腕を伸ばさなくても操作できるような 器具は売っていないでしょうか。 それか、長いレバーに取り替えるしかないのでしょうか。 ちなみにクリナップ製品です。 文章が下手でうまく伝えられているかわかりませんが、 ご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
近所のスーパーで買ったのは良いんですが、 名前を見ずに買ってしまって名前が分かりません(マヌケでスミマセン)。 ネットで色々探したのですがこれと一致する画像が見つけられませんでした。 知っている方おられましたらご教授下さい。 ついでに、ネットの初心者向けの植物一覧にこれが見つからなかったのですが、もしかしてコイツは育てるのが難しい品種なんでしょうか？ 当方、観葉植物を買ったのはこれが初めてです。
以前使っていた羽毛布団がダニが多く匂いもきつかったため買い直しを検討しています。 羽毛布団と綿布団、どちらがいいでしょうか？ あと、店舗販売と楽天で購入するのはどちらがいいですか？
東京の八王子市に住んでいます。コタツが安いショップをご存知の方教えてください。コタツが壊れたもので、買い換えるためです。
こういう、リアルな動物の小さな置物？って、どこに売ってますか？ 写真はバンビですが、うさぎや猫なども探してます。検索するとツルツルのフィギュアは出てくるのですが、写真のような毛が生えたものはなかなか出て来なくて…( ; _ ; )どなたか教えて下さい！
昔に楽天で見た猫雑貨を探しています。 仰向けのコネコの手足の上に、 調度名刺くらいのサイズの四角くて浅いトレイ？がのっている感じで 素材はブロンズ系だったような気がします。 目などの書き込みはありません。 名刺や店舗のポイントカードなどを置いて使用する物だったと思います。 値段はそこまで安くなかった気がするので、 ３～４千円以上で１万円以下だったと思います。 名刺ホルダー、カード置き・・・など、 それっぽいキーワードで探したつもりなのですが 見つけることができませんでした。 ちょっとイメージににた物があったので参考にのせます。 http://item.mercariapp.com/jp/m657906413/
【状況】 PC利用時用の椅子を探しています。 長時間座っていても疲れず、疲れたときに2,30分程度横になれるようにということで、リクライニングチェアーを予定しています。 【★質問内容★】 そこでふと思ったのですが、リクライニングチェアーのほとんどが合成皮革ですが、座り心地はどのようなものなのでしょうか？ 【詳細】 （本革もそうですが）合成皮革と言うと、あのビッッチビチに皮膚に貼りつく特有の感触がありますよね？ 長袖長ズボンであればさほど気にはならないと思いますが、ひとたび素肌がふれると貼りついて皮膚が引っ張られるし、蒸れてじとじとするし、長時間座るとシールをはがすように剥がれて肌が真っ赤になる。おまけに夏は熱くて座れない。　・・・と言うように、今までの経験上皮革と言うとマイナス点しか思いつきません。 同じ合成皮革でもモノによって違うと思いますが、楽天などでだいたい1万円台後半～3万円程度で売っている物を検討中です。 レビューを見ると、「感触は良い」等と書いている商品が多いですが、「肌に貼りついたり蒸れたりするか」について記載されているレビューは何故か全く見当たりません。 それらについて記載しているブログやメーカーサイトなども無いです。 ★質問内容★ 繰り返しになりますが、実際に合成皮革のリクライニングチェアーを使った心地はどのようなものなのでしょうか？ 貼りついたり蒸れたりしませんか？ 特に実際に使ったことのある方の回答歓迎します。 ＊ただし、想像だけの回答は無しでお願いします。
最近、車のガラス面や南や西側の窓ガラスに貼るUVカット用のフィルムとかがありますけど、視界を遮らない透明に近いタイプで、夏の夜間の害虫回避になるフィルムとか無いのでしょうか。 夜間、作業している事が多く、明かりは朝まで点けっぱなしにしている毎日です。ブラインドはしていますが、外には明るさがそこそこ漏れています。　家の周りに、鉢植えとか沢山あるので、害虫が近寄ってきたり、家の中に良く入ってきたりするのがきついです。 暗い色のブラインドか厚いカーテンをすれば良いのですが、防犯上も、視界や微妙な明るさを完全にシャットアウトするような遮り方はしたくはないと考えていまして・・ ありましたら宜しくお願い致します。
先日、「箱鏡台」というものを知りました。 欲しいなと思ったのですが、できれば実物を見て、風合いや使い勝手、品質などをよく考えて買いたいと思います。 ネットショップではいくつかあるようでしたが、実店舗で購入したい場合、箱鏡台は何屋さんに行けばあるでしょうか？ また、特に東京都内～神奈川の辺りで特に見かけたお店やおすすめのお店があれば、教えていただけるとありがたいです。
最近、セミダブルのベッドが欲しくていろいろと検討中です。 条件として、下記のような範囲で検討中です。 ・掃除ができるように下に10cm以上の隙間があること ・ロータイプではなく足が付いていること そして何より気になるのが、気温の高い日や来客時に別室へ移動することができるかということです。 そこで質問の内容ですが、例えば下記のようなベッドを簡単に移動することはできますでしょうか？ ・タンスのゲン 折りたたみベッド セミダブル すのこ折りたたみベッド すのこギッシリ31枚 手すり付き ORION オリオン ブラウン 68190014 B1 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%81%AE%E3%82%B2%E3%83%B3-%E6%8A%98%E3%82%8A%E3%81%9F%E3%81%9F%E3%81%BF%E3%83%99%E3%83%83%E3%83%89-%E3%81%99%E3%81%AE%E3%81%93%E6%8A%98%E3%82%8A%E3%81%9F%E3%81%9F%E3%81%BF%E3%83%99%E3%83%83%E3%83%89-%E3%81%99%E3%81%AE%E3%81%93%E3%82%AE%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%AA31%E6%9E%9A-68190014/dp/B00GJJ2Q58/ref=sr_1_15?s=kitchen&ie=UTF8&qid=1410182513&sr=1-15 いかにも簡単に移動できそうですが、実際どうなんでしょう？ キャスター式だから床を傷めそうなのも心配です。 ネットでベッドの移動方法を調べても、戸建の1階と2階の行き来や引っ越しの業者紹介だけで、実際に建物内（同階層）でのベッド移動がどんなものなのか記載しているサイトが見当たりません。 質問１．ズバリ、移動しやすいベッドはどのようなベッドでしょうか？（必須） キャスターなしでも30Kg程度のベッドは移動できる？そもそもベッドを移動すること自体が困難？ 質問２．この手のすのこベッドの使い心地はどうでしょう？（使ったことのある方のみ） 例）寝心地は普通のベッドと変わらない、一人で移動するのは簡単ではない、移動しなくても置いているだけで床を傷める等 ＊前提条件として、一人での移動です。 　移動する頻度は月に数回を想定しています。
あるいは商品名がわからなくて困っています。 これから寒くなっていく季節、暖房器具の王者、石油ファンヒータは賃貸の多くでは使えません。 エアコンの暖房では効きが今一つのため、冬場はセラミックファンヒータも多用しています。 ホットカーペットの上に座って机の周りを段ボールで囲み、その中でセラミックファンヒータを使えばその範囲だけはなかなかの暖かさです。 しかし、段ボールでは見た目が貧乏くさいので、周囲を取り囲むコンパクトな折り畳みのフェンスが欲しいのです。 野外でペットの兎が逃げないように周囲を取り囲む形のサークルフェンスみたいな感じの奴です。 或いは赤ちゃんの行動範囲を制限するためのゲートみたいな…。 そんな感じで探してみましたが、基本格子状のスカスカなやつばかりで暖気が逃げてしまいます。 どういった名前で検索すれば良いのか、或はオススメがございましたら教えて頂きたいです。 よろしくおねがいします。
現在、オフィス家具のメーカー選びをしていますが、どこのメーカーがお勧めですか？コクヨなどは、一般的に有名ですが。内田洋行などは、お勧めなのでしょうか？ 業種は、インターネット関連です。 簡単な理由もお聞かせ下さい。 よろしくお願いします。
家具屋のスイートデコレーションで以前購入したオーダーカーテをまた持っていき、違うサイズのカーテンへ作りかえることは可能なのでしょうか。またどのくらいの料金でできるのでしょうか。 ちなみに3年前くらいなので、レシートはありませんが..
フランスアンティークのコースターを探しています。 好きなタイプは、ヘリがついていて、アルミ？とガラスの コンビで、仏アンティークのテーブルクロスの上において 映えるものが好きです。 画像ではみかけますが、都内のお店のＨＰには 私が探した限りでは、ありませんでした。 ここならありそうだというお店をご紹介下さい。 （もちろん、現在、在庫がないということでも 　かまいません。）
トイレカバーを探しています。 イオンモールなどに見に行くのですが、ダッサい柄やセンスの悪いレースがついたものばかりです。 通販系だと色々ありますが、毛が抜けやすかったり、品質的にあまり信用出来ません・・・。 ちなみに、ニトリで買った事がありますが、「安物買いの銭失い」を実体験させて頂きました（笑） トイレがオシャレな方って日頃どこでトイレカバーを購入されているのでしょうか？
新築のマンションに引っ越したのですがフローリングにミラーコーティングが施してあるためイスの脚に貼るフェルトがずれて剥がれやすいです。もっとスムーズにすべる素材ってないですかね？ 脚にはかせるソックスタイプもすべりが悪かったです。
梅の古木の切り株の加工について教えてください 知り合いから梅の古木の切り株を貰いました。切ったまんまで何の加工もされていません。 私は工芸の技術も知識も全く持っていないので、正直、「いらないよ」って言いたかったのですが、せっかく持ってきてくれたので断るのもなんだから、もらっておきました しかしもらった以上あとから「あれ、どうした？」と聞かれたときに「捨てた」ともいえないので、何とか自分で加工したいと思っています。もらった切り株は左の画像で高さは約40cm、切り口の最も長い径も約40cmです。 右の画像はネットで拾いましたが、できればこのように仕上げたいと思っています。持っている工具で使えそうなのは、のみと、電動サンダー、普通ののこぎり、くらいでしょうか 樹皮は残しても削ってもどちらでもいいと思っています。防虫加工なんかも必要なのでしょうか？ 全く知識がないので、お判りのかた、または、このサイトに行けば載っているというような情報があればお教えください。よろしくお願いします
子どもの写真をパネルにしてリビングに飾りたいのですが 日当たり良好。できれば10年ぐらいは綺麗な状態で・・・ これって、そもそも無謀な願望でしょうか？ 現在、ネットで写真パネルを作ってくださるところを探しており 木製とポリエチレンフォームがあるのですが、 木製は環境により変形しやすい。ポリエチレンフォームは反り返りがあるのなどの 口コミを目にしますが。 何かお勧めはありますでしょうか？
ダイニングテーブルを買い換えました。 しばらくは透明のテーブルクロスを敷いて使いたいと 思っています。 テーブルの材質は『テーブル天板MDF／キズに強いUV塗装』 と書いています。 ２，３千円で一般に市販されている厚手のシートを買うつもりだったのですが 非転写シート以外をUV加工された天板に使っていると塗装が剥げる・・・ と耳にしました。 非転写シートが一番良いのは分かっているのですが 出来ればテーブルクロスは安く済ませたいです。 UV塗装したテーブルに一般的なシートを敷いていると 本当に塗装が剥げてしまうのでしょうか？ 宜しくお願いします。
長さが１８０センチから２７０センチぐらいまで伸縮可能でデザインの良いダイニングテーブルを探しています。できれば有名デザイナーのもので。いいものを長く使いたいと考えております。どなたかご存知の方ご教示お願いいたします。
日本の家はもちろん、お寺や公民館などの畳の部屋も、靴を脱いで上がる場合がほとんどですが、靴を脱ぐスペースをなくして、入り口との床をフラットにして、靴を履いたままでも入れる畳の部屋はあるのでしょうか？ 欧米のように靴を履いたままでも入れる和洋折衷の畳の部屋もまたいいような気がするのですが。
今度引越しを予定しています。 部屋の広さは２ＬＤＫで夫婦＋二歳の息子と住みます。 とても気に入った物件ですが、ＬＤＫが１３畳で、現在より３畳近く小さくなります。 現在２ｍのテレビボードとソファを使用していますが レイアウト的にかなりむずかしいのかなと思いました。 どういったレイアウトにすればいいのか・・ 今のソファとテレビボードは気に入っているので、捨てたり売ったりはできればしたくないのですが 何かレイアウトのヒントをいただけたらとおもいます。 契約自体をかんがえなおしたほうがいいでしょうか？ 明日中に契約するかどうか考えないといけないので、 何か案がありましたらお願いします。
添付の画像のスリッパを探しています。 パナホームのモデルハウスにうかがった際に、 履かせて貰ったスリッパです。 皮で、厚みがあり、履き心地が良かったので 探しているのですが見つかりません。 値段はそこそこした、3千円以上はした？ようですと 営業の方は言っていました。 同じ商品か、おすすめの商品があれば教えてください。
家具店の ベッドや ソファー 売り場で トランポリン遊びを している子供が います。 混み合い店員も 注意できない、 親は 笑い遊び場感覚でした。 ふと思ったのですが…ベッドを買ったとして 展示品に ナイロン(梱包)を掛け、 配送されたら 一般人は 展示品か!? なんて 分かりませんよね。 質問ですが 展示品は どのように 処分されるのですか？
雑誌で見たペンダントライトを探しています。検索してもなかなか出てきません。 名前や売っているお店など知っている方がいましたら情報お願いいたします。 北欧系のインテリア雑誌でみました。 宜しくお願いいたします。
こんにちは 副業で、荷物の預り、倉庫業務見たいのをしたいと思います。 一人暮らしだと冬にしか使わないスキー板、スノータイヤ、夏にしか使わない扇風機など基本邪魔ですよね。 法律的にはとくに規制がなく自由にできるのでしょうか。 またそうした業者を利用したことが有りましたら体験談、費用などを教えて下さい。 あとどんなもんを預けたいと思いますか？需要はありそうでしょうか？ サクッとサイト見ましたけど、規約に同意してくれウンウンが書いてあります。双方のトラブルは予想されやすいです。どんなトラブルが想定されるでしょうか？ よろしくお願いします
Giroflex33 というOAチェアのキャスターに、ストッパー機能をつけたいのですが、 五本脚のどこをいくつ交換したらよいでしょうか...?
長年使っている木製の木目模様の座敷机の色の事ですが、よく使う部分の色が落ちてきてます使わない部分との色の差が目立ちます、それで同じように木目模様で塗り替えたいのですが木目模様の出し方、塗料の種類などどの様なものを使うのか又使い方も判りません、何方か教えていただけませんか又素人では難しいですか？
玄関（外ではない）に植物を置きたいのですが、お勧めの植物を教えてください！ 初心者です！部屋はワンルーム、夏場高温多湿、玄関に日は当たらないという悪条件です汗 希望としては縦長の植物（60センチくらい？）で、できたら空気浄化作用やイオン作用？があったら嬉しいです。難しかったらその条件からはずれても良いのでよろしくお願いします。
ベッドを購入したのですが、ベッドパッドの値段が高いので、手持ちの純毛毛布や、厚手のタオルケットを使いたいと思います。湿気の吸収力などで問題があるでしょうか？。アレルギー体質なので、かびやダニの発生が怖いので、吸湿力が気になります。 なお、寝心地は問題ありません。マットレスに直に寝たい位です。
暑くなって来ましたね。寝苦しい夜はベランダで寝る事が多いのですが、折り畳み式のパイプベッドで良いのがあれば教えて下さい。 ・折り畳み式 ・幅は狭いもの（一人が狭いながらも寝れればok） ・ベランダ置きなので濡れてもいい物
ダイニングといっても食卓があるスペースのことですが、今まで天井に100Wの白熱灯スポットライトを調光つきで２個つけてましたが明るすぎるのでいつも半分近くの光量にしてました。 今回この球を電球型蛍光灯に取り替えようと考えてますが、中白色系の40W2個（調光なし）くらいでいいかなと思ってるんですが、暗いでしょうか。 少なくとも他に使ってる100W型があまりにも明るいので、60W型でも明るすぎるのではと思いまして。
1Kのインテリアについてアドバイス下さい。 現在、ラグとソファーの購入にあたり色で悩んでいます。 主な家具の色はテレビ台(ナチュラルウッド)、ベット(パイン材の木)、カーテン(ベージュに近いアイボリー)、ローテブル(白)です。 ナチュラルでお洒落な北欧系の部屋にしたいです。 アドバイスお願いします。
3つ折りタイプではなく普通のシングルタイプの購入を検討しています。 ベッドは無く布団を一枚敷いてその上にブレスエアーを敷こうと考えています。 私は朝起きると布団を2つ折りに畳むのですが、 布団とブレスエアーの二重の状態で2つ折りに畳むことが出来ますか？
築28年の賃貸マンションに引っ越し予定です。 キッチンが使いにくそうで悩んでいます(´Д｀) 今までのキッチンは作業台が中央、その横がシンク、その横が水切りラックだったのですが、 引っ越し先のキッチンがシンクが中央、その横が作業台となっており私的に使いにくそうです。 水切りラックをどこに置けばいいのかすら分かりません(--;) 水切りラック、冷蔵庫、レンジ棚、食器棚、必要であれば作業台(上面がステンレスになっている棚)を置く予定です。 レンジ棚は今使っているもの(幅90*高90*奥行40)を使用し、水切りラックと冷蔵庫と食器棚と作業台は新しく購入する予定です。 縦長のLDKですが、ダイニングテーブルは置かず、将来子供ができたとき用にスペースを開けておくつもりです。 皆様ならどのように配置しますか？ ご教授くださいm(__)m
アメリカで買ったランプを日本で付けたいです。 ランプは５kg位あるランプで、取り付ける所が添付の画像の様になっています。 （ランプ部分は分厚いガラスです　40ワット） 全く詳しくなく、見た目だけで買ってしまったのですが このランプは取り付けるのに工事が必要なのでしょうか？ 賃貸なので工事は厳しいです。 もしくは、取り付けるのに大幅な工事がなくとも どの位の費用が必要なのか 電気の取り付けに詳しい方に おおよその金額を教えていただきたいです。 賃貸なので、取り付けは厳しいでしょうか。。
フライングタイガーのようなかわいい雑貨ショップやブランドを知っている方教えてください！ ショップは都内であればどこでも、オンラインショップでも構いません。 ブランドの種類などもよく知らないもので(^^;;メジャーなものでも、教えてください。 北欧系？のポップな感じが好みです…(特にフルーツ柄など)よろしくお願いします！
悩んでいます。 私の住んでいる家はもともと別荘家です。 そして、自室は12畳あります。床はフローリング。壁の色はこげ茶で、木。天井の色は白。 窓が計7つあり、東側に2つ、南側に3つ、北側に2つです。 なので、窓に家具が重ならないようにしなくてはならないので、たまにする模様替えはワンパターンになってしまうのです。 壁がこげ茶なので、家具は高さのないもので、白っぽくしたらより広く見えるのかと思います。 白は好きな色だし、清潔感もあるように見えるかなと。 せっかく広いのに大きくて茶色の家具ばかりなので、広く見えないんです。6畳くらいに見えます。 ちなみに、現在置いてある家具は、ベッド、勉強机、本棚A・B、キーボード、テーブル、テレビ、ドレッサーです。 ドレッサーは大きいけど、正直全然使いません。メイクするとしても滅多にしないし、洗面所が2つあるのでそちらでしてしまうのでとりあえず置いてあるという状態です。なので母のドレッサーを処分して私が使っているドレッサーを母にあげるということに決定しました。 本棚Aは私の背(150cm)より10cmほど低く、Bは私の腰あたりのものなのでさほど大きくはないので、なんとか… 問題はベッドです。部屋の南側…の反対側はクローゼットです。うまく利用しないとベッドの配置によっては歩きづらくなってしまいます。 こんなこと書いても実際見ている訳ではなく想像するしかないので、凄く面倒な質問だと思います。 分かりづらいですし…うまく配置できないでしょうか？ 辛口でもいいので回答よろしくお願い致します。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8666391.html ここで質問したクローゼットですが、ドアを上下をひっくり返し、さらに適切に（吊り金具を固定するための）穴を開ければ何とか既存素材を再利用した修理ができそうな気がしています。 ところが、その「穴のあけ方」が問題でして、この合板（というのですか？とにかくカラーボックスなどで使われている、コルクのような柔らかい素材を化粧板で挟んだもの）に適切な角度でブレずに穴を開けるのって、素人だとかなり難しくありませんか？ 添付図のように、複雑というほどではないですが、きっちり開けるにはそれなりのウデが必要だと思うのですが・・・ この穴だけ、ホームセンターの加工サービスで頼んだりできないでしょうか？ あるいは木工所などでうまく穴あけしてもらったりできるものでしょうか？
1Kのインテリアについてアドバイス下さい。 現在決まっているのはテレビ台(ナチュラルウッド)、ベット(パイン材の木)です。 ローテーブルは白、ラグはモスグリーンorベージュ、ソファーは ベージュ、カーテンはベージュotアイボリーで考えていますがいかかでしょうか？ 部屋の中イメージはナチュラルでお洒落な感じてます。 アドバイスお願いします。
壁掛時計が欲しいのですが 目が凄く悪いので、文字が大きくてデジタルな時計が欲しいです。 横４０ｃｍくらいのサイズなら壁にかけても寝ながら時間が見えるのですが どうやって探せばいいでしょうか？ ネットで探したいです。 http://item.rakuten.co.jp/party-honpo/pw-a2655s/?scid=af_pc_etc&sc2id=67889001 こういうのが良いなと思ったのですが ・サイズ：約25.5cm×約16.4cm×約3.2cm となっていて、これじゃ文字が小さくて見えないです。
いまに2LDKに済んでますが、一部屋まるごとウォークインクローゼット状態です。（つまり物置小屋になってます）お陰で残り二部屋は物が少なく綺麗なのはいいのですが、これから子供が増えたり、大きくなったりして荷物が増えていくのに、このままだとヤバいなと思いました。都内だと３LDKが標準かと思いますが、子供二人とかいると収納足りてますか？
目的はコミックを収納したいのです。 希望ですが ３千円以下 １段で、横長　具体的な数字ですと 幅７０～７３センチ　奥行１５～１８センチ　高さ１８～２１センチ 通販サイトを検索してみましたが、該当無しです。 完成品を見つける方法などないでしょうか？
画像を添付致しました。 画像にあるカーペットは何処のメーカーのものでしょうか？ 分かる方どなたか教えて頂けますでしょうか。
部屋のクロス張替えを予定しています。 カーテンはミントグリーンのロールスクリーンなのですが、これを変更せず壁紙の色だけ変えたいです。 白系が無難なのでしょうが、できればアクセントクロスを使いたいです。北東向きで暗くなりやすく、カーテンを締めると病室っぽくなりそうで…… ミントグリーンのカーテンには何色が合うでしょうか？
100均で売ってる 鏡を3枚合わせたら 三面鏡になりませんか？ わざわざ三面鏡を買うのも 勿体無いかなと思いまして。
ご教示くださいませ 店舗運営を営む者です。 店のイスを購入したのですが キャスターがついていないため お客さんが座りにくい状況となっております。 人任せで購入した為、本当に後悔していますが 買いなおすのも結構な金額なので改造して 底部分のキャスターを付けようと思っております。 どなたかイスの修理屋さんなどで加工してくれる ところをご存知ないでしょうか？ ご教示くださいませ。
先日、ネット通販で自分で組み立てるベッドを購入しました。 組み立ては問題なくうまくいったのですが、木材のにおいがなかなかとれません。 檜のような良いにおいではなく、木くずのようなにおいがして、かなりきついです。 もう１か月ほど経ち、だいぶ以前よりはおさまってきたような気はしていますが、 まだまだにおいがとれず困っています。 消臭スプレーなどはしてみましたが、効果はあがりません。 どなたか良い解決法があれば、ご教授ください
こんにちは。 現在、新築を購入予定です。 そこで、なるだけ、フローリングに 傷をつけないよう、脚のないソファーを 探していますが・・。 そもそも、今まで１度しかソファーを 買った事がなく、何も知識がないのですが、 やはり、脚があるものより、ない方が 床には負担はないものでしょうか？ あと、もう１つ質問ですが、 我が家には、相当おデブの旦那がいます（苦笑） この方は、体重が80キロはあります。もしかしたら100キロかも？ 服のサイズは2Ｌ～3Ｌの間でして、身長160ｃｍ台のおちびちゃんです。 余談ですが、 旦那は、健康診断や、体重は一切私には言いません（苦笑） これは女性の言い分ではありますが・・。 なにせ、体重が重いので、実家にある 頑張って貯めて購入したダイニングセット。 その細い脚の高級椅子に座らせると ギシッツ！　・・ギシギシっと よたれかかると、　壊れそうな位 音が出るので、今回、新築を建てて、ソファーを購入する際、 もちろん、ダイニングセットもそうですが、 彼が座ってもなるだけ、床に傷をつけないソファーを 探しています。 また、小さな子供と一緒に、ソファーの上で遊ばれたら 耐用年数が相当、減っていくだろうな・・と予想されます。 そこで、皆さまでしたら、こういう環境の場合、 どのようなソファーを購入されるか教えて頂ければと思います。 ちなみに、新築のリビングは、 木目調が浮き出ている綺麗な板を使用しているので 出来れば、脚つきの方が足元が綺麗には見えるのですが、 旦那の体重を考えると、やはり脚なしの方がいいですよね？ また、傷をなるだけつけない方法などありましたら 是非とも教えて頂ければと思います。 ※家族構成：旦那・私・男の子以上に元気がいい幼稚園・赤ちゃん女の子2人です。 （幼稚園：年中の娘は、実家にあるソファーのなんといいますが、背もたれの上の部分に 　乗ってソファの座る部分に向かってジャンプしたりするので、しょっちゅう怒られてます） ・・怒っても効かない年頃と、旦那の体重で・・。 　・・と、考えると、ソファーを購入する事に　気が重いです（泣） それか、一人用のソファーを数個、購入するスタイルは可笑しいですよね？
エナメル仕上げの白い家具を買いました。 そこに、何度も張ってはがせる厚さ5mm程度の 立体　ウォールシールを貼りました。 数時間で、一部が剥がれてきたので よく見ると、シールの形に、黄色く変色していました。 あわてて、全部はがしましたが、何で擦っても 変色が落ちません。 なんとか落とす方法はありませんか？ シールは、耐震マットのようなプニュプニュした素材で セリナで買ったものです。 よろしくお願いします。
現在ニトリではモスキートネット(蚊帳)は販売していますか？
壁に画鋲を刺さずに、壁にかけられる時計はありますか？ 賃貸なので穴をあけたくないです。
賃貸マンション 和室６帖 268cm x 352cm です。 ネット検索すると、261cm x 352cm ばかりです。 268cm x 352cmの部屋に合うカーペットはオーダーする方法以外に無いのでしょうか？
アニメ「巨人の星」で、星一徹親父がひっくり返す卓袱(ちゃぶ)台。 これを買おうとホームセンター等を回っているが、なかなか見つからない。 どこで売られているのだろうか？ ご存知の方、教えてください。
自宅はマンションなのですが色々あってテレビが寝室にしか置けないので寝室に置きましたが 地震が来たときのことを考えると・・・・ 何か対策はありますかね？
おすすめはありますか？？ ロマプリ、ベルーナで迷っております。 品質はあまり良くないのでしょうか？ 想像ではこんなかんじのかわいい家具を探してます。 他にいいサイトがあれば教えてください。
安くでアンティーク調（白）の家具を探してます。 チェスト、机は購入したのですが、あと、猫脚のサイドテーブル、椅子、照明がほしいです。 色々探したのですが高くて、、 通販にしようかな…。と思い、スクロールショップのロマプリというところで買ったんですが、口コミがあまりにも悪くキャンセルしました… ニトリやIKEAはアンティークっぽいのないですし… なにかいいところありませんか？… 本当に困ってます。よろしくお願いします。 ちなみに想像は画像みたいな家具です
猫を飼っていますが、ソファーが爪でボロボロになってきました。 本革のカウチソファーを使用しています。 爪に対して強い又は引っ掻かれないような製品はありますか？
折り畳みベッドを使用している方に質問です。 日々、例えば朝起きたら必ず畳む！という使い方をされている人いますか？ その理由は？なんでしょうか・・・・。 また、畳まないという方の理由もあったら教えてください。 また、ソファーになるタイプの折り畳みベッドをソファーとして使用することはありますか？ どれでもよいので、折り畳みベッドをご使用中の方回答をお待ちしております。
こんにちは。 近々引っ越すのですが とても狭いため押し入れを フル活用することになります。 タンスを置く場所もないので 押し入れタンスを買おうと 思っているのですが、 プラスチック製の衣類ケースは 押し入れで使うとカビますか？ 木製のタンスだと 値段が高いので…できれば http://item.rakuten.co.jp/kurashikenkou/i217243/ このページにあるような物を 購入しようと思っていました。 子供が1人いるので 家族3人分の服をどうしようか 悩んでいます。 何か良い案をご存知の方 いましたら教えてください お願いします！
画像の、IKEAの照明をお持ちの方がいましたら 教えて頂きたいです。 または、まったく同じでなくても 似たようなタイプのものでもかまいません。 （IKEAや北欧好きな方のブログなんかを見ると けっこうこの照明を持っている方が多いような…） 教えて頂きたいのは ・お手入れ（掃除）のしやすさ　 ・実際に部屋に設置したときの明るさ が、どんな感じなのかなあ？ということです。 掃除は毎日、ハタキとか 静電気でホコリを取るアレ（名前忘れました＾＾；）を ささっとかける程度で大丈夫でしょうか？ 明るさは、取り付ける電球によっても変わると思いますが ショールームでは周りも明るいので、 実際の室内で、この照明１つだけを使ったら どのくらいの明るさなのか、いまいちよくわかりません。 想像では、これ１つだと結構暗そうな気がするのですが…。 できれば設置している部屋の場所（リビングとかダイニングとか）と広さ、 明るさについて感じること（本を読むには暗い、とか）も 教えて頂けるととても参考になります。 よろしくお願いします！
こんにちは。 窓際の木が雨のたびに濡れて少し色が変質しています。 古くなっている印象はあります。 もしかしたらカビの発生源かもしれませんが其れを確認する方法はありますか？ またそうだとしたら其木の部分は、濡れない材質で覆って、カビが放出されないように しなければなりませんがどうしたらいいでしょうか？ よろしくお願いします
30センチ直径のニャンドゥティのセンターピースを入手しました。壁にかけて飾りたいのですが、適当な方法が見つかりません。木枠？どのように固定？何かアイデアがある方、教えてください。 （画像は参考）
シャワーヘッドを固定する（専用の、または便利な、適した）器具ありますか？ご存知ですか？ シャワーヘッドを固定してシャワーヘッドから直接湯船にお湯をはりたいのですが、便利な器具ございますでしょうか？ ご存知でしたら教えてください。 できましたらAmazonが便利ですのでAmazonで購入できましたらありがたいです。 お忙しい中、何卒、御回答、宜しくお願い申し上げます。
ガス？を使った収納ベッドの購入を検討しております。 メーカーはあまり考えていません。 おすすめのメーカーがあれば教えてください。 あと、使ってみてデメリット等がありましたら、事前に知っておきたいので教えてください。
ネットショップでホームエレクターのパーツ類の購入を考えていますが、取り扱っている店が多すぎてどこがよいのか分かりません。価格及びサービス等の点でお勧めの店をおしえてください。 以下の店などは、どうですか？ http://www.rakuten.ne.jp/gold/erecta/ よろしくお願いします。
高さ170cm、奥行き40cm、幅80cmの前開きの本棚があるのですが、部屋が狭いので、使う時、使わない時で、部屋のスキマ部分にスライド移動できたらと考えています。 本棚を台車の上に乗せ、スライドさせればと思うのですが、こういった台車を販売しているお店、またはカスタムで作成してもらえるお店、知りませんか？ よろしくお願い致します。
幅150×奥行80の大きさで1万以下の画像のような(形のみ)シンプルな机はありませんか？ いろいろ調べてみたのですが高いものばかりで… もしいいのがあれば教えてほしいです(´;ω;｀) 回答よろしくお願いします(´;ω;｀)
先日カーテンを購入したんですが「ヒダ2倍がいいですか？」と聞かれよく考えもせずに「はい」と答えてしまい、完成したカーテンをレールに吊るしてみたらカーテンの生地が厚いからなのかヒダがあまり綺麗じゃありません。 なんかしわくちゃみたいな感じで… これってなんとかならないですかね(´`) 購入店で直してもらうとしても結構料金がとられるような気がして… アドバイスいただけたらと思います！ よろしくお願いします。
カテゴリが分からなかったのでこちらでお願いします。 以前玄関にアコーディオンカーテンを付けたことがるのですが、掃き掃除をする際たたきにつけた網戸のレールが邪魔でほこりをそとに掃き出すのに苦労しました。 あの段差さえなければ快適なのですが何か良い方法はないでしょうか？ その段差を埋めるために玄関に何かしらタイルでも敷き詰めようとも思いましたが今度はそのレールとタイルの隙間にホコリが溜まりそうで嫌です。 先日近くのマンションの一室の玄関が開きっぱなしで玄関用の網戸がついていたのですが、そのお宅は下のレールはついていませんでした。 どこのメーカーか知りたかったのですが全く見知らぬ他人にいろいろ聞かれたら嫌ですよね・・・ あれだったら掃除しやすそうでいいなあと思います。 掃除機で集めたほこりをとるのは気分的に嫌なので、あくまでもほうきで外に出したいです。 アコーディオン網戸の下のレールがついていないタイプのものをお持ちの方いらっしゃいますか？ よろしくお願いします。
お仏壇のことでお尋ねしますが、メチャ暑い部屋でも耐候性はありますか？？？
腰痛持ちです、トゥルースリーパープレミアムを使って数年経ちます。こう、横になったり手で各部を押したりしていると、中央部（腰・背中が当たるあたり）の弾力が小さめになっているのですが、こうなってしまうと、寝た時の背骨がまっすぐにならず、かえって腰痛悪化の原因となってしまうのでしょうか？
５歳と２歳の子供用にタンスを探しています。 (1)ストッパーがついていて、引き出しが抜けてしまわない。 （今親と共用で使っているものは、段が抜けてしまうので足の上に落とさないかヒヤヒヤ） (2)服を入れても子供でも引き出しが軽い (3)側面、後ろ面が箱状になっていて、埃がたまらない。 （押入収納などのプラケースは埃がたまるので嫌） ネットやホームセンターで探すのですが、上記(1)(2)はキッズ用で種類もあるのですが（アイリスなど）、どれも(3)はクリアできません。 どこかにないでしょうか？ キッズ用でなくても、(1)(3)がクリアできる商品があれば教えてください。 幅は500～700mm程度で、高さは４段以上くらいで。 よろしくお願いします。
リビングにも置けるゲーム用のラックを探しています。 現在、テレビ台に設けられている２口のラックにPS3とPS4を並べて置いているのですが、 できれば眠っているPS2やXBOX360も設置したいと思い、テレビ台の横にラックを設置したいと考えています。 (ゲーム機ばかりでお恥ずかしい) ですが、いくら探せども理想的なラックが見つからず、見つかっても中々高価で悩んでいます。 理想のイメージとしては↓の製品ですが、実売２万円前後でして、１万円以内で抑えたい身としてはちょっと高いのです。 ハヤミ オーディオラック http://www.hayami.co.jp/hamilex/products/private_timez/private_timez_526.html そこで質問させて頂きたいのですが、下のいずれかに回答していただけると幸いです。 ・この手のオーディオラックは２～５万円が相場のようですが、なにかオーディオ用の仕様の為に高価なのでしょうか？ ゲーム機を置くだけなので、そうなのであればもう少しチープでも構わないと思っています。 ・ガラス戸付き、ケーブルの為の奥の開口、５～６段の収納で何かお勧めはないでしょうか？ 小さな子供がいますので、ガラスは丈夫な物だと嬉しいです。 結局外さないといけないかもしれませんが・・。 以前、自室でメタルラックを使っていましたが、リビングにはどうかと思い、木製のものを検討しています。 普段安いインテリアしか買わないもので、これが相場なのですかね・・。
えびの形のクッションさがしてます。 画像は出ますが、かえるとこがみつかりません。 最悪、えびてんでもいいです。 プリントはグロいのでパスで！ 伊勢えびでも、甘エビでもいい！ よろしくお願いします！
病院に入院したときのベットは腰が痛くならなくて良かったです。 でもそんなに高価な物とは思えないのですが…。 快適なのでどうしても購入したいのですが、価格とかメーカーとか知っておりましたら教えてください。
去年2013年11月のコンサドーレの試合ホームゲームは第2日曜日の10日と第4日曜日の 24日でした.今年2014年11月も去年と同じく第2日曜日の9日と第4日曜日の23日になります. 会場がどちらも札幌ドームです.2013年11月と2014年11月のコンサドーレのホームゲームの 日程調べて回答お願いします
「アーロンチェアは良い！」とよく聞きますが ５０００円位の椅子と比べて、何が違うのでしょうか？ 良さを教えてください。
ほこりの入らないプラスチック系の収納でおすすめはありますか？３段を検討しております。先日デーツーで買った棚で、下に指を引っ掛けて引き出しを開けるんですが引き出しの中がほこりっぽくなってます。 クローゼットの中に入れないとプラスチック系はダメなんでしょうか。木の棚はほこりが入りにくいようですが値段が高く横幅が広いのでスペースがありません。明日のハッピーデーにヨーカドーに買いに行こうかと思いますがデーツーのほうが近いです。やはりヨーカドーのほうがいいものを売ってるんでしょうか。
5段ラタンチェストの1段目に香水を保管していました。 もう何年も前に香水は処分したのですが、いまだに香水の臭いがきつくて 臭いが移ってしまうので困っています。 2段目もにおいますし、たぶんチェスト本体にもにおいが染み付いていると思います。 1段目をはずして外に干してみたのですが、全く臭いは消えませんでした。 この臭いは消すことは不可能でしょうか？ 消せるとしても、すごく手間がかかりそうですので 処分して新しいものを買った方がいいでしょうか？
質問失礼致します。カーテンの遮光2級というのは昼、夜（月明かり等）含めてどれくらい、（微かであれ）認識出来るような光を通すものでしょうか？ 宜しくお願い致します！
収納家具をいろいろ購入しようと検討しているところです。 ネット通販で探していると、材質が「塩化ビニル」と書いてあるものに不安を感じます。 というのは、クローゼットの中の網棚が塩化ビニルでコーティングされているようなんですが、ものすごく不快にべたつきます。 この部屋はお風呂場の湿気が流れて湿気が溜まりやすいからかもしれませんが、一度べたついてからはどんなに換気しても、またどんなもので拭いてもベタベタが取れません。 （ほかの部屋の同じクローゼットの棚は湿気がないからか、べたついてはいません。） そんなことがあり、「塩化ビニル」と書いてあるものには不安を感じてしまいます。 質問なのですが、塩化ビニルの家具はべたつくものでしょうか。 私の家のクローゼットの網棚がたまたま、粗悪品だったのでしょうか。 収納家具を探していると、きれいな鏡面仕上げのものなど、塩化ビニルであることが多いのですが、それらもべたつく可能性があるのでしょうか。 また、「塩化ビニル樹脂」「塩化ビニル繊維」などの表記もありますが、これらもみな同じでしょうか。 同じようにべたつくのでしょうか。 よろしくお願いします。
http://item.rakuten.co.jp/sanrio/n-1404-193348?s-id=top_normal_browsehist&xuseflg_ichiba01=10030702 このマットはどのような素材のマットでしょうか？ ふわふわには見えないのですが、固いマットでしょうか？ 水分とかは吸収しないですよね？ 裸足でこのマットの上に経ったら、ザラザラする感じですか？
スタンドの鏡を持ってるのですが ココの部分がすぐに外れてしまい、 １と２が離れて、鏡が倒れてしまうのですが 補強する方法はありますか？
昔のドラマの再放送の「まとめ」みたいなホームページ ってないでしょうか？？？ スタートは月曜日から始まるパターンが多いですよね。 邦画も「テレビ初！」みたいなのも録画して見たいんです。
マンションのリビングにLEDシーリングライトを取り付け予定です。ただ、間取り変更(４LDKから３LDKへ)を希望していますが、それにより照明の位置がリビングの中央から外れてしまいます。 このような場合は部屋の大きさに対して大きめのLEDを取り付けるといったことで対応出来るのでしょうか?不具合はありますか?
玄関マットの上におきますか？ 玄関マットの向こう側におきますか？ マットの上におくと、靴脱ぐときお尻で踏むと思うんですが… 向こうに置く派の方はどうしてるんですか？
フローリングの部屋に敷くラグの色は 深緑（緑系）が一番映えますか？
布団にカビが生えるという衝撃の事実を知った俺。 慌てて寝起きに布団を上げてみると、カビてはいないが床が湿っていた！！！(汗) 寝てる時の体温にはムダに自信があるのだが(温かいってことね！)、部屋が北向きで寒いため結露的な現象になっている模様・・・面倒で布団をあげる習慣はなかったが、それからは毎日あげるようにしている。 スノコとか引いてその上に布団が１番いいのは分かっているが、何かもっと気軽に代用できるものは無いのだろうか？どなたかお助けを。。。
皆様、ご覧いただきありがとうございます。 新生活を迎えるにあたり、我が家内装を大改装しております。(結婚ではなく離婚です(笑)) リサイクル店などの中古は除外して、新品に限り探しています。 こちらで調べましたところ、 ・ニトリ ・マンサイ家具 ・プラスリビング が、候補に上がっております。 キズモノ激安を謳っているマンサイ家具が少し気になりますが決して驚くほど安くはないと聞いてます。いずれも関西で有名な某店には敵いません。 リビング用大型ソファー、ダイニングテーブルを探しています。 皆様、貴重なお時間を頂戴し大変恐縮しております。 宜しくお願い申し上げます。
こんばんわ 学校の体育館や市民体育館のホール、コンサート会場のホールで 吹奏楽部員が演奏の準備をする際、音がしないように 場所によっては違いますが、大きくて赤い防音性に優れたカーテン？を 閉めていたと思います。 あれって何て言うのでしょうか？ 防音カーテン？　遮音カーテン？　 調べましたが出てこないので質問させてもらいました。 また、そのカーテンのような物って個人で買える物なのでしょうか？ 売ってる所もあったら、教えて頂けないでしょうか？ 質問が多くてすいません。 ご存知の範囲、分かるところだけでもいいので、 お答え頂けたら幸いです。 よろしくお願い致します。
うちはワンルームで換気扇がついてません。 猫を飼ってるのですが、猫のトイレ掃除の際や、1日1回でも空気の入れ替えをしたくて、 1日10分ほどベランダと玄関を開けて風を通してますが、 玄関から虫が入ってきます。 昨年は虫コナーズを使ってみたのですがそれでも虫が玄関から入ってきます。 網戸だとおくところがないのと、値段が高すぎて、送料も高すぎるので手が出ません。 玄関で網戸に替わるような虫の侵入を防げるようなものはありますか？
布団・マットの種類で 高反発と低反発は、どちらの方が柔らかいですか？
ラグを買おうと思うのですが http://store.shopping.yahoo.co.jp/don2/ccf-01-100-140.html も http://store.shopping.yahoo.co.jp/don2/ccf-16-200-140.html も 「三畳 3畳」と書いてあるのですが、 どちらの方が三畳に近いですか？
桐の小さな箪笥の横に白い粉が落ちていました。引き出しを出してみると、５ミリくらいの茶白の虫の死がいが１０個くらい落ちていました、虫には羽根があるような感じです。 箪笥の中側には１から２ミリくらいの穴が空いています。ここから白い粉が落ちてきているようです。 この虫の名前と殺虫方法を教えていただきたいのですが。 よろしくお願いいたします。
一人暮らしの部屋で、 パソコンデスクと布団はあるけど ソファやベッドがない人って少ないですか？ 布団は寝る時しか敷かないので通常は畳んでしまってます。 よく「どこでくつろぐの？」と言われますが パソコン見ながら椅子に座ってくつろいでますが、変でしょうか？
賃貸に家族でお住まいの方は、どのようなカーテンを、どこで、どのくらいの予算で揃えましたか？ もうすぐ子供が産まれることもあり、最近、賃貸の分譲マンションに夫婦で引っ越したのですが、 リビングのカーテンがまだ決まらず、今まで使っていたサイズの合わないカーテンを無様に取り付けている状態です。 今までは同棲の延長のような生活で、フランフランやunicoなどのカーテンでした。 ですが今回の家のリビングは20畳ほどあり、窓も大きいので(４ｍ幅くらいの窓+小さな窓)、大人としてちゃんとしたものを買おうと思いましたが、さすがに賃貸で10年住むか分からないので、そこまで高くは出せません。でもニトリやネットの激安の物も嫌だなと思います。 新居購入の人は何十万も出すなどと聞きますが、賃貸の方はどのようなカーテンを購入しておられますか？ 高すぎず安すぎず、リビングで5万以下でオシャレなカーテン、という感じが理想なのですが、そういうお店で買った方はおられますか？ また、ネットで検索していると、カーテンの専門店に行ってコーディネーターと相談して4割安くしてもらって購入したとか出てくるのですが、やはりそのような所に予約をして出向かないと、割引にはならないってことなのでしょうか？(でもそれって何十万も買う人の話…？？) ネットで無料生地を取り寄せてオーダーすればいいか…と思っていましたが、そのように購入するのは珍しいのでしょうか。 長々書いてしまいましたが、ご意見 ご助言、よろしくお願いします。
ニトリの木の畳ベッドを買おうと思っていますが、何か問題はありますか。 どなたか教えてください。
生まれてきてから今までずっと布団で寝ています。 毎日畳んでますが、苦に思いません。 でもベッドはおしゃれで憧れます。 でも場所取るから買うのを躊躇していますが ベッドの使い勝手でメリットや便利な面はありますか？ オシャレさだけで買っても場所を取るだけでしょうか？ いちいち布団を畳まなくてよい事がメリットでしょうか？
今ゆりかごみたいなハンギングチェアを探しています。通販ではたくさんあるようですが、実際に物を見てみたいと思っています。 そこで店頭販売しているお店を探しています。 場所は栃木県宇都宮市あたりでハンギングチェアを店頭販売しているお店情報ご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい。
畳が傷んだため、部屋の床全体にカーペットを敷いています。 テーブルを置く位置にはラグマットを敷きたいと思っているのですが、 カーペットを敷いているのに、更にラグマットを敷くのはおかしいでしょうか？ カーペットはよくある感じのもので、ラグマットは布製のもので考えています。
カラーボックスにインナーボックスを入れたいのですがらカラーボックスのサイズがニトリのＡ４サイズのものです。 これに合うインナーボックスをご存じでしたら、教えていただきたいと思います。 希望としては白、ピンク、薄紫があるととても嬉しいです。 また、インナーボックス以外にお洒落なカラーボックスの収納方法があれば教えてください。
7畳のフローリングを張り替えたいとおもったら大体どのくらいの値段になりますか？ 材質？によってもだいぶ違うのでしょうか…。
こんばんは。 これから公団に引っ越すのですが 2LDKの部屋全てが畳なので ウッドカーペットを敷きたいと 考えています。 扉は全て襖で壁は白です。 築年数はかなり経っていて、 中は綺麗にされていますが 外観はちょっとボロめで 昔の団地って感じです。 私はピンクが好きなので、 家具やラグは ピンクが多くなります。 ウッドカーペットの色を 白かナチュラル(薄茶)で 迷っています。 私がピンクが良いと言ったら 旦那に却下され、 それなら白がいいと言うと 汚れるから辞めようと 言われたのですが、 ナチュラルやブラウンは ありきたりでつまらないな…と 思ってしまい… 白のウッドカーペットは 汚れますか？？ また、↑の様な条件の団地で 白のウッドカーペットは 変でしょうか…？？ それと、よく畳の上に ウッドカーペットを敷くと カビやダニが酷いといいますが 実際カビやダニが酷かったと いう方、また全然平気だった方 いましたら体験談を聞かせて いただきたいです。 よろしくお願いします！
寝具を買い換えることになりました。 今はフローリングの上に布団（厚め）敷きです。 ベットの購入を考えています。 上向きにしばらく寝ると腰が痛くなる場合、 マットレスの硬さは固め・柔らかめの どちらがいいのでしょう？
腰痛に良い椅子の体験談を聞かせてください。 ネットで見ると各種あるようですが、昔、膝と腰に負担を分散させる型の椅子が宣伝されていました。いまもバランスチェアーとかいう名前で売っています。 実際に使った方はどうだったでしょうか。長時間のデスクワークでも、腰を痛めないのは、本当でしょうか。他の弊害とかはなかったでしょうか。
PCなどを設置する大きめのデスクを探しています。木製で色はナチュラル、幅は150cm以上、奥行きは70～75cmぐらい、高さは70～74cmぐらいです。あと丈夫で天板の下が広くて低価格だともっと良いです。ホームセンターでも探しましたが見つかりませんでした。とても細かい条件なのですが、ピッタリのデスクがあればどんどん教えてください。ただ、「自分で作ればいいじゃん」はご遠慮願います。 ご回答お待ちしております。
http://item.rakuten.co.jp/dondon/circle-ccf-02-140-140/ この商品を購入しようと思うのですが 「夏 洗える」と書いてありますが、これは「洗濯機で洗える」と思っていいのでしょうか？
カーテンを購入しましたが、レールが一つだけのために？夜、外から部屋に明かりが付いているかわかります。アパートのために壁に釘や傷を付けたくありません。 光が漏れない用品などをご存知でしたら紹介してください。よろしくお願いします。
メタルラックを一つのメーカーで揃えようと思うのですが アイリスとルミナスではどちらの方が種類が豊富ですか？ もしくはその他のメーカーでもいいです。 いろんなサイズのラックを購入予定で、ラックによって付属品を付け足そうと思います。
キッチンと部屋に仕切りがないためにカーテンをしたいと思っていますが、アパートのために壁などに釘や傷を付けたくありません。何か良い用品、方法はありませんでしょうか？ 幅は1畳くらいの幅です。 実際にしている方、回答お願いします。
キッチンに置いていたメタルラックの汚れを取りたいのですが どういう洗剤を使えばきれいに取れますか？ マイペットでふいていますが、いまいちです。
皆さんのおすすめの肘掛付座椅子を教えて下さい。 肘掛付の座椅子で良いものを探しています。 予算は2万円以内が望ましいです。 座椅子は実際にホームセンター等に行くのが良いとは思いますが、近場にないのでネットショッピングで良いものがあればと思います。 皆さんの経験上でおすすめのもの及びおすすめの理由（良い点）などを教えて下さい。
http://item.rakuten.co.jp/taxnerima/66911004/ こういうマットは使っていたらめくれてくるタイプでしょうか？
この画鋲なら、賃貸でも壁に穴が開かないのですか？ http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/B001B1VJR0/room2ch-22/ なぜあかないのでしょうか？ 空かない仕組みを教えてください。
洗濯機用のランドリーラックを置きたいのですが 洗濯機置き場が決まっていて、しかもバンが敷いてあり、ラックの足を入れるすきま・場所がないのですが こういう場合、盤の上にラックの足を入れても大丈夫でしょうか？
一人暮らし（ペットあり）、1Ｋ、9畳に住むものです。（26.7） 引っ越ししてまだ2カ月です。 部屋がデザイナーズマンションで真四角ではありません。 ひし形というか、先が尖りながら四角というか微妙な造りです。 で、先ず先端が尖っている位置に 幅120ｃｍ 高さ180ｃｍのスチールラックを置いています。 そこへ テレビ（46型） オーブンレンジ・炊飯器・電気魚焼き器・ホームベーカリを置き、 そこいらに散らばりそうな小物類等もこのラックへ収納しております。 その隣に冷蔵庫を設置。 その他のスペースに、 幅120ｃｍの折りたたみテーブル（主に食事用でたたみません。） 幅60ｃｍの折りたたみテーブル（ノートパソコン置きほぼたたみません。） を置いています。 後は問題のベッド。 その他では端っこに壁際にペット用のトイレ二個と 多数飼い用の大きなキャットタワーがあります。 キャットタワーは空気の循環と日光浴が良くできるように、 窓に貼り付けるように設置して、外が良く見える様にしています。 が、外側からは此方が見えない（昼間）仕組み。 その横に空気清浄機。 スチールラックの前に座椅子。 といった感じの荷物状況で、 かなりの空きスペースがあります。 床には物が全くなく、延長コードのコードがある程度。 ベッドが折りたたみベットで、 これは、私が一人でも楽に捨てれるようにという事と、 移動が直ぐにできるようにと引っ越しマニアならではの固定では無いものを使用中なのですが、 寝ながらＤＶＤを良く見るので、スチールラックを中心とし、縦に只今置いています。（リフライニングあり） それでテレビを寝ながら見るという感じなのですが・・・・ もし貴方が私と同じ感じでよくテレビを観ながら寝るタイプだとしたら どういう風にこれからの季節対応しますか？ （ベッドだけではなく部屋のものの位置を変える事も含める。） 注意点 ・テレビのチューナーの位置が、 　スチールラックの位置から一番近い。 　冷蔵庫と、スチールラック逆は2Ｍコードなので可能。 ・ペットトイレを置いている場所に出窓（網戸付）がある。 ・ベランダへ出る場所の窓は二面の普通の窓。 　その一番左上にエアコンがついている。（真ん中では無く、壁際左端です。） ・エアコン側壁には天井近くに着いているエアコンのコンセントしか無い。 　 ・コンセントは、部屋の入口のところに二個口のものか１つ。 　出窓のところにテレビチューナーと一緒にくっついているものが二つあるのみ。 （キッチンとトイレ・脱衣所にはまた別にコンセントはついていますが、 　ドアがありますのでそれは無視してください） 　 これを踏まえ、 貴方なら快適に過ごすためにどのように配置しますか？ 今どうもしっくりこなくて、 一週間くらいの感覚でベッドの位置をぐるぐると替えている状態。 スチールラックはもう固定しているので動かしていません。 壁際に縦においても、真ん中に縦横に置いても十分に余裕でスペースがあります。 その事を踏まえてお好きな配置を教えてください。 引っ越しを15回位繰り返してきましたが、 今のマンション立地と設備と周辺環境。 そして家賃がとても気に入ったのでもう当分引っ越すことは無いように思えます。 ここまで満足したのは今まで無いので… これからは配置にこだわりたいと思います。 皆さんのご意見参考にさせてください。 続けて、 最近買ってよかった物を質問したいと思うので、 そちらにも足を運んで下さると嬉しいです。 沢山の方のご回答お待ちしています＾＾
どちらも絨毯ですか？
真剣に悩んでます汗 ベッドを仕切りたいのですが…カーテンレールを取り付けたいのですが天井に穴があくのと予算の問題で行き詰まってます。 そこで天井から布をさげて仕切るいい方法はないでしょうか？ よろしくお願いします イメージの写真を貼り付けておきます。 わかりづらかったらすみません。
こんにちは。 この四角の形をしたライト。 天井からコードで垂れ下がるライトではなく、 コードはなしで、この四角の形をして、直接、天井に 取り付けるタイプは 何というライトなのでしょうか？ 我が家の実家に取り付けてあるのですが、 自分の家ながら、何の名前のライトなのか 分かりません。 楽天で、購入を考えています。
レマンならやま　カーテン店でいまはそこになくなりました。しかし、そこで購入したレースカーテンがとても素敵でした。最近子どもがひっかけてしまいやぶれましたが、あのカーテンがまたほしいのです。 居場所など判れば、お教えください。
フローリングに布団を敷いて、（マットレス等無し）寝ておりまして背中がとても痛いです。コリが取れない状況でして、部屋がフローリングで、とても狭い場合は皆さんどのように対処されておられますでしょうか？？
食事や打ち合わせ時に４人程度で同時に使えるシンプルなテーブルを探しています。 単一部材だけで構成されているようなシンプルなテーブルを探しています。 例えば、添付写真ように１枚のガラスを曲げただけでできているような形状が好みです。 他にもオススメのテーブルがありましたら教えてください。宜しくお願い致します。
大きな部屋(横の長さ約4m)の仕切りとして、カーテンを取り付けたいと思っています。 しかし、壁に穴を開けてはいけないので、カーテンレールは使用できません。 突っ張り棒も考えてみましたが、長さが4mもあるので突っ張り棒では短すぎます。 この場合、どうすればいいでしょうか？ ちなみに壁はコンクリートです。
スキマ収納というキャスターつきの本棚の購入を考えています。 一緒にフローリングのキズ防止のため下に引くものも調べていたのですが、ふと目についたのがポリカーボネイト性の椅子マットでした。しかしサイズが求めているものではありません。 そこで質問させていただきたいのですが (1)フリーサイズで販売されているようなポリカーボネイト板は同じものと考えていいのか？ (2)強度として厚さは2-3mmでも問題ないのか？ どうぞよろしくお願いいたします
部屋にベッドを置きたいのですが、狭いので収納つきのソフアーベットを考えています。 ソファーベッドもあまり大きなものは部屋が狭くなってしまうので、自分の身長に＋ 数センチの物をと思ってます。 最近見つけたソファーベットですが下に収納がついてあり、幅は167cm。 私の、身長156cm。私の身長に対し167cmのソフアーベッドでは、私がベッドとして 使うには小さすぎでしょうか? 購入まよってます。意見を聞きたいです。宜しくお願いします。 ※床に、ふとんを敷いて寝るといった事は考えてません。
私はお風呂すのこを買ったことがありません。 実家では、プラスチック製というのでしょうか? なんだかフニャフニャした、 ダサいファンシーイラストのピンク色の厚めの板を何枚も切りつなげて、 排水口の上にまでフタをするようにして、 床一面に敷き詰めて使っていましたが、 水はけは悪くて水も泡も一向に流れないし、 髪は束で貼りついているし、カビてヌルヌルだし、 イスを引きずった際に表面がやぶけるのか、 薄い膜の中に水たまりができていたし、 さらには、すのこをはがすと床がカビと石けんカスと抜け毛だらげで、 とても気持ちが悪くて、結婚後はずっと買わないことにしていました。 (私は実家では、使用時に排水口の部分のスノコをはがして、 簡単に掃除してから使っていましたが、 親はどのように使ったのか、知りません。 子育て放棄をされて育ったこともあり、親とは会話が成り立ちません) 今まではすのこがなくても問題はなかったのですが、引越しまして、 お風呂がとても寒く、床が冷たいし、 なんだか床材がかたくて、足の裏が痛いです。 すのこが必要だと痛感しました。 しかし、どんなものがいいのか、さっぱりわかりません。 試しに買うにしても、捨てる時に粗大ゴミ代がかかってしまうので、 躊躇してしまいます。 まずは、うちの家族に、体重100キロ程度の巨漢がいます。 何度注意しても意に介さず、毎日風呂イスを「ガガガーッ!」と、 何度もうるさく音を立てて引きずりながら使用しています。 近所迷惑になっていると痛感しています。 間違いなく、柔らかいすのこならイスで表面をやぶると思いますし、 木製でも踏み抜いてしまう恐れがあります。 掃除はこまめにしています。 すべて壁のフックに吊るしているので、 床には風呂イス以外は何も置いていません。 風呂に窓はなく、24時間換気扇を回しています。 洗い場のサイズは87cm×119cmです。 よろしくお願いします。
我が家の玄関（靴で歩く部分）のタイルを ツルツルタイプにするかザラザラタイプにするか 決めかねて悩んでおります。 美観と掃除のしやすさからツルツルタイプにしたかったのですが 雨の日や雪の日、滑ってそんなに困るものなのでしょうか？ 「滑って転んでケガをした」「慣れて滑りはほとんど気にならない」など 実体験がございましたら、ぜひお教え下さい。
６畳ワンルームに住んでいてお布団で寝ていますが 収納が一応あるのですが布団をしまえるほど大きくない為、他の物をしまっています。 こういう場合、友達や彼氏や親が家に遊びに来た時、布団はどのようにしまうのがベストでしょうか？ 今は畳んでいますが、それだと邪魔です。 それに、私は若干潔癖症かもしれないのですが、私服で布団に寄り掛かってほしくないし、触ってほしくないのです。 （自分も含め） 布団が近くにあると、布団に寄り掛かる友達が居るので、やめてほしいので、 しまう方法を考えてるのですが、何かいい方法はありますか？ もしくは布団をしまえる棚等があれば教えてください。
こんにちは。 現在、飛騨の家具のキツツキマークのダイニングセットを 実家で利用していました。 当時は、母親がふんぱつして、購入したようですが、 小さい頃の私にとっては、そんな金額はしないだろう・・？ と、思っていた現在、調べてみれば、ビックリ？ 40万位のセットでして、小さい私達兄弟は、 椅子をガタガタ押したり引いたり、物を落として傷をつけたりと、 とても荒々しい事をやってきた事を大人になった今、後悔しています（苦笑） それにしても、購入して、かれこれ27年。 楕円形のテーブルに、装飾された細い椅子たちは、 ようやく、ガタがきました。 しかし、とても長くもったと思い、私達兄弟の飛騨家具のイメージは すこぶる良いです！ そこで、私達、子供達も同じものを購入したいのはやまやまですが、 なにせ、40万もダイニングセットをだす、お金は到底ないので、 出来れば、飛騨家具のような頑丈なテーブルセットを探しています。 皆さんに質問です。 丈夫な家具メーカーを教えて頂けないでしょうか？ イメージとしましては、木のテーブルセットを探しています。 ちなみに、実家には、カリモクというメーカーの台もあるのですが、 これは、残念な事に、25万の和室の台だったのですが、 購入してすぐに、傷がついてしまいました。 なにせ、木が柔らかくて、少しの力で傷がついてしまうみたいで、 私達のイメージはとても悪いです（苦笑） ※長文で申し訳ありません。 アドバイスを頂けたらと思います。
LEDダウンライトについて。電球交換とユニット交換の物では、どちらが良いのでしょうか？
白いソファの座るところが汚れてきたので、 その上に座布団を置こうと思うのですが、なかなか見つかりません。 ３人用のソファーなので幅が結構あります。 普通の座布団を三つ置いてもいいのですが、 できればソファーの座る部分と同じ大きさの長い座布団が理想です。 ネットで購入します。 どなたかご存じの方、是非そのサイトを教えてください。 ヒットしそうな検索キーワードでも構いません。
廊下のダウンライトですが、白昼色と電球色ではどちらが良いのでしょうか？
赤ちゃんがいるので、床に敷くジョイントマットの購入を検討しています。 30×30cmくらいのものと、60×60cmくらいのものですと、どちらのほうがオススメですか？
お世話になります。 OAチェアの買い替えを検討しています。 今のところエルゴヒューマンというシリーズのチェアで、座面の角度を変えてその状態を維持できる機種が一番しっくりときているのですが、他社製品でこの機能を持ったチェアが近隣の家具店では見当たりませんでした。 できれば同等の商品を幾つか見比べて見たいのですが、当該機能を備えた製品を他にご存知の方がおられましたらお教えいただけないでしょうか。 よろしくおねがいいたします。
中古でメタルラックを買いたいのですが 近くのリサイクルショップにはありませんでした。 ネットで買いたいのですが、見つけられないので、探してくれませんか？
お世話になっています。 百円ショップで売られている温度計の精度が悪いと教えられましたが、百円より多少高く且つ商品の値段としてはできるだけ安いもので、それでいて或る程度精度が良い温度計を教えてください。 或る程度正確な室温を測定する必要があるのですが、経済的な余裕がありません。 宜しくお願いします。
無印○品のポリプロピレンのシリーズは安いし、軽いし、圧迫感無いし、静電気でほこりがつかない(←気が付いた事がないだけかも)のは気に入ってます。 ただ半透明なので、中身が微妙にわかるのが気になります。 友人を家に呼べるような部屋にしたいので、 ・透けないようにする(どんな方法かも併せて) 又は ・別のものに買い替える(オススメも教えていただきたいです) ニ○リやイ○ヤ、無○良品等インテリアショップ行ったり、カタログ見たり、ネットで見たりしてますが、ピンとこなくて。。 貴重なご意見いただけると幸いですm(__)m <タイトルと実際の質問ずれてるカンジでスミマセンm(__)m>
こんにちは。部屋のインテリアについてです。 床も壁も真っ白な部屋なので、モノクロでシンプルにまとめたくて濃いグレーのラグに真っ黒のカーテンにしたらなんだかカーテンの黒の面積が大きすぎるからかメリハリがないと言うか微妙な感じになってしまいました。部屋は8畳くらいで、ラグの上のミニテーブルがホワイト、テレビとテレビ台はブラック、棚がホワイトです。 カーテンが良くなかったのかなと思い、買い換えようと思うのですがどんなものを購入したらいいか全くわかりません。どうか綺麗にまとまるようにアドバイスください・・・
CDやDVDをおしゃれに収納したいのですが、イマイチおしゃれになりません。隠す収納にすれば解決しますが、隠すとあまり聞かなくなってしまうのでどんなラックに入れるといい等いろいろご意見いただけると幸いですm(__)m
花井幸子さんのデザインした、バラのキルティングの白いベッドカバーを探しています。 以前「ディノス」で販売されていたのですが、 買いそびれてしまって、今は取り扱っていないようです。 メーカー名は教えてもらえませんでした。 どなたか、その商品をご存知でメーカー名が判る方がいたら、教えてもらえませんか? 売っている場所等がわかったら、なおさらありがたいです。 よろしくお願いいたします。
いつもお世話になります。 この度新築することになり、カーテンを施工主支給、レールは大工さん取り付け。1)と2)の窓は同じ東向きで並んでます。 1)　縦すべり窓（640×1170　二枚　1300離れてて間にテレビ置きます。）のカーテンをどうするか。 手ごろな値段でいろいろ替えたいと思ってます。 テンションポールにフラットなカーテンをつけたり（これだといつでも自分で出来る）、シェードを正面付けたりと交互にしようと思いますが、シェードのメカを付けたままテンションポールとかするとやはり不細工でしょうか？　　私は不器用なので、シェードとかを自分で付けるのができるか不安です。 2)畳の部屋はやはりプリーツスクリーンやシェードのほうがいいですか？ お世話になった建築士さんはそのほうがいいというのですが、ダブルのカーテンレールを付けておけば、レールにプリーツスクリーンやシェードを付けたり、プリーツカーテンを付けたり替えることができると思うのですが、いかがでしょうか？ 皆さんの意見や、どうされているのかお聞きしたいです。よろしくお願いします
手持ちの既製カーテン（１００×１０５）の丈を７０センチにしたいのですが、安く加工してくれる業者などご存知でしたら教えてください。
子供が入学するに当たり、学習机を見に行きました。 良いものがなく、今年の購入は断念しました。 大人用の仕事机やPCデスクに比べると、子供用の机は効率が悪い気がします。 大人用は高さ調整が大人想定になっているので、子供に使えるほど低くは調整できないと思いますので子供には使えません。（残念ですが） 子供用学習机は余計のものがボテボテついていて、そして型式ばっていて無駄にでかい気がします。 作業スペースは広い方が勉強も捗るとは思いますが、大人用のシンプルで広いデスクの方が効率よくやれると思います。 子供用学習机は何かデコデコと邪魔な感じがして、デカイ割には広々使えないなぁという感じがしますし、重厚で移動もしづらいなぁと感じます。 大人用であれば、机は机として購入し、収納は収納として購入し、明かりは明かりとして購入すれば、とても勉強や作業のしやすい環境になると思います。 子供用学習机は効率が悪くないでしょうか？ （値段も大人用より高いくらいですし。）
洋服を入れる小型タンスを探しています 高さ　　35cm以内 奥行　 40cm以内 幅　　　80cm以内 でイイ小型タンスはありませんか？
ルミナスのスチールラックを使い、机を作りたいと思っています。 パソコンの箱を置く部分なども欲しいと考えたところ、画像のようなイメージが思い浮かびました。 ルミナスシリーズで机(のようなもの)を作る時、どういった形になら組むことができるのでしょうか？ また、組める場合も普通のラックと比較して、強度の方はどうなのでしょうか？ (特に強い地震が起きた場合) よろしくお願いします。 天板にはPCモニターや中型スピーカーやキーボード/マウスを置く予定です。なお、左側の幅はもう少し長くなるかもしれません。 左上…組めそうな形。一番上の棚を天板にする。地震の時の強度が心配。 右上…組めそうな形。棚を2つくっつける形。連結する金具を付ける。地震の時の強度が心配。 左下…途中で棚の方向を変えた場合に付けられるのかどうか？奥にモニタを置く。途中の支柱は1本。強度もかなり心配。 右下…途中で棚の方向を変えた場合に付けられるのかどうか？奥にモニタを置く。途中の支柱が2本。強度もかなり心配。
今賃貸の物件に住んでいて、賃貸のDIYに興味を持っています。アイアンカーテンレールは穴を開けずに取り付ける事はできますか？よろしくお願いします。
半年ほど前に２ｋのアパートに親子3人で住んでいます。 押入れが狭く、衣装ケースなどを入れてしまったため、布団を畳んでフローリングに直においています。 引っ越して2か月もたたないうちに子供の布団にカビが生えてしまいました。 フローリングもビニールっぽい素材の床です。そのせいかもしれません。 これから気温も上がるのですのこを敷いた方が良いのかと考えていますが、ネットで調べた所、すのこをしいてもカビが生えたとか、収納も難しい感じがします。 以前同じ部屋ではありませんが、押入れに布団を入れていたらカビが生えた経験もあります。 部屋が狭いのでなるべく場所を取らず、カビを防止できる手段があれば、教えて下さい。
少し前から気になってたベッドスカートがあり、引っ越しを機に寝具を新しく揃える事にしました。 ベッドスカートは先に購入していて長さが45cmです。 今日注文したマットレスの厚さ27cm。今検討しているベッドフレームの高さが23.7cm。マットレスの上からベッドスカートが床から5.7cm上がってしまいます。これって見栄え的に微妙ですか？Q&Aみたいなので、すのこの下にコンクリートを置いて高さを出すとらいうのがあって、それもいい！と思いましたが、収納もできたらなあーっと思っているので4本足のフレームを探しています。 あと、ベッドスカートの写真を貼っていますが、写真はマットレスの上からかけているように見えます。他の写真を見たらマットレスとベッドフレームの間に敷いてる物もありますがどちらが正しいのでしょう？ それと、今検討しているベッドフレームの幅2000×奥行1245、購入したマットレス幅120×長さ195、それぞれ長さが少し違いますが、長さが違うとベッドスカートは綺麗に見えませんか？ 寝具を新調するのにどれがいいかといろいろ見ていたら引っ越しに間に合わず3日間ダンボールを敷いて寝てました。。。起きたら身体が凄く痛くて。。。昨日の夜からはそういえば長座椅子があったんだ！って事で少し楽に寝れました。そして今日やっとマットレスを決めたのですが、今はベッドフレームで迷ってます。。。 よろしくお願いします。
団地に住んでいます。私の部屋は北側にあり、そこには外の廊下と面している小さな150x110ほどの窓があります。 カーテンはしているのですが、窓の下部分は棚になっており、カーテンの裾が引きずってしまっている状態です。 結露がとても酷いので、アドバイスをいただけたらと思い質問させていただきます。 換気をしたいのですが、窓は廊下側のため、出来れば開けたくないのです。 除湿機を購入すれば少しは変わるのでしょうか？ カーテンの付け方なども教えていただけると嬉しいです。 カーテンレールはダブルです。 よろしくお願いします。
現在、仕事でフックを探しております。 イメージでは壁掛け網のようなものにフックをつけて 服入りの袋(1kgに満たないもの)を掛けたいと思っております。 １つのフックに何個か掛けたいと思っているので 長さはなるべく長いものにする予定です。 ただネットで探してみたのですがフック（メッシュフック？）を 掛けて、その袋を取る際にグラグラ揺れないのか心配に なりまして今回質問をさせて頂きました。 メッシュフックであっているのかもわからなかったので 知恵をお借りしたくこの場をお借り致しております。 現在買おうと思っているものは ・壁掛け網（で、あっていればこちらで検索して購入予定） ・フック（メッシュフック？違う名称があれば教えて頂きたいです）×2～30個 ↑加えてこれは何々ですという品名が書けるタイプ又は付属品があれば。 初めての投稿で拙い部分があるかもしれませんが宜しくお願いします。 わかりにくい部分はすぐに補足致します。
ホームセンターなどで売っているもので教えてもらえると助かります。 ※ネットなどで「こんなんあるよ」などでも、どちらかというと問題ありません※
戸建てにすんでますが、ある部屋の出入口が木製の引き戸になっててそれを閉めると廊下が真っ暗になってしまい、なんとかならないかと以前から考えてました。 もちろん建具自体をガラス入りのようなものに取り替えれば簡単でしょうけど、4枚ある全てを取り替えると相当な高額になります。（建具って高いですね） そこで中古はないかとオークションもみてますが、うちの場合高さが190くらいありそれに合ったものはほとんどありません。 そこで苦肉の策として今の引き戸の中をくりぬいて障子風の衝立（をオークションで比較的安くみかけました）をはめこんだらどうかと思いました。 そこでこの案、切り抜きはマルノコでと考えてますがいかがでしょうか。 完成後の強度とかも気になるのですが。 またはめこんだ部分をきれいにするにはどんな方法がやすあがりでしょうか。
フランフランでローテーブルを購入しました。 http://www.francfranc.com/shop/g/g1108100035805/ 商品説明で天板ウォールナット材とあります。 無垢材と思っていたら届いてみたら突板でした。 ウォールナット材という表記では無垢材を想像すると思うのですが、 突板をウォールナット材と表記するのはありなのでしょうか。
http://www.irisplaza.co.jp/Index.asp?KB=SHOSAI&SID=K540431F このメタルラックは高さはポール2本をつないで178.5ｃｍにしてるのですよね？ ということは、場合によってポールを連結させないで 89ｃｍを2つ作って、二つのラックを作ることも可能ですか？ それともポール日本を接続させないと使用できない商品なのでしょうか？ ちなみにいろんなサイズの商品がある事は知っています。
マンションに住んでいます 特に遮光しなくてもいい場所の場合で 室内の明かりを漏れないように、カーテンをつけようと思います。現在はレースのカーテンのみなのです。 理由、まぶしさをよけるためではなくて、廊下から、電気がついているなと思われたくないのです。 「居るのか居ないのか詮索されたくない」理由でレース以外のカーテンをつける場合 遮光性のほうがいいのでしょうか？ または普通の色物のカーテンでいいですか？
IKEA港北で商品を買いましたがサイズを間違えたので交換をしたいです。 港北はとても遠く、交換をできれば三郷でしたいのですが、可能でしょうか？ ツイッターでは http://hiwihhi.com/ikea_jp_anna/status/83009496112316416 可能のような感じです。 IKEAのサイトでAnnaに聞いてみると ＞Anna:あいにく、ご購入ストア以外での商品のご返品・ご返金は承っておりません。 と言われますが、返品ではなく交換です。 こちらのURLでは http://www.ikea.com/ms/ja_JP/customer_service/return_policy/index.html （一番下のところ） ＞仙台ミニショップでのお買い上げ商品は、仙台ミニショップでのみ返品・交換が可能です。また、他のストアでお買い上げいただいた商品は、仙台ミニショップでの返品・交換のお取り扱いはできません とあり、仙台見にショップ以外では、多店舗で大丈夫そうなニュアンスです。 できれば今日交換に行きたいのですが、IKEAの質問メールも今日中は期待できませんし、電話もつながりません。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたらよろしくおねがいします。
こんにちは 最近引っ越してニトリ、IKEA、カリモク、LOFTなど様々な店に行き 家具を比較していました カリモクなどハイブランドものはもちろん見た目も質もよかったのですが ニトリが特に質も見た目もひどく、その割値段もそこまで安いわけでないと感じました ネットで調べたところ、IKEAとニトリを比較した場合 IKEA＞ニトリというわけではなく、ニトリ擁護も多々見られ 困惑しております みなさんはIKEAとニトリ、どちらが良いと思われますか？
スタンドミラーから取り外した、楕円形でプラスチックの枠にはまった鏡があり、 それを壁につけられないかと思っています。 スタンドミラーから取り外した鏡なので、裏には取付け用のフックなどは何もありません。 鏡はそれほど重たいものではありませんが、プラスチック枠はとても薄いので 木ねじなどを刺すのは難しそうです。 鏡の裏に壁にかけられるようなフックみたいなものをうまく取り付けられる方法はありますでしょうか？ 情報が乏しく伝わりにくくて申し訳ありませんが、アドバイスがありましたらよろしくお願いします。
6畳の寝室にシングルベット二つとベットサイドにテーブルひとつ 間接照明とスタンドミラーとメイクボックス、 小さなチェストを置きたい。 ・・・無理があるでしょうか？（汗）
文庫本と料理の専門書が大量にあるので、本棚が欲しいのですが、如何せん部屋がせまいのです。高さ180cm、奥行き50cm幅100cm位しか余裕がないのですが 、オススメのものがあれば、ご教授お願いします。後予算は、10万位までです。
チーク家具ってどういった家具のことを指しますか？ チーク家具ってどういう意味ですか？
衣類を仕舞う部屋をウォークイン・クローゼットと言うように、靴を仕舞う部屋はなんと言いますか？ （「下駄箱」ではなくて、もっと大きな空間をイメージしています。）
引っ越し先のカーテンとカーテンレールで悩んでいます。 リビングに一間半の大きな掃き出し窓があるのですが、カーテンレールのすぐ上に梁のような、天井まで続く出っ張りがあります。 他の壁と同じクロスを貼ってあり、見た目は単にベランダ側の壁が上部だけ室内にせり出している格好です。 このため、掃き出し窓が出窓のように引っ込んだ位置にある印象になっています。 カーテンレールは窓のすぐキワの窓枠についていますが、その梁のような出っ張りとの間の隙間は数センチしかありません。 理想を言えば、リビングにはアイアン風の装飾カーテンレールをつけて、リネン系のナチュラルなカーテンをつけるというイメージがありました。 しかし、出窓っぽくなってしまっているので、出窓の内側の上ぎりぎりにアイアンのレールをはめ込んだような、ちょっと変な感じになってしまいそうな気がして、決められずにおります。 こういった、梁のすぐ下にアイアンのレールをつけた画像など、どこかにありませんでしょうか。 URLを教えてください。 または、つけているのを見たことがある方、自分がつけていらっしゃる方がいらしたら、どういった印象だったかを教えてください。 アイアンのレールにするなら、シンプルな装飾部のものにするか、多少は装飾があってもいいのかも悩んでおります。 どちらにせよ上の隙間があまりないので、上下に長くない、左右に長いものにするとは思うのですが。 それとも、あきらめて機能性レールにした方がいいのか……。 いっそ本当に出窓のように、レースだけ窓添いにつけて、ドレープカーテンはそれとは離して梁の上に装飾レールをつけてもらうということも考えたのですが、エアコンの配管や台所への通り道などあり、また梁が大きいためドレープカーテンを閉めると室内がかなり狭くなってしまうことから、梁の上にレールをつけるのは難しそうです。
厚く洗濯できないベッドマットレスって、交換しますか？ 交換する場合は、その期間をおしえてください。 1～2年に一回くらいマットレス洗浄を頼んでいるのですが…表面だけなので…。
折り畳みベッド(すのこベッド含む)って、仮眠程度にしか眠れないと家具屋の店員から聞いたのですが、実際のところどうなのでしょうか。大きな本格的ベッドで、スプリングマットを敷いて寝ないと、毎晩ちゃんと眠るには心もとないのでしょうか。 すのこベッドって、ちょっと下が固いくらいで他は普通に優れたベッドなのかなと思っていたのですが、その家具屋の意見を聞き不安になってきました。実際にお使いの方、どう思われますか？
現在、高反発マットレスを使っていますが、枕を高くすると頭痛がし、低くすると腰痛がします。 そこで買い替えようと思いますが、エアウィーヴかトゥルースリーパーで悩んでいます。 どちらもそれなりのお値段なので後悔したくありません。 そこで、これらをご使用中の方や、ご使用経験のある方、使い心地を教えてください。 また、これではないけれど、オススメがある方、ぜひ教えてください。 増税前に買いたいのでよろしくお願いします。
こんにちわ。来月、引っ越し予定のものです。 リビングのカーテンに悩んでいます。 寝室はベージュ？シルバー？の遮光カーテンと普通のレースに決めたのですが、リビングのカーテンに悩んでいます。 レースは緑の葉っぱの描かれたものに決めています。 カーテンは光が漏れて入ってくる黄色いカーテンにしたいのですが、婚約者が夜、外に室内の光が漏れるのが気になると言っています。 この二人の意見は相容れないのでしょうか？ 昼間は光が入って、夜は光が出ないようなカーテンはあるのでしょうか？ またカーテンの色ですが…黄色かグリーン、ブルーを考えています。 床は白っぽいフローリング、壁は片方がピンクで、もう一方が白です。家具は白が主で、ソファーが茶色、机が淡いグリーンです。 窓は西向きで、はきだし、一階です。まだ暮らしていないのですが、日当たりは午前より午後のほうがあると思います。夏は暑くなるかもしれません。 カーテンの色としておすすめなどありますか？ 現在暮らしている実家は深いブラウンを貴重としており、白い床の家に住むのは初めてです。 色合わせで気をつけた方がいいことはありますか？ 長々と質問してしまい申し訳ございません。 お時間あるときに回答いただければ幸いです。
市販の棚と手作りの棚どちらが安いでしょうか？ 大学2年になる女です！ 自分の部屋に 化粧品やヘアアイロン、ファブリーズ、櫛などの小物…など を置く大きくはない棚が欲しいと思っています。 ドレッサーが無いので、4本足の座る部分が広い椅子をドレッサー代わりにしていますので、 上に書いた物たちが床やその椅子の上にバラバラと転がっている状態で気分が良くありません。 そこで質問なのですが、 その椅子の横に置けるような •最大 奥行き50cm 幅50cm 高さは何cmでも あたりの大きさ •素材はなんでも良い •棚にカゴを置くタイプでも良い •予算は1万円超えたくないくらい という条件のようなものがあって、 できるだけ安く済ませたいと思っています。 ホームセンターなどで売っている棚と 100円ショップやホームセンターで購入した材料を使って手作りの棚 どちらが安いでしょうか？ ちなみに ノコギリやトンカチ、塗装の技術はあります。 手作りならば元々の色によっては自分で塗装しようかなと考えています。 アドバイスよろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 タイトルのままなんですが、スタックマグってなんですか？ マグカップだということは分かっているのですが……「スタック」の部分は形のことを表しているのでしょうか？
コードを束ねたまま電化製品を使用するのは良くないと聞きます。 　 このように丸く巻く８の字巻なら、巻いた状態でも電化製品を使用して大丈夫でしょうか？ギターのマルチエフェクターのACアダプタを使用したいと考えています。これなら大丈夫と、とあるブログで紹介してあったので。 またコードを束ねるグッズは多々ありますが使っても大丈夫なのかと思います。 http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B005C38X18/ref=redir_mdp_mobile?SubscriptionId=AKIAJBYZR3GMZFSHEFNQ&camp=2025&creative=165953&creativeASIN=B005C38X18&linkCode=xm2&tag=naver1-22 これとか、危ないヨーな気がするんですが、どう思いますか？
キッチンマットは敷かれますか？ 何の目的なのでしょうか？ 床の傷防止するにしては小さいですよね。（６０cm×４０cmくらいですよね） お皿を落としたりして傷つきますから傷防止ならキッチン全体を保護しない駄目だ 意味あるのかな？ どなたかお教えください。
件名の通りなのですが、 下記に詳しい状況を説明させてください（汗 何かと言葉足らずかもしれませんが、 宜しくお願いいたします。。 近日引っ越しをしたマンション（３LDK）は、玄関からリビングの通路と、リビング、リビング続きの部屋がすべてベージュの絨毯です。 掃除が大変かな？と最初は安易に考えていたのですが、なんと食卓の下が激しく汚れます。。。 そこで考えついたのが絨毯　on　絨毯　で簡易に洗えるものがあれば、、ということなのです。。 子供はまだ5か月ですが、子供椅子の下には簡易マットをひいて済んでいますが、 食卓すべてを覆えるような、1.8～2ｍ四方で家の洗濯機で洗えるようなマットはないでしょうか。 質感は落ち着いた色で統一させたいと思っています。 絨毯にお詳しい皆様のお知恵を拝借したく、よろしくお願いします。 それでも、洗うたびにテーブルの下に敷く作業が発生してしまいます。 もし、他に良い方法があれば是非、教えてください。
家族ゲーム（2012）で、 沼田慎一（神木隆之介）の部屋の あの茶色の机と、椅子はどこのですか？？ 似ているものでも構いません。
市販のシャンプーやボディーソープを詰め替えて使う、泡で出てくるタイプのディスペンサーを探しています。 無印のPET詰替ボトルを検討したのですが、泡で出てくるものが400mlまでしかなさそうでした。 ・泡で出てくる ・500ml程度入る（500ml以上でもOK） ・色は白、中が透けないこと ・スクエアな形（底が四角） ・割れにくい素材 これらの条件を満たすものをご存じでしたら教えてください。
鏡やホワイトボードなどを壁にぴったりくっつけて設置する方法をおしえてください。 壁から浮いてガタガタしない方法が知りたいです。 賃貸住宅のため、傷が目立ちにくいホッチキスや虫ピンで留める金具がいいかなと思っていますがお勧めの商品はあるでしょうか？
パソコン用で椅子を探してるのですが 自分の要望としては、生地が布っぽくないやつが欲しいです。 理由は汗をかくとそのままシミになって気持ち悪いし、臭いがとれても嫌です。 プラスチックっぽい椅子しかないでしょうか？ でもあれだとお尻が痛くて微妙です。
道路に面して家があるため、道路から２階の中が見えます。 道路との境に目隠しフェンスでもつけようかと考えておりますが、かなり高いものをつけないと視覚に入るようです。 そこで、外部の明るさはそのままで、外から見えなくなるフィルム（窓ガラスに張り付けたり）もしくは、ブラインドみたいなものが無いか？ご存知の方がいましたら情報下さい。
JRなどの最近の電車の中はもちろんですが椅子がきれいです。布っぽいものでできているのですが、どのようにお手入れしているのでしょうかね。毎日洗剤かけて拭くわけにもいかないと思うのですが。
マンションに居住ですが、リビングルームの壁面の天井部に物置というか扉を開けると棚になっている便利な物入れが壁の天井部に横たわっているのですが、それは何という名称でしょうか。 使う時は踏み台に乗って、観音開きのドアを開けて棚の中に物を出し入れします。 天吊り棚？　　天袋？　・・・・・・・何方か教えてください。
書棚の購入を検討しています。 私が持っている本は大半が単行本です。美術書はほとんどありませんが,一部重そうな辞書や雑誌もあります。 購入検討中の書棚は木製で高さ約2メートル。横幅60センチ。深さ30センチです。 棚板は20キロまで耐えられるとのことです。 自分としては一生と言わないにして10年以上は使用に耐えるものにしたいのです。 20キロはまずいでしょうか。 ,
壁掛けのホワイトボードを探しています。 条件として １．120cm×90cm以上の大きなもの ２．木枠 ３．１万円前後 で探していますが、条件に当てはまる商品はあるでしょうか？ またアルミ枠しかない場合、自分で木枠をつけたりマスキングテープでアルミを隠すなど可能でしょうか？
　こんにちわ。 　私は今年小学校１年生になる息子を持つ母ですが、子供部屋を作ろうと　ベッド付きデスク購入を 　検討し　いろいろ調べると　何がよくて何が悪いかどんどん　迷ってしまって　決断できません。 　条件としては 　私には　男手がない家庭なので　複雑な組み立ては困難かな？と・・。 　費用はニトリのＣＭの￥３９９００なんて　理想だなと思いますが　長く使えて　使い勝手のよいもの 　であれば　８～９万円くらいまでなら　だそうかな？と・・。 　本棚　ライト　いすが　ついているのがよいです。 　造りが　雑なのは怖いですよね？安くても・・・。 　 　また　費用がかかっても　これだったら　こういう感じで価値があるよとかいう情報も　教えてほしい 　です。 　３階に部屋があるので　（一戸建て　螺旋階段・・） 　搬入、設置　組み立てなら　組み立ててくれるなど　してもらえると　ありがたいです。 　アドバイス　お願いいたします。 　参考にして　４月の消費税８％になる前に　購入したいと考えております。 　
　　新築マンションに引っ越したのですが、壁が殺風景なので絵でも飾ろうと思います。 ただ壁に穴をあけて杭を刺すのも気が引けるし、画鋲では壁が固くてささらないし、どうしようか迷ってます。L字型で物を引っかけるものに両面テープを付けて壁に貼ろうかとも思うのですが、適当なものが思い浮かびません。 　壁は白くて表面が少し凸凹した模様が入ってるので、両面テープが付くかどうかも分かりません。そこに絵を引っ掛けても重みで落下しそうな気がします。 　こうした場合、何かいいアイデアはあるでしょうか。またそれ用の材料があれば教えてください。 よろしくお願いします。
窓枠内に設置した場合・・・ オーダーするしかないので金額が高い。 せっかく新しくした窓枠に穴を空けることになる。 窓枠上部の壁に設置した場合・・・ 石膏ボードなのでちゃんと固定されるか心配。 見た目が悪い。 悩んでおります。 良し悪しを教えてください。 お待ちしております。
