いんたいしないですよね
早くこぐ方法ありませんか
でプロレス技かけていいんですか？？？
リオオリンピック、日本選手は大活躍の印象でした。国民栄誉賞候補には、まず、レスリングの伊調選手の名前が出ていますね。他にあなたが「この人だ！」と思う選手は誰ですか
篠原から井上に代わって日本の柔道は大復活しましたが、指導法など、どのような変化が一番大きかったのでしょうか？
いつまでやるの
４連覇を目指したレスリングの吉田沙保里選手が銀メダルでしたね。 「ごめんなさい。取り返しのつかないことになってしまった」とのコメントでしたが、謝る必要はない気がすると思うのですが・・・。皆さんはどう感じますか
誰の演技が一番印象に残りましたか？　私は白井選手です。若いのにきっちり自分のペースでやれるのはすごいと思いました。
最近ちょこちょこと通うようになったのですが、すぐにての皮がむけたり豆がつぶれたりして 痛くて上れなくなってしまいます。これは手の使い方が悪いのでしょうか？最初はこういうものなのでしょうか？？
リオデジャネイロのオリンピックでは難民選手団が登場。 難民はいないことに越したことはないにしても、すべての難民が解決されるまではこのような選手団がこれからも結成されて活躍できるといいなと思いました。 さて、きたる東京オリンピックでも難民選手団の取り組みは維持されそうでしょうか？
今何してるの
山歩きの初心者です 登山靴を 買いたいんですが どれを買っていいのか 解りません 登山ショップに行ったら 1.5万円～4.5万円ぐらいの靴が ありました ネットでは 0.5万円～1万円ぐらいの靴が ありました 高尾山 筑波山に行きました 次は 箱根旧街道に行ってみたいです そこで 登山靴は どれを買ったら いいですか？ あんまり値段の高くないのが いいです 登山靴のインプレを 教えて下さい メーカーや性能など教えて下さい あと いくらでしたか？ ドコで買いましたか？
シュレク兄弟が活躍したツールドフランスの映像を見たいです。 DVDやブルーレイを探しましたが、探し方が悪いのか発売されていないのか 見つけることができません。 DVD、ブルーレイ、有料チャンネルでも構いませんので、 見る方法があるのでしたら、どなたか教えてください。 できれば2008年、2009年も見られるようなら併せてお願いします。
選手は何か体の身体能力の活性化につながるのでしょうか そもそも健康維持するには風邪薬飲んだりと誰でも身体を 良くする薬飲むと思うけど、薬とかの成分は含まれて いないのでしょうか、そもそも食べたものがどのような成分 なのかというのは誰も気にもしていないと思いますけど、 それらからでも不合格とされる成分はでてくるのでしょうか 悪くいえばあの選手さえ参加しなければ優勝が期待できると するなら、知らないうちにその選手からその成分を飲食してしまう ということもありえないのでしょうか、なぜなら選手自ら その成分を厳密に全て調べているとは思えません。 宜しくお願いします。
居ますか？
四十代後半以上の年齢の人は覚えていると思いますが、北の湖対三重の海の変な相撲が今でも気になっています。ハッケヨーイノコッタの瞬間、北の湖がクルッと後ろに向き崩れて三重の海が御丁寧に捕まえて北の湖がわざとらしくバタバタ歩き三重の海が不自然な動きで捕まえながら歩き丁寧に離して北の湖が尻もちついて終わりました。実況の人も唖然として言葉につまり解説者も無言でした。 「北の湖も三重の海も、八百長にそんなに深入りしていないから芝居が下手なんだ」と言う自称相撲好きにも出会いました。それはとにかくその相撲を覚えている人がいたら、意見を御願いします
テーピングをハサミで切ると、粘って上手く切れません。 どうやって切るのが良いのでしょうか？
下記URLでルール紹介されているバウンスボールという競技用のボールを入手したいのですが、楽天やアマゾン等の通販サイトでバウンスボールで検索しても違うサイズばかりで競技用のサイズのボールが見つかりません。 http://www.city.atsugi.kanagawa.jp/shiminbenri/kosodatekyoiku/sports/new/p000976_d/fil/0057_022299_bb.pdf サイズは直径２５センチ、９０グラムです。 このボールを販売しているサイトがありましたらURLのご紹介をお願い致します。
相撲協会の体質には問題多いが、相撲自体は今も間違いなく人気ある。野球やサッカーと違い、地域によるファン層にも気を使う必要ない。横綱をモンゴル勢が独占しているが機会均等の平等の上、勝ったから上に行っただけ。妙にナショナリズム論で相撲自体を貶すのは当たらない。今の日本人大関にも、欲をもって横綱を目指して欲しいと言うより、大関としての存在感は認めていい。また、遠藤、高安、妙義龍、勢、逸の城なんかも、本気で大関以上に上がるには高いハードルがありますが、一人一人魅力あります。先場所十両でブレイクした小兵力士、横綱大関の器には感じませんが、あのスタイルで前頭上位、小結関脇位でかき回せば凄く楽しくなりそうです。他に注目に値する力士、、色々知っている人、教えてください
相撲の白鵬ですが懸賞の受け取り方が悪いとか、相撲の取り方が悪いなど悪く言われて大横綱ではないと言う人がいますが、彼が悪いならすべての横綱は悪ではないかと私は思いますが皆さんはどう思いますか？
ウェイトトレーニングのデッドリフトやってます。デッドリフトってやはりウエストの太さと関係してくるでしょうか？よく腰を痛めます。60kgでウエスト70cmもありません。 最大値の60％、例えば150kgがマックスとしたら90kg位で床引き8回を3セットやってますが、これ以上伸びません。持ち上げるための腰が細いからこんだけしか上がらないのでは？と考えてます。 違ってますか？デッドリフトはウエストの太さに比例するのかどうでしょうか？
正直、高校生（特に女子）が弓道部に入る動機って、 ・弓道着がカッコイイ ・一応分類がスポーツだからスポーツやってることになる ・簡単そうだしあれなら自分にもできそう。 要するに楽な割に見栄えが良いみたいな。 アイドルは無理だけど声優になりたいみたいな。 そんなもんだろうと思ってます。 どうでしょうか？ ※実際は基礎体力作りと称してその辺の運動部より走り込みやる弓道部や吹奏楽部もあります。
お世話になります。 本日13日の大相撲5日目、豪栄道と琴勇輝の取組で、 豪栄道が立ち合いで手をつかなかったというクレームをつけた人は誰ですか？ 正面に座っていたどこかの親方だと思いますが、丸坊主の人です。
相撲で横綱が下っ端に負けると客席から座布団が飛んでくる… 「危険ですから座布団を投げないでください」と場内アナウンスがあります しかし座布団なんて当たっても怪我はしないと思います むしろ、取り組みで土俵から押されて客席に吹っ飛んでくる力士の方が危険だと思うのですが？
トライアスロンのそれぞれの距離ですが、３km泳いで、100km自転車に乗って、フルマラソンを走る、と何となく記憶にあります。ですがそれだと「いくらなんでも鉄人過ぎだろう」と家族から突っ込みが入りました。どこかで記憶のすり替えが起こってしまったのでしょうか？ それぞれの距離を教えてください。
トライアスロンのリオ代表選手は誰でしょうか？ 調べてもよくわからなかったので宜しくお願いします。 若手もベテランも応援しているので気になります。
首コリがひどく、病院に通っているのですが、医師から首のストレッチのほとんどは逆効果になってしまうので禁止と言われてしまいました。 レントゲンを撮ってストレートネックでないこともわかっていますし、他の病気が原因ではなく「ストレスと首の筋肉の弱さ」から来ているということだったのですが、首のストレッチを禁止しているのは、私の筋肉が弱すぎて、下手に動かしては悪化してしまうからだということです。 首をまわすのも、首を前やうしろに倒すのもダメだといわれてしまいました。肩に力を入れてすくめるようにするストレッチを教わりましたが、他にももっとできる方法はあるのではないか？と思ったり、医師は何度も通わせるために本当は効果的な筋トレを教えてくれないのではないかとも疑ってしまいます。 首コリにならないようなトレーニングを教えてください。
いつもお世話になってます。 今回は、彼氏との共通の趣味についてです。 30代前半同士、付き合って２年半です。 彼はもともとダーツが好きで、ダーツ歴は３年ちょっと。私はダーツ歴１年です。 彼はダーツのプロライセンスは持っていますが、仕事の関係で（主な休みが平日のため）大会に参加できないこともあり、モチベーションが低いらしく現在はダーツをほとんど投げていません。 それでも、数分ウォーミングアップをする程度でそこそこの成績を出せるくらいの実力、センスはもっています。 一方、私の方は始めたばかりの頃はボードに当たらないレベルで、１年経った今も、ＣフライトでＢフライトへは上がれません。 ただ、今現在は彼よりも私の方がダーツに対する情熱だけは上だと思います。 私がダーツを始める前は、彼からよく一緒にダーツをしようと誘われていました。ですが、私がダーツにあまり良い印象を持っていなかった（お酒を飲みながらするイメージや、チャラいイメージでした）のと、運動神経が鈍く何をやっても上達しないので断り続けていました。 そんな私ですが、ちょっとしたことがきっかけで（彼は関係しておらず、友達がたまたまダーツをしていて嫌々投げていたら面白くなった）ダーツに夢中になりました。 彼と共通の趣味ができたらいいなと思っていたのですぐに彼に報告したのですが、彼の反応はいまいち…。特に嬉しそうでもなく、不満そうでもなく、普通でした。 その後、彼から誘ってくれるかなと思ったりもしたのですが一度も誘われず…私から誘って数回投げに行ったのみです。 プロからしたら、私みたいな下手と投げるのは楽しくもないし、教えるのも面倒なのかもしれません。彼はストイックなタイプで、下手な人相手でもハンデをつけたりわざと手を抜いたりはしたくない人です。 一緒に投げに行ったときには教えてくれましたが、それもダメ出しばかりで、私自身も教わった通りに投げられないのが悔しいやら情けないやら…ダーツデートはあまり良い雰囲気ではありませんでした。 私がある程度うまくなって、相手にならないにしてもまともなゲームが成立すればまた一緒に行ってくれるのかな…とは思うのですが、そもそも今はダーツにそれほど気持ちが向いてないようです。 私自身も、ダーツに対する情熱は変わらずありますが、上達は全くせず…今後も変わらないかもしれません。 長くなってしまいましたが…ダーツを彼と共通の趣味として一緒に楽しむのは無理なのでしょうか。
白鵬の息子が相撲やってて日本の苗字だったので…
初めてのマイボールを作ろうかと思っている初心者ですが、マイボールの種類とドリルについて質問があります。長文ですが、よろしくお願いします。 私は55歳男です。子どもの頃から極端な運動音痴で、スポーツらしいスポーツは何もやったことがありません。 しかし、3か月ほど前に誘われて生まれて初めてのボウリングをやったところ、いきなりアベレージが100を超えたのに気を良くして、運動不足解消のためにボウリングを始めることにしました。このときは、なにげなく選んだ9ポンドのハウスボールがたまたま手に合ったのだと思いますが、そのボウリング場は遠方なのでめったに行かれません。 そこで周辺のいろいろなセンターに行ってみたのですが、私の手に合うボールがありません。私は男にしては手も小さいし指も細いし筋力も握力も持久力も極端に弱いほうです。体重は60kgですが、体重の10分の1（13ポンド？）のボールなんて重くて片手では持ち上げられません。9ポンドでLとかLLというホールサイズのものがあれば投げられますが、10ポンドはもう重くて途中で取り落としてしまいます。ダウンスイングで後ろに落として、家内に「コントか」と爆笑されました。初めてのときのハイスコア125はどこへやら、この時点でアベレージ70という散々な状態。 その後、ハウスボールの穴を吟味するようにしたら、アベレージ100くらいに安定してきました。よくいくセンターでは150まで出たことがあります。最近では11ポンドを握力で無理やり握って投げることもできるようになりましたが、これだと1ゲームでへとへとです。2ゲーム目からは9ポンドに戻さないと落とします。いつもいくセンターでも、使えるボールが1個か2個しかないので、混んでてなじみのボールが使われているときにはもう手も足もでなくなります。指にテーピングして調整、というのもかなり試しましたが解決策にはならず、ハウスボールでボウリングを続けるのは難しいかなと思い始めています。 そこでマイボールを作ろうかと思い立ちました（シューズはすでに買ってあります）。ハウスボールは穴がぴったりすぎて指が抜けずにロフトボールになったり、逆にがばがばで握力で無理につかむようになったりという状態なので、最初の1～2ゲームはそのボールでどうやればまともに投げられるかいろいろ試したりするだけで消費してしまい（まあ、その過程も探究心が満足されるので楽しいといえないこともないのですが）、やっと3ゲーム目に練習が始まるという感じです。 安定して無理なく持てるボールを作ってしっかりコントロールの練習をしたい、というのがマイボールを作る動機です。上記のような状況なので、低いこころざしですが「手に合うハウスボール」程度のものでいいと思っています。それならラウンドワンに通ってスタンプ集めて2000円のキャンペーンボール作ればいいのですが、ラウンドワンには私が投げられるハウスボールが一個もないので、マイボールを持つまで行きたくありません(^_^; 前置きが長くなりました。そこでご相談です。 マイボールにはリアクティブウレタンがいいというのがもっぱら言われているようですが、私はまだ曲げるということは考えていません。10ポンドくらいの軽いスペアボールでストレートの練習をしてコントロールを安定させてしっかりスペアを取れるようにしたいと思っています。いきつけのセンターではターゲットゾーンを扱っています。初めてのマイボールにターゲットゾーン10ポンドはどうでしょうか。 コントロールが安定してきたら、あらためて曲がるボールを作って、最初のボールは文字通りスペアボールとして使おうかと思っています。この考えは間違っていないでしょうか。 それから、フィンガーの穴はどうしたらいいでしょう。非力であることを考えればコンベンショナルグリップ？　それともセミフィンガーくらいにしておいたほうがいいでしょうか。 まだセンターのドリラーさんには相談していませんが、あまり非常識で頓珍漢なことを言って（もしかしたら長い付き合いになるかもしれない）ドリラーさんに変な第一印象を与えるのも嫌なので、その前にこちらでみなさんにご相談しようと思いました。 まだマイボールには早すぎるとか、まず筋トレから始めろ（実は始めてますが^_^;）、というご意見でも結構です。初心者の方でも上級者の方でも、どう思われたかいろいろな立場からお聞かせ願えると参考になります。 よろしくお願いします。
左腿内側を痛めました。強化させたいです。ハイキックや開脚や前屈で使われる左腿の内側や裏側です。ここがストレッチや上記動作をすると痛いんです。無理すれば確かに出来ます、以前に痛めた時は無理してもダメな痛め方でした。最近治ったと思ったんですがまた痛めました。前よりは程度が低い痛みです。それでもやり続けるとグキグキとか音を立てて痛める可能性があります。 こういう場合どうしたらいいでしょうか？治るまで一切やらないという方法もあります。しかし、強化させたいのです。つまり、直接的にこの左腿内側裏側の筋肉を鍛える事でこの開脚等の筋伸ばしを傷めることなく強い筋？にしたいのです。 どのようにしたらいいですか？トレーニング方法教えてください。
20代の男が参加したら場違いでしょうか？ボウリングの客層見てると年輩の方が多く、何でお前みたいな若造が来るんだ！みたいな感じになりますかね？
ボーリングで球にスピードが出ないのは筋力がないからですか？
九重親方（千代の富士）が理事長になれないのはどうしてなのでしょうか？
フィギュアスケートが好きでよく見ています。 よく「ピークをオリンピックに持ってくる」とか「世界選手権にピークを合わせる」などと聞きますが 具体的にはどのような方法でピークを合わせているのでしょうか？ フィギュアスケートはもちろんですが、他のスポーツについても 何かご存知でしたら教えていただけると嬉しいです。
なぜ頭が良い学校ばかりなのですか？
外国人の足は、太ももが太くかかとに行くほど細くなっていてかっこ良いです 外国人は陸上選手やサッカー選手などでもふくらはぎは意外と細い人がたくさんいます 一方、日本人のふくらはぎは、一般の人でもかなり太い人はたくさんいます この日本人のふくらはぎの筋肉が発達していることを有効に使えるスポーツはないのでしょうか？ そうすれば、そのスポーツで活躍できるのにと思います。
夜勤で働いているので仕事がある日はラン系のトレーニングが30分から一時間程度しか取れないんです 休日が木金でこの日は好きなだけラン系トレーニング出来るんですけどこういったスケジュールだとどういったのがいいですか？ 全身持久力の向上をメインにスピードがあげられるのがいいです
時間走27分、ダッシュ20本、反復横飛び40×5を休日やっているんですが改善することあります?
大相撲の　敢闘賞　殊勲賞　技能賞 どうすれば　其々の賞を受賞できるのでしょう また　区別分けはどうなってるのでしょう？ 意味分かりません
韓国よりレベル高い国なんていくらでもあるのに、日本のプロスポーツ界って日ごろそんなに韓国を意識して活動してるんですか？
白鳳も朝青龍化してきたと言いますか、そもそもお国柄が違うわけなので、品格を求める自体に 無理がある気がします。 元々は、親方が自分の部屋から横綱を出したいから、モンゴルから連れてくるわけですよね。 昨今、私も含め日本人ですら品格があるかどうかと言えば、疑問符がつく時代に外国の関取に 品格を求めることに無理がある気がしませんか。 品格と言うのなら、レベルは下がっても日本人のみでやればいいと思うのですが。 そもそも、国技なんですから。 みなさん、どう思われますか。
腕の筋肉？腹筋？
うっちゃりとやぐら投げ、どう違うの？ 始めて知りました。
私は大相撲を見るようになってからまた日も浅いのですが、 今場所はまだ中日手前にも関わらず、軍配差し違えが少し多いなと感じました。 そこで今場所、初日から昨日（7日目）までの間の、 幕内で起きた軍配差し違えの勝負がいくつあったか、 また行司は誰であったかを全て確認したいです。 確認したい事項と、その一例は以下のような内容になります。 ・日付（例：2015年11月14日 or 7日目） （※初日から7日目までの幕内で、軍配差し違えになったもの） ・力士の名前（例：臥牙丸　対　稀勢の里） ・行司の名前（例：6代木村玉治郎 or 玉治郎） ・勝敗（稀勢の里の勝ち） ↑このような書き方で、軍配差し違えになった勝負を全て書いて頂けると助かります。 どなたかこの件についてお分かりの方がいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
中学１年生の男子の孫の誕生日プレゼントにスケートボードが欲しいと言われ プレゼントしたいと思います。楽天で送りたいと思います。 楽天市場を除いて見るとたくさんのスケ―トボードが有ります。 スケボーはデッキ、コンプリートとか有り、板、車輪全部揃って無いのですか。 全部セットを買い組立てするのですか。 詳しく無いのでどれが良いか迷います。 金額も３０００円だい～１万円だいまでピンキリです。 安いと玩具みたいで壊れ安いのかしら～ １万円ぐらいを考えています。 楽天で買って見てお勧めなのを教えて下さい。 スケボーに乗るのにヘルメット、靴も揃えるのでしょうか。 デッキのサイズも有りますか。 孫に送りたいです。何も分りませんのでよろしくお願いします。
スポーツ選手のドーピングってどんな成分だとひっかかるんですか？ そんなに結果に違いが出るのですか？ カフェインなども一応興奮材ですけど、栄養ドリンクなどはドーピングにひっかからないのでしょうか？
相撲には勝負審判が居るのに　さらに行司まで置いてる理由は何ですか？
リュックにダンベルプレート20kgに足にウエイトアンクル2kg装備してランニングマシンで30分ウォーキングしようと思うんですが持久力トレーニングになりますか？
ランニングマシン持っているんですがウォーキングレベルのスピードでやらないと家族から苦情が来るのでウォーキングレベルのスピードで持久力トレーニングの強度をあげる方法ってありませんか？ 一応ダンベル持ってやるの検討しているんですが
ラントレーニング用のレインウェアって一着あれば十分ですか？ 連続で雨の時を想定して二着購入しようと思っているんですが
登山用レインウェアをラントレーニング（インターバル走と時間走）用のレインウェアに流用しようと思うんですが弊害出ます？ もしくは自転車用のレインウェアでも
雨の日でもラントレーニング出来るレインウェアを探しているんですが登山用の流用したりできますか？ なかなか見つからないので
加圧インナーってどうなんでしょうか？ 効果やj逆に体に良くない等。
人間が、いくらスポーツクライミングで凄かろうと、 その辺の野生猿の方が上手いんですよね？
韓国は野球やサッカーと言った球技は日本と互角のレベルですが アメフトやラグビーと言ったパワー系スポーツは弱いのでしょうか？ アメフト日本代表は、アメリカ＞＞カナダ＞＞日本、というように世界3強と言われています。 韓国と試合をすると、ダブルスコアは当たり前、一昔前はトリプルスコアなんてざらでした。 ラグビーは言うまでも無く、日本は先日南アメに勝ってW杯3勝し、世界ランクも9位まで上昇しました。 ラグビーW杯予選でも韓国は日本に勝てず、W杯に１度も出場した事がありません(日本は8回出場) 韓国はパワー系スポーツは弱いのでしょうか？ 日本人は縄文の血統があるからパワーがあるのでしょうか？
自分は1人で行動するのが好きで、冬は1人でスノーボードをするのが趣味なのですが、その他の季節も体を動かしたいです。今までにランニング、サイクリングとやりましたが何か退屈で長く続きませんでした。飽きっぽい自分が続けることができそうな、1人でできるおすすめのスポーツを教えてください！
日本で沢山の韓国人選手がゴルフや野球、サッカー等で日本で活躍していますが 母国韓国では稼ぐ事は困難なのですか？ やはり日本でやってた方が儲かるのですか？ 韓国女子ゴルフツアーの平均優勝賞金はいくら位ですか？ 韓国プロ野球の平均年俸はいくら位でしょうか？ またサッカー韓国Kリーグの平均年収はいくら位でしょうか？ このうち１つでも教えてもらえれば幸いです。 よろしくお願いします。
ラグビーの大金星のニュースで「ラグビーは番狂わせがとても起きにくい競技」と言っていました。他にも番狂わせの起きにくい球技はどういうものがありますか？
赤の他人の活躍を見たって、自分の生活には何ら影響を及ぼさないのに…。 自分の生活に多少影響があるとすれば、地元球団の優勝セールぐらい？
サッカーでのワールドカップが 野球のＷＢＳなのでしょうか？
関脇と小結は二人ずつのようですがこれは決まりですか？ 例えば、関脇と小結の四人が勝ち越して、前頭一枚目が15戦全勝したとしても 前頭一枚目止まりでしょうか。
大相撲で清めの塩をまきますが十両以下？は塩を まかないようですが、なぜまかないのでしょうか。 また、清めの塩に使う塩はどこから仕入れているのでしょうか。
相撲でいきなり変化するのが良くないというのは、やはり正面からぶつかるのが基本でその技を磨いたり、基本技をきっちりしようとしないことでしょうか？
10月に学校で体育大会があります。私はハンドボール投げの種目に出ることになりました。 中3なので、もう引退しましたが元ハンド部でした。元々運動音痴でした。(いや、今もか。)ボール投げも昔は9mくらいでした笑 それでも約2年間部活に入って少しですが、今は22m飛ぶようになりました。でも、部員のみんなはもっととびます。なので、せめて25mくらいまでは飛ばしたいです。 顧問によく、回転がジャイロになっている。と言われます。近い距離だったら縦回転なのですが、距離が離れてくるとだんだん回転がおかしくなってくのが自分でも分かります。 父にも、体全身の力が伝わりきってない。うでの力だけで投げてる。と言われました。その事も自分では自覚があります。でもどうしたらいいのかわかりません。 今さらハンド部だった自分が聞くのも恥ずかしいことですが、これら↑の修正方法やコツ、トレーニング方法などを教えてほしいです！お願いします！
今度の９月２０日に静岡市中央体育館で行われるわかふじスポーツ大会（障がい者スポーツ大会）を見に行きたいんですが、 一般の人でも入場できますか？ また見学料はいくらかかりますか？
私が中高生だった30年位前は、足腰を鍛えるためにうさぎとびでグラウンド回るとか、水を飲むと余計に疲れるから飲むなとか、今からすると大変なことが指導されていました。 他に何か当時は普通だったけれど今はしない、というようなトレーニングはありますか？
サッカーの日本チームをサムライというイメージで応援してますが、 侍って、要するに公務員ですよね。 規律を守る（融通が利かない）という感じで、 交戦した場合、盗賊、山賊、バイキング、ギャング団より弱いイメージあります。 実際、試合も海外チームより、小真面目な印象否めないので、 皮肉な表現になってる気がしますがいかがでしょうか。
世界陸上を砲丸投げを見ていて疑問に思ったのですが、砲丸が地面に着くとき、計測員の人近すぎて危なくないですか？？心配してしまいます、、、。事故とかいままでに起こってないんでしょうか。また、砲丸が地面に落ちた時芝生がかなりエグられますが、その後また芝生を入れ替えるんですか？？砲丸投げを見ていると計測員のことも芝生のことも、心配してしまいます。
高校野球でもハーフの選手が注目されましたが、アフリカ系の選手ってやっぱり身体能力はすごいんですか？　日本人とどれくらいちがいがあるんでしょうか？
筋トレの1セット間における休憩は何分が適切ですか？ また、皆さまは何分休憩してらっしゃいますか？
カド番大関ががけっぷちになるとぎりぎり８勝７敗になりカド番脱出とかよくある。 先場所の照乃富士なども、負ける要素もないのに、簡単にはたきこまれて、落ちて 相手の力士はぎりぎりカド番脱出した。 あの力士があんなに簡単に落ちるかね、先々場所あたりも別のカド番大関が ギリギリ８勝７敗でカド番脱出もあったし。 実際に日本の大相撲は八百長が複数あったのが発覚して１場所中止、１場所放送中止なんてのもあったぐらいだし。 数年前の某大関など大関在位６５場所のうち１４回というカド番数 かど、そのカド番での場所はなぜか８勝や９勝で毎度ぎりぎり乗り越えていた。
白鵬君は 35回 優勝は すげいと 思いませんか？
ウェイトトレーニング方法検討してます。 全然記録が上がりません。やり方に問題あるんじゃないかと思ってます。 週に2回ウェイトトレーニングしてます。仕事の関係で平日に1回軽く1時間、土日に1回重く3時間位でやってます。 この重くやるトレーニング方法間違ってんじゃないかなと思ってます。 先ずはベンチプレスです。 3セットやるのですが、1セット目は90～100%の負荷で例えばマックス100kgできるとしたら90kg～100kgで1～2回で潰れるまでやります。そして休憩して回復したらまた1～2回で潰れるまでやります。 例として、95kg1回、休憩、97.5kg1 回、休憩、100kg1回、休憩、95kg1回、休憩、90kg2回、休憩、90kg2回、という感じです。 続いて2セット目です。これは80%負荷で、例として、80kg6回、休憩、80kg4回、休憩、80kg3回、という感じです。 続いて3セット目です。70～80%負荷で、例として、75kg×7回、休憩、75kg6回、という感じです。やっば休憩多すぎ！？でも、休憩なしで13回くらい出来るやつやると、負荷量本当に下げまくる事になるんで意味あるかと… デッドリフトも全然伸びません。 これは床引きで8回を3セットしています。3セット前に、ウォーミングアップ後100%負荷で1回やります。 1セット目70%負荷を床引き連続8回、 2セット目70%負荷を床引き連続8回、 3セット目70%負荷を床引き連続8回、 という感じです。これずっともう1年以上やってますが全然記録伸びません。むしろ一回腰痛めてピークから遠ざかっています。 ネットやYouTubeとかで、トレーニングしてる所みますが、みんな凄いですね。体格的なものもありますが、全然その値に近づけそうにありません。ネットでみたら体重60kg前後でベンチプレス200kgとかあるし、デッドリフトもいくつかわかんないけど、300kg位あんの？
今日　ボウリングしましたが 9本倒ればかりで　スペアとれず スコアは　散々でしたが　9本とスペアでは 1ゲーム　10位　スコア　変わりますか？
7月20日大相撲名古屋場所９日目 白鵬対逸ノ城の取り組みで、 勝負がついた最後に白鵬が逸ノ城の顔をグイっと押し上げ？ましたね。 あれは、白鵬にどんな心中があったんでしょうか？ ※ 念のため申し上げますが、このように質問すると、たぶん別にあれはあれでいいんじゃないか。というご回答が予想されますが、良い悪いではなく、どんな気持ちがあったのか知りたいのです。 ちなみに私は、あの行為に「お前やりにくいんだよ。嫌い。」というように見えました。 ※そのシーンをご存知の方のみお願いします。（探せば動画あります）
　国際大会をどの国も開催したがりますが、経済的に得しているんでしょうか？ 　○億かけた結果、国として○億儲かりましたって発表してますか？
ロードバイク パンク このタイヤはまだ使えますか？ 本日走行中後輪がパンクしました。 尖ったものを踏み抜いてしまったようです。 タイヤも貫通していますが、このタイヤはまだ使えますか？ パナレーサー race A Evo 2 走行距離 およそ600km
リーグ戦で投球中にボールをレーキに当ててしまいました。 自分では、隣の人が投球してから投げたのですが既に４ゲーム目に入っており、 いつものように　のつもりでピンを見ず板目にだけ集中して投げたところ まだレーキが上がっておらずぶつけてしまいました。 　　２０年近くやっていてのできごとでお恥ずかしい次第ですが、正式な 　　大会等ではこのような場合　反則　減点となるのでしょうか? 今回は特に苦情は言われませんでしたが・・・・・。 特に慌てていたわけではないのですが、ピンを確認しなかったのが原因で周囲に 迷惑をかけてしまいました。　今後は従来以上にピンに注意して投げようと反省 しておりますが、ご指導よろしくお願いします。
何のスポーツでもそうですが、 試合終了して、直後に勝った選手から負けた選手に何か声かけてるシーンあるじゃないですか。 あれは、上手く言えませんが良い行動でしょうか？ 元々明らかに格上で圧倒的な勝敗だったならともかく、 視線も向けない、さらにダメ押しの挑発する方がまだ相手にとって良い気がします。 少し間を置いてインタビューて相手を讃えるのも良いでしょう。 勝って直ぐ相手にかけかける(労ってるのか)のって良い行動でしょうか？
なでしこジャパンの活躍を見て、ふと思ったのですが、日本人女性の団体球技の競技人口の中で現在、最も多い競技は何でしょうか? かつてなら、バレーボールが多いような気がしますが、今はサッカーが多いのでしょうか? 男子は、”部活の所属部員数においてサッカーが野球を抜いた”というニュースを読んだ気がしますが、女子についてはどうなのですか? 成人女性や女子中高生のクラブ活動の競技人口数に関する統計があれば教えてください。
ボルダリングとロッククライミングの違いはなんですか？
減量プロテインと一般的なプロテインとで、本当に違いがあるのでしょうか？ 減量プロテインだと筋肉が付きにくいんでしょうか？ それとも、筋トレすれば脂肪をへらしつつ筋肉が付くのでしょうか？ 筋肉のための、と書いてある一般的なプロテインだと、筋肉の付きが良いのでしょうか？
ボルダリングに興味があるのですが、やったことがりません。 ボルダリングをやるにあたって注意したほうがいいことがあったら教えてください。
はじめまして。 今、自分で買ったものと友達にもらったものと2種持っています。 ひとつはトルピードタイプ、ひとつはストレートタイプです。 初心者ではありどちらでもそうそう狙い通りにはいきません、ただトルピードの方が、まだコントロールしやすいです。 軌道は山なりですね。 ストレートの方がややバラけ気味ですが、直線的な飛びになります。 飛び方の軌道はストレートの方が好みです。 どちらで練習していこうか迷っています。 もしくは両方の使い分けをするのか? ご意見をお聞かせいただけると幸いです。
【運動と汗】運動するとすぐに汗をかきます。どうすれば汗をかきにくくなりますか？
ボウリングの本に1ゲーム中にストライクを9回とっても取り方が悪ければ、120点にしかならないという記述がありました。この場合のスコアはどうなるのか知りたいの教えてください。 よろしくお願いします。
５０代です。 筋トレをすると気分が前向きになり、体もしまってきてきて健康にいいと考えます。 自宅でシンプルかつ効率のいい筋トレメニューを教えてください。 腕立て伏せ１０回×2 腹筋**** スクワット*** など１日１０分くらいで効率の良い方法でお願いしたいです。 筋肉ムキムキとまで言いません、よろしくお願いします。
◎エアロビックスのステップで例えば左足を右足の前にクロスして出す～のが有ったと思いましたが、その後どうするかを忘れてしまいました。どうかお教えいただきたく思います。宜しくお願いいたします。
中学高校とスポーツの部活動をやって方で現在大人になってる方にお聞きしたいんですが。 （嫌々やってたのではなく、好きでやってた方。） そのスポーツをたまに少しやってみたいなあと思われるんではないかと思います。 その気分をどうやって解消するのでしょうか？ 特に球技は、 有料のクラブや草同好会なんかもあるでしょうけど、定期的に時間が取れなかったり、 人間関係も面倒だったり、実際は社会人になってからそういったものは、 そんなに利用する人は多くないと思います。 なので、野球だったらせいぜいキャッチボールやバッティングをする真似。 サッカーだったらリフティング。 バスケットなんてほとんどやる機会ないでしょう。 もう一度やってみたい。 どうやってその欲求を解消してますか？
今でも子供は遊んでるんでしょうか？　あと、昔の物から進化してますか？
スポーツブランドで誰もが知っている大手の、 ナイキ、アディダス、プーマの３社のイメージです。 先日友人と話をしていて、 人によって抱くイメージが違うんだねーという話になりました。 そこで、皆さんに下記３点について３社のイメージをお尋ねします。 １．それぞれのイメージを教えて下さい（単語、、形容詞、文章は問いません） ２．それぞれの最もイメージするスポーツ（１～３つまで） ３．一番イメージする有名人（スポーツ選手、芸能人など） ブランドの成り立ちとか、発祥とか、 そういう事は抜きにして、 あくまで一般的なイメージを教えてほしいです。 よろしくお願いします！
我が女房は、福原藍ちゃんで卓球に興味を覚え、石川遼選手の活躍でゴルフ中継の視聴者に、錦織圭選手でテニスファンに成ったようです。 そのように、貴方の大好きな競技に興味を覚えたり始める契機と成った選手＆エピソードをご紹介お教え願えませんか？ ※ちなみに 私の場合は→野球であり、その熱心なファンに成ったきっかけは「鉄腕稲尾和久物語」です。 余談ですが・・・ 私の「lions-123」は 大好きなプロ野球 私の中では史上最強チームであり、 巨人軍監督を非情＆無意味な形で追われ、九州の弱小球団の監督と成った、知将三原脩が臥薪嘗胆、田舎の荒削りな選手たちを率いて、力強く伸び伸びとした魅力的な野武士集団＜西鉄ライオンズ＞に変身させ、宿敵水原巨人軍をエリート球団を破り日本一に、V3＜昭和３１年・３２年・３３年の日本一＞を成し遂げた感動をネーミングにしております。 今は、悲しく寂しい変遷を経て、埼玉西武ライオンズとなっていますが・・・ lions-123 :西鉄lionsの日本一と成ったS３１年の１、３２年の２，３３年の３と年号の最後の数字、今後も３連覇程度を、あの素晴らしい強さ・伸び伸び野球を何度か繰り返して実現してくれるように祈念したハンドルネームです。 「神様・仏様・稲尾様」がいて、中西・豊田・大下・関口・仰木・高倉・玉造・花井・城戸・田中・和田・滝内・小渕・西村・若生・河村が、三原マジックと共に暴れまくった平和台球場の侍メンバー達を懐かしく偲んで・・・。 私の愛し尊敬するプロ野球選手は「神様仏様稲尾様」　の西鉄ライオンズ故・稲尾和久投手です。 詳細は映画「鉄腕投手・稲尾物語」に描かれた通りですが、野球を覚え一日中、広場でグランドで三角ベースボールで楽しんでいた頃の史上最強軍団「西鉄ライオンズ」のエースであり、名将智将魔術師と言われた三原修監督の下、中西・豊田・大下・仰木・高倉・玉造・城戸・和田や西村・島原ら野武士軍団が居た。 あの稲尾和久投手です。 因みに、私は感動のあまり、その映画（2本立てだった、こまどり姉妹の主演作品の名称は忘れました）を朝から晩まで3回観た記憶があります。 稲尾和久は昭和十二年六月十日、別府北浜の漁師の七人兄妹の末ッ子に生れた。 父の久作は一本気で曲ったことの大嫌いな男だった。和久もこうした負けん気な性格を受けついだ。 十一歳のある日、和久は友達に舟が漕げないだろうとからかわれ、憤然として荒海に乗り出した。 知合いの松源旅館の娘紀子の知らせで、母かめのは久作に救け舟を出すように頼んだが、久作は許さなかった。和久は父の期待通り、無事に舟を漕ぎ通した。 久作の父性愛は和久に不屈の精神を叩き込んだ。 その年、荒巻投手の星野組が全国実業団野球大会に優勝して、別府に凱旋して来た、和久はそれをみて心おどらせた。 前から和久の肩のいいのを知っている松源の源太郎は、自分のチームのキャッチャーになるようすすめた。 貧しい家のことを考えた和久は、一応は断ったが野球の誘惑には勝てなかった。 母は乏しい家計の中から、和久にグローブを買ってくれた。 中学に入って和久は父に内証で野球部に入った、父はそれを知って、やるなら最後までがんばれと、和久を励ました。 県立緑ケ丘高校に進学した和久は、二年の時にピッチャーに転向した、その頃から、和久は父も驚くほどのトレーニングに励んだ。 試合に負けると父に怒鳴られ、キャッチャーの栗原も良き友であり、美しい女学生節子に淡い恋心を抱くなど、和久の高校時代は楽しかった。 彼の才能をプロ球団が見逃すはずはなかった。九州男児の和久は、郷土のチーム西鉄ライオンズに入団した。 開幕第一戦、対大映戦にリリーフとして登板、見事にその責任を果した。 この頃から父は健康を害しはじめた。和久の活躍は自覚しく、その年は二十一勝六敗でパ・リーグ新人王、翌三十二年には最高殊勲選手並びに最優秀投手の栄冠に輝いた。 久しぶりに故郷に帰った和久の心は、父の衰弱ぶりが激しく暗かった。父のために日当りのよい二階家を建ててやろうと決心した。が、キャンプ中に父危篤の電報が届いたのは、それから間もなくであった。駈けつけた和久を、久作は大事な練習を休むなと追いかえした。 父死すの電報を秘めて練習に励む和久、それをみつめる三原監督の目は感動に濡れていた。三十三年、西鉄はシーズン末まで苦戦が続いた。しかし、悪戦苦闘の末三たび首位を獲得して、宿敵巨人と日本選手権を争うことになった。 その第一戦、長島を加えた巨人は見事稲尾攻略に成功した。余勢を買って巨人は三連勝、西鉄を窮地に陥し入れた。が、和久はくじけなかった。 第四戦以後、和久は投げて投げて投げまくった。そして球史始って以来の逆転優勝を成し遂げた。博多の街は西鉄チームの凱旋でわきかえっていた。和久は亡き父のはなむけに優勝の報告をした。そして母を東京見物に誘うのだった。 http://www.ishirohonda.com/works/195903-inao/195 …
夢遊病で家を出て歩ける範囲で遠くに行ってしまった実用的なストーリーをお願いします。訳あってしばらく家にいることができません。家族にばれないように家を出てしばらくどこかに行きます。数時間で帰ります。まず、夜、または朝に家を出ます。それから歩き始めるのですが、そこからのプランと、事情を説明するためのストーリーをお願いします。かなり特殊な夢で夜中に起きたりもする人なので、こじつけもOKです。なんとしても家を出たいので、考えてください。出られないとそのときのとっさの判断で命に関わる心配もあるので助けると思ってお願いします。
白鵬ですが、どうも以前のような強さ、安定感がないような気がします。短期的な不調なのか、それとももうピークアウトしたのかどちらでしょうか　相撲
よくテレビで、格の上の者が胸を出して、それにぶち当たる稽古を見ます。 いつも土俵際まで押したところで、転がされて砂だらけになっています。 なぜ、最後のところで転がすのでしょうか。そういう決まりですか？ 決まりなら分かるんですが、そうじゃないならなぜ転がすのかが分かりません。
慣れない庭仕事をしていて左右の手のひらが画像の通りになってしまいました。あと数日は作業をしないといけませんがこの部分が痛く力が入れられません。 ゴム引きの軍手をはめて作業します。幅広の傷バンはすぐにはがれてしまいます。コロスキンも塗りましたが痛みが和らぐほどではありませんでしたし、１日作業すると剥がれてしまいます。 なにかいいテはないものでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは。 素人考えですが気になったので質問させて頂きました。 ボクサーの方々はどうして減量をするのですか？ 変な意味ではありません。 もちろん体重によって、なんとか級とかに分かれていることは知っています。 しかしわざわざ減量など辛いことをしなくとも、トレーニングを積み、それに見合った食事を摂り、体を作り上げて、最終的に行き着いた体重で、そのクラスの選手同士で戦うということはダメなのですか？ 回答よろしくお願いします。
例えばダーツなんかがそうだと思うのですが、感覚的な要素が大きいタイプのことで着実に上達するにはどのように練習すればいいと思いますか？ まず知識を得つつ反復練習を基礎からしますよね。 僕なんかは初心者なのでブルに当てるのも一苦労ですし、このまま反復練習をしてもあんなに小さい場所に当てることが可能なのか見当もつきません。 勉強なんかは知識を理解すれば100%できるようになるし、着実に成長すると思いますが、感覚系のことはやっぱり今になってもよくわかりません。 スポーツでも動きの中で修正できるタイプの動作ならコントロールは良くなりますが、ダーツで動作中の修正は難しい、というかやってはいけないと思います。 また、いわゆる「センスのある人」というのは空間認識能力によってダーツを飛ばす距離ぐらいの把握は完全に可能なのでしょうか。 ご回答お願いします。
やはり男子バスケットでしょうか？アメフト？ お教えください。
心臓持病等がなくても、運動時に心不全を起こして死ぬことってありますか？ それは、無理をするからでしょうか？ 健康でも、軽い運動、運動初期でも起こり得ますか？ 中年以降で無理をすると（ダッシュ等で１００％出し切るとか）、事故率は上がりますか？ 健康上、中年以降は、ほそぼそとやらないといけないのでしょうか？
スポーツの上達のイメージが僕の中では、 1.初心者として体験 2.知識収集 3.実践により試行錯誤をして知識と自分の動きを寄り合わせていく という感じなのですが、何かアドバイスがあればご回答お願いします。 3の実践によって寄り合わせるというのがなかなか抽象的で、 スポーツの得意な人はそのへんに何か特別な（もっと具体的な）マインドを持っているのではないかと思い質問しました。 ちなみに僕はテニスをしています。歴は長いですが練習密度が低いです。
大リーグ、アメフト、プレミアムリーグ、リーガエスパニョーラなどありますけど。日本の野球リーグなどどれくらいのブランド力でしょうか？
ランニング用とかテニス用とかゴルフ用とか、特定のスポーツ向けを謳ったタイツの広告を見かけます。 それらのタイツを履いて活動しているプロスポーツ選手は見かけません。練習でなく、勝つためのギヤとして履いているスポーツ選手をご存知ですか？ タイツを履いて競技することを禁じているスポーツはありますか？ （もしあるなら、公平を期するために、逆にその有効性を認知していることになるのですが。）
上司から「きっと君はハマると思うよ」とマラソンを進められました。確かになんだかハマりそうな気はするのですが、今まで人生で運動をしっかりやったことがありません。学生時代の部活も帰宅部です。こんな私がマラソンの練習を始めるにあたり、最初は何キロぐらいを目指して走り始めるのが良いでしょうか？
高校野球甲子園大会、高校総体、その他小学生、中学生、高校生のスポーツ大会やコンクールでいずれ「開会式、閉会式で国歌斉唱なら大会の参加をボイコットする！」って言い出す学校(特に公立校)が出てくると思いますか？ 無論、これは生徒(選手、出場者)の都合ではなく当然ながら教員の都合になると思いますが 学校の行事で君が代を斉唱せず起立すらしない教職員(酷い時は行事その物の参加をボイコットする教職員が居たりした)、最近あまり大々的なニュースにならなくなりましたが(それを批判する人が呆れ過ぎて諦めたから、又は世間の関心が無くなったからニュースにすらならない？)現状はどうなんでしょうかねぇ？
30代男です。 根っからの運動嫌いで、今まで運動経験はほとんどありません。 (体育は仮病で休むほど嫌い、もちろん運動部に入った経験もなし) こんなダメ人間ですが、ダイエット目的でジョギングを始めようと思ってます。 今靴を選んでいるのですが、たくさんあってどれがいいか決めきれません。 色々なメーカーを履き比べた結果アディダスが一番フィットしてた気がするのでアディダスの中から選ぼうと思ってますが、アディダスに絞ってもたくさん出てきて困ってます。 デザインや値段で以下の靴に絞ったのですが、この靴を初心者で使うのはどうでしょうか？ アディダスのランニングシューズに詳しい方がいたら、ぜひアドバイスお願いします。 http://shop.adidas.jp/pc/item/detail.cgi?brand_code=110&itemCd=110_M17460&itemGrcd=110_IET76&itemDir1=14FW
走るのも得意ではなく、学校でのマラソン大会などはとにかく苦痛でした。そんなマラソン劣等性の僕からしたら、有料のマラソン大会がけっこうな人気があるのが何とも不思議です。マラソンの楽しさ、魅力どういうところですか？
エアガン用に紙で的を作ろうと思うですが、大きさや形に基準や規格と言うのは決められているのでしょうか？ 出来れば、単なる同心円ではなく、生々しくない程度のやや人影っぽい物が理想です。 モデルガンで撃つための物です。
カーリングの女子世界選手権をテレビで何試合か観戦しました。日本は残念ながら6位に終ってしまいましたね。そこで少々疑問に思うことがありましたので質問します。 はっきり言ってカーリングについては素人ですが、このスポーツは1にも2にもストーンを投げるコントロールがすべてではないかと思いました。力加減プラス、ラインを1センチと違わずコントロールできればまずは勝ちです。今回のチームは北海道銀行チームが代表でしたが 大会後半の戦いぶりは若さというか未熟さをさらけ出し、小笠原選手ですらミス連発でした。 他のスポーツのように日本中からの選抜でチームを作ることはできないのでしょうか。 代表選考会のような大会の優勝チームというのではなく、全選手にただひたすらストーンを投げさせいかにコントロールが良いか競わせ良い順に4－5人を選ぶという方法です。 他のスポーツのような一瞬のアイコンタクトとか、他の選手の次の動きなどを予測するとかそういった言ったチームワークのようなものはは一切必要はなく、事前に相談し決めたコースにストーンを投げるただそれだけなのでコントロールが全てです。次のオリンピックにはこんな選考方法で最強のチームを作ってもらいたいと思いますが、こういう案は駄目でしょうか。
「この相撲の技、自然と、ヤってしまうのが、度々ある。 ただ、「テレビや、ラジオに、スポーツ新聞で、見たり、聞いたりして、知合いとの世間話のネタを、集める」程度しか、相撲は知らない為、何と言う技か迄は、詳しく無い。 問題の技は、何と言うか、質問したい」と、思います。 「中身が、入ってる、重たい段ボール箱や、一升瓶による、日本酒のケースに、瓶ビールのケースを、持つ時。 段ボール箱や、ケースの底か、取っ手を、持つか、抱える時」ですが、男の私（４０歳）は… 「相撲で、「相手の力士の腰を、持ち上げてから、歩いて、土俵の外に出す」技が、あったと思う。 その技に、少し似てるじゃないか…？」と、思いました。 そこで、質問したいのは… 「問題の技だが、何と言う技、だったか？」に、なります。
自分の大学のスポーツには応援に行くべきでしょうか。
10年ぶりにボウリングしたら スコア110でしたが 初心者なら これくらいですか？
ピラティスとヨガってよくジムやスタジオでスクールがありますが、同じような感じがします。 使う筋肉や効果はどう違うのですか？
スポーツの楽しみ方には、主に「観戦」と「実践」の2種類があると思います。 皆さんには、「観戦は大好きだけど、自分ではやろうと思ったことがない」スポーツはありますか？もしあれば、その理由を教えていただけないでしょうか。 自分には才能がないだろうからこそ憧れる、始めたくても何らかの制約でできない、そもそも運動するのが嫌い、などでしょうか。
東京マラソンが明日行われますが、 開会式とか表彰式、あと走ってるランナーを応援したり、 そんな風に観に行って楽しいでしょうか？ （何が楽しいの？という批判的な意味ではなく、結構面白いものだったら、ちょっとフラっと、観に行ってみようと思ってます。） 見る立場としては、それ程でもないイベントでしょうか？ ※ 面白いか面白くないかは人それぞれでしょーとか、一概に言えないと思います系のご回答は結構です。
数週間前からスポーツジムに通い始めました。４０歳代の男性です。 １６４センチ、６３キログラムといった体型です。とくに健康に問題はありません。 普段は自宅でストレッチ、腹筋などを１０年以上続けてきました。また時間があるときランニングをしてきました。普段行っている運動はこのくらいで、別にスポーツチームに入ってるわけでもありません。 最近、（もう遅いですが）中年体型を避けたいと思い、筋肉をつけようとジム通いを始めて週に３回くらい行っているのですが、プロテインを飲むと筋肉をつけるのに効果的と聞きました。 ただ、なんとなくプロテインを飲むのに抵抗がありつつも興味があります。 質問ですが プロテインは飲み始めたらずっと飲み続けないといけないのでしょうか、また、飲むのをやめたら一気に太ってしまうことってありますか？ 健康を害するということなどあるのでしょうか？ 飲むとしたらオススメのプロテインはあるのでしょうか？ネットではホエイプロテインがいいとよく見かけます。 よろしくお願いします。
サッカーなどのスポーツ大会で 政治的な横断幕をかかげる韓国人。 なぜ、そういった場所で領土問題などを 訴えるのでしょう？
王さんの本数と、具志堅さんの防衛数。確率でいえばどっちが凄いですか？
剣道の道着、胴は基本黒だと思うのですが、たまに道着が白とか、胴が赤とか白とがあった気がします。 これはどういう事で白い道着とか赤い胴とかを付けられるのでしょうか？ なんとなく白い道着は女の人に多いように思いますが、剣道漫画でエリート剣士は白ってイメージがあります。 赤い胴はあまり見かけない気がしますが、やはり女の人が付けている気がします。あと赤胴鈴の助とか。 白い胴はもしかしたら無いかもしれません。見たような気がするだけです。 こういった他とは違った道具を使うのは、単に個人の考えなのでしょうか？リコーダーがたまに白いのを使っている人がいるように。 それとどうでもいいのですが、今後ランドセルみたいに胴の色が黄色、緑、スカイブルー、ライムグリーン、紫、小鹿色とかというものが出てきるでしょうか。暇があったら回答してくれるとあり難いです。
プロダーツプレイヤーの日野優子さんて　元AV女優の櫻井ゆうこさんですか？
ラン用のシューズですが。 歴は２年程度、競技ではなく趣味で走る範囲。 キロ５～６分で月に１００ｋｍ弱程走る程度ですが、シューズ内貼りの踵部が破れやすいです。 靴底の減りよりも早いときがあり、そのせいで買い替えになります。 これは普通なのでしょうか？。 底は、多少踵の外寄りの減りが早いくらい。あとは、指の付け根が平均に減ります。 アディゼロの時は１年以上履いて問題なく、同じアディダスでもバンキッシュは１か月で破れ、次のアンダーアーマーのアポロは半年とバラつきもあります。 アポロの時は足型も計り合わせているので、サイズ違いというのも考えにくいし、走っていても足に異常も感じません。 シューズを履くときも、踵をしっかり合わせてから、紐もしっかり締めています。
中重伸一選手が大好きです！ 中重伸一選手に惚れました！笑 とても素敵な選手！ ボクシングとかよくわからないんですが…笑 アマチュアとプロの違いが最近わかったくらいです　笑 アマチュアのボクサーって年齢制限とかあるんですかね？ いつまでも出来るってわけじゃないですよね？
中重伸一選手を見てボクシングに興味を持ちました。 そこで基本的な質問なんですけどボクシングのプロとアマって何が違いますか？
アマチュアボクサーの中重伸一選手をじっくりと見たいのですがＴＶなどで見る事はできませんか？
リストバンドと長袖のインナーを両方するのは変ですか？
この太ももについてる奴の名前と用途がしりたいです
天龍選手が引退するというニュースで、馬場から唯一フォールを奪ったって言ってました。 プロレスは、相手の技を受けるからショー的要素があるのは分かります。 どっちが勝つっていうところも、筋書きがあったのでしょうか。 だからあの年齢までプロレスしてた馬場からフォール奪えたのは、天龍だけなのか？ 1990年中盤からの四天王+秋山時代にファンだった私としては、 どっちが勝つかってところは、真剣勝負だったと思いたいです。
肌の色は関係ない…と言ってました って事は差別があるんでしょうかね？ 相撲協会からすれば、強いからしょうがなく横綱にしたけどあいつは所詮モンゴル人 と言う思いがあるのでしょうか？
ざっくりとしていて申し訳ないですが… 体育の授業で縄跳びをやっているのですが、どうしても二重跳びができません。 こうすればできるといったようなコツや練習方法があれば教えて頂きたいです。
ウィキペディアで「スポーツ」を調べると 「sportとは、統括組織（競技連盟など）によって整備されたルールに則って運営され、試合結果を記録として比較し、その更新をよしとする競技を第一に意味するようになった。これが現在も行われている近代スポーツである。」 と書かれてあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%84#.E8.AA.9E.E6.BA.90 この定義を満たしていれば、身体運動を使わず思考力を使った囲碁やチェスの「ボードゲーム」やパチンコやトランプ、さらに「鬼ごっこ」や「かくれんぼ」の様なみんなで楽しむ為に行う遊戯も、全て統括組織を作って、他者と数字や記録を競争する事を目的に行える様にルールを整備すれば、我々が俗に「スポーツ」と呼んでいる「近代スポーツ」になるのですか？
オリンピックや実業団の選手全般に関する事なんですが、練習以外の日常はどのような感じなんでしょうか？ 所属している会社組織では他の一般社員と同じ仕事をしているのでしょうか？ 例えば元S&Bに所属していた瀬古利彦さんなんかは普段はカレーやわさびの工場とかで働いていたのでしょうか？
今日、高校サッカーの全国大会をTVで見ていたのですが、 高校サッカーや高校野球や 高校のスポーツ大会というもので ドーピング検査とかはあるのでしょうか？ 教えてくださいよろしくお願いします。
最近、辞書やウィキペディアの「スポーツ」説明を読むと疑問に思う事があります。 ウィキペディアの冒頭の説明には 「人間が考案した施設や技術、ルールに則って営まれる、遊戯・競争・肉体鍛錬の要素を含む身体や頭脳を使った行為。」 と書かれてあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%84 この説明だと「スポーツ」って何の事を意味するのか、まだはっきりとわからないので辞書を読むと、広辞苑などにも「陸上競技・野球・テニスから登山・狩猟・釣りに至るまで、遊戯・競争・肉体鍛錬の要素を含む身体運動の総称。」とあります。 どうやら他者と数字や記録を競争する事を目的とした「競技」だけでなく「遊戯」や「健康促進」の為に行う場合もスポーツ（レクリエーションスポーツ）とされており、上記の肉体鍛錬もその一つだと思います。 また最近気付きましたが、新聞のスポーツ面に囲碁や将棋などのボードゲームの結果が載っていますが、調べるとオセロやチェス、さらに囲碁や将棋などと言った、身体運動だけでなく頭の思考力を使ったボードゲームも、海外ではスポーツ（マインドスポーツ）とされ、チェスに至ってはオリンピックの正式種目も目指していると聞きます。 通常日常会話で「スポーツ」と言えば「運動競技」や「身体運動」と言った意味でしか使いませんが、辞書やネット上の説明、さらに新聞や海外での「スポーツ」の使い方って、非常に幅が広く、これだと「スポーツ」って言葉の意味がなんなのかわかりません。 結局「スポーツ」って一言で言い表すと何なのでしょうか？
お世話になります。 世界最強の力自慢の男を決める大会がありますが、 ↓の結果ですと優勝者の大半は北欧や東欧の人が多いです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9C%80%E5%BC%B7%E3%81%AE%E7%94%B7 理由は何故なんでしょうか？生まれつき筋力に秀でた人が 多いからですか？
中学三年です。 卒業するときに顧問の先生に寄せ書きをすることになりましたが、 部員が多く、五行程しかメッセージを書けません。 まとめてみましたが、おかしな部分はありますか？ 　 約2年間の間、お世話になりました。 頼りがいのある◯◯先生が ◯◯部に来てくださって本当に良かったです。 これからの◯◯部をよろしくお願いします。
これから挙げる物や人は他と余りにも実力等がかけ離れすぎていわゆる「無敵」状態で非常に面白くありません。以前は何とも思わなかったのにこういう現象で嫌いになった事もあります。無敵状態はどれ位続いてそれが終わるなら誰（何）がどんな展開で終わらせるのでしょうか？ (1)巨人 (2)自民党 (3)白鵬 (4)羽生結弦
原因は定かではないのですが、2カ月くらい前に左肩の関節を痛めました。 日常ではさほど気にならないのですが、 筋トレのための腕立てをすると痛みます。 出来れば、腕立てを休止したくないのですが、直すためには休止すべきでしょうか？ また、スポーツ選手達は、関節を痛めたら皆さんどうしてるんでしょうか？ トレーニングを止めるわけにはいきませんよね、 サポーター着けながらトレーニングしているんでしょうか？
男性アスリートは、本番前幾日は禁欲をしているとネットに書いてありました。では　女性アスリートはそのへんどうなんでしょうか？。好奇心旺盛なものですから・・・。どうでもいいかもしれないですが、教えていただければ参考になります。
「相撲の技、決まり手に、詳しい人なら、分かるのでは、無いのか？」と、思います。 ＮＨＫによる、大相撲の実況生中継番組を、総合テレビか、第１ラジオ（ＡＭラジオ）で、見たり、聞いたりする時ですが… 「各取組（試合）が、終わる度、「どの力士が、どの技で、勝ったか？」の旨、両国国技館等、会場内の観客に対して、場内アナウンス方式で、必ず知らせてる」シーンを、見たり、聞いたり、します。 そこで、質問したいのは… 「最低で、約１０年位前。 「どの年に、開催された、どの場所かや、どの力士が、出場していて、何の技により、どの力士が勝ったか？」迄等、詳しい内容は、忘れてしまったが、第１ラジオの実況生中継番組で、ある場所のある取組を、私は聞いた。 その取組だが、記憶ある範囲内では、「勝った力士は、相手の力士の腰元を、持つ事により、狙ってた。 すると、狙う前に、その相手の力士が、すぐに土俵上で、転けてしまった為、自分の勝ちが、すぐに決まった…」的な内容で、担当のアナウンサーが、伝えてた様に、聞いた記憶ある。 ただ、この様な取組を、聞いたり見たのは、私に取っては、テレビや、ラジオに関係無くでだが、この取組だけである。 この場合、技つまり、決まり手としては、何になるのか？」に、なります。
あったかさ５０％アップとあった、定価上下で2万円くらいのこの時期に良さそうなジャージを見ましたが、品番がわかりません。 わかる方よろしくお願いします。
バレーボールや野球もボールを蹴ることはルール違反ではありませんが、 基本的に"蹴り"がメインの球技を教えてください。 私が思い浮かぶのは サッカー フットサル ビーチサッカー ソサイチ セパタクロー チンロン(ミャンマーの国技) これくらいです。 心当たりある方いらしたら教えてください。 宜しくお願いいたします。
注文住宅を購入予定です。 自宅にボルダリングをつけたいと思います。 なにか安全対策はありますか。 自分としては、２ｍくらいの簡単なやつじゃなくて、2階の天井くらいまでの、 ある程度本格的なものにしたいと思います。（考え中） だけど、高くすると危なくなるので、例えばですが、コースを2階から途中で横にずらして、 2階以上は落下しても2階に落ちるようなコースにしようかなどを考えています。 （つまり、どこで落下しても、最大で１階ぶんの落下にする） （うまく説明できません・・・） 当然、下に厚手のマットも敷きます。 最近知ったのですが「オートビレイ」というものがあるようです。 安全そうでいいのですが、1年に１回点検に出すというもので、 「自宅用」というよりジムなどの業務用という感じで、ちょっと違うような気がします。 点検だけで毎年５万円かかりますし。 普通にビレイすればいいんですが、自分ひとりとか、子供に遊ばせるとかだと、 何か対策をしておきたいです。 安易に思い浮かぶ対策は、 ・オートビレイにする。 ・落ちても、落下距離の少ないコースにする。（低くても落ち方にもよっては決めんですが） ・高くしない（コースを短くする） ・すごく厚いマットにする（そんなのある？） ・そもそもボルダリングは諦める 別に1個だけでなく、複数の対策でもいいです。 良い案がありましたら、よろしくお願いします。 ＝＝＝ 「ボルダリングの経験はどれぐらいあるのか」「予算は大丈夫か」 「そんな間取りにできるか」「頼んでいる工務店の施工は大丈夫か」 「留守番中に子供が一人でやってしまうかもしれないので危ない」 などの「そもそも論」の展開はご遠慮ください。 今の質問は「ボルダリングの安全対策」についてです。
最近コンセントカールなどで二頭筋を鍛えています。 右は力を入れると全体的に張る感じがするのですが、左は物足りない感じがします。 右だと35lbぐらい反動なしで2、3回できますが左は25lbが10回できません。 腕を太くしたいのですが左右均等にするには軽いほうに合わせないといけないと聞きました。 やっぱり合わせたほうがいですか？マッスルコントロールのコツがあれば教えてください。
合気道初心者です。 家で習った技をYouTubeで見たりして復習しています。 相手と逆半身になり、相手の掴まれた方の手を斜め下に動かし、反対のては相手をけん制するため、相手の顔の前に持っていく。 その後相手の脇の間を入る…みたいな技だったと思います。 おねがいします。
今日行われたジャパンカップ競馬で、東京競馬場にスイスの時計会社「ロンジン」の名前がたくさん出ていた。 馬のゼッケンにも「LONGINE」と書かれていた。 JRAは競馬場の公式計時をロンジン社と契約したのだろうか？
白鵬が大鵬に並ぶ史上最多の32回目の優勝を飾りました。凄いと思います。 しかし近年、白鵬に対して「教科書（お手本）が相撲をとっているよう」と見るのが面白くなくなりました。横綱に上がってくるころはややファンだったのですが。 １）白鵬に教科書的つまらなさを感じますか ２）取り口が教科書的でつまらなかった他の力士はいますか ３）逆に型破りで、観るのが痛快だった力士はいますか ４）相撲界以外（武道・スポーツ界以外でも）で教科書的でつまらない例がありましたら 上記ひとつでも参考までにお聞かせください。
白鵬君は、32度めのVみたいですが すげいとと思いませんか？
元々身体を動かす事が好きで、嗜む程度ではありますが若い頃から現在に至るまで、健康維持とストレス発散の為に運動は何かしら続けています。 そんな中、以前から興味を持っていたボルダリングの室内施設が自宅から近い所にある事を最近になって知りました。 中学生の息子に話たら「やってみたい！」ととても興味津々で、年明けにでも息子と私(40代女性)の２人で初挑戦してみようと計画しています。 ただ、年齢的にも全然登れなかったらどうしよう・・・という不安もあり、恥ずかしくない程度に今から筋トレして置きたいと思っています。 とりあえず、登り棒とうんていは現在でも出来ますが、やはり指先とつま先を使うボルダリングとでは似ている様でも使う筋肉自体は全く違うのでしょうか？ 「これは絶対しといた方が良いよ！」という筋トレはありますか？ それと、そういう場に私達の様な母子が行くのはかなり場違いでしょうか？ どの年齢層が多いのかも、気になるところです。 経験者の方や、聞いた話でも構いません、 ボルダリングについて何か知っていること等ありましたら、是非アドバイスをお願い致します。
ふと思ったことがあります。 各スポーツ選手のトップ、金メダリスト、いろいろ凄いアスリートはいます。 でもそれは選手自身の力なのでしょうか？ 全ての選手が同じ道具、着衣を着けてなら優劣つけても納得なのですが、 そうじゃない部分って大きくないですか？ スポーツメーカー各種が競い合っています。 また、そこには技術者がいて、技術開発、各選手に合う用具を作る職人、 例えばバット職人、競泳水着職人、ラケット職人、シューズ職人などなど。 水泳だと水を弾きやすく抵抗が少ない水着だったり。 でもスポンサー次第であって、使いたくても使えない選手だっている。 こうなるとスポーツメーカーの技術合戦の影響が強いというか、 選手が凄いのも分かりますが、必ずしもその選手自身が強い弱いという事にはならないですよね？ 生身でぶつかるようなスポーツならまだしも、そこんとこどうなんでしょう？ なんとなーく疑問です。
テニスを見ていてふと思いました。相手が打った玉に対し、ラケットを投げて（自分の手から離れる）玉が相手の陣地に入って相手がとれなかったとします。 これは自分の点数になるんでしょうか？また卓球とか、バトミントンとかはどうなんでしょうか？ 漫画の読み過ぎなのですが、ふとどうなるんだろう？と思ってしまいました＾＾；
http://news.goo.ne.jp/topstories/sports/246/2fda243fe416051cdb53f9d19e8dd28b.html ↓ このオッサン、元横綱か何か知りませんけど、逸ノ城の相撲の取組方に対して何をグダグダいちいち何癖付けて苦言を呈して宣っているのか、解りませんので、教えてください。 もし、抜群の運動神経と敏捷性の持主で、例えば、けたぐり・とったり・足取り・引っ掛け・はたき込み・引き落とし・肩透かし・小股掬い・裾取り・裾払い…等々、これらの技を得意として、努力の上に努力を重ねて、これらを極めた力士が、勝ち続けたり、優勝したり、そんな結果を積み重ねたとしても、勝ち方や決まり手がけしからん・アカンとして、役力士にはならさない、横綱や大関になる資格なし、とでもいうのですか？ 苦言を呈した、このオッサン、何を考えて何を狙っているのですか？ この解説コメント、腹立ってしかたない気分に…、こんな奴に解説させるなよ、と強く思いました、いやホント…気分悪いワ一相撲ファンとして…。 どんな風に戦って、何の技で勝とうが負けようが、放っといてくれよ、お前にイチイチ技の種類について文句言われたくもないし、その筋合いも無いワ、と思いますし、実際土俵で戦っている力士は尚更そう思っているでしょう…。 で、何が言いたいのですか、この人＝このオッサン、サッパリ解りませんので、教えてください。
テレビによる、実況生中継番組で、ボクシングを、見た時ですが… 「言わゆる、「プロボクサー」による、試合であれば、勝負が決まった時。 試合会場に居る、観客に対して、「只今の勝負、○○選手の△△勝ち（△△は、決まり手）」的な内容で、大相撲方式により、場内アナウンスで伝える事で、知らせてる…」シーンが、登場してるのを、良く見ます。 そこで、質問したいのは… 「約１６年位前。 近くのスーパーマーケットに、同居してるゲームセンターにあった、ボクシングを活用した、ゲーム機で遊んだ時、経験した。 「画面上の相手を、ゲーム機のリモコンを、操作してだが、試合開始（ゲームのスタート）直後。 対戦相手の顔の頬を、一発で殴って、パンチを加えたら、その相手は倒れて、勝利した」経験が、ある。 因みに、同じ様なゲーム機で、私が勝ったのは、この一回だけである。 この場合。 「只今の勝負、○○選手の△△勝ち」的な言い方で言えば、問題の勝ち方、つまり決まり手は、何になるのか？」に、なります。
「ボディ、ボディ」「ジャブ、ジャブ」等、放送マイクに拾われる大声。 選手を鼓舞するアドバイスなのでしょう。 と同時に、当然、相手選手にも聞こえてるわけで。 ならば「ボディ、ボディ」などと叫べば、相手選手は「ボディが来るんだな」と構えられます。 さすがに、そんなおマヌケなことはしないと思います。 とすると、あれは乱数表のようなもので 「ボディ」と言ったときは「ジャブをねらえ」 「ジャブジャブ」と叫んだときは「足を使って回り込め」というような決め事があるのでしょうか？
相撲はビデオ判定をすると聞いたことがあります （確かプロ野球でビデオ判定が導入されたのは大相撲が参考だったので） しかし行事が軍配を指して物言いが付いて審判団が協議しても ビデオを見ている様子はありません（話し合いで決めてるような） 相撲はビデオ判定をしていないのでしょうか？
ミズノのブレスサーモが欲しくて、スポーツ用品店を探しています。 ネット注文でなく、実際に商品を目で見て選びたいので、 梅田・天満・京橋周辺のスポーツ用品店を教えてください。 第2希望として、心斎橋・なんば周辺もあれば教えてください。
　日本のスポーツが強い学校の教育は超スパルタなイメージがあります 　海外のスポーツが強い学校ではどういう教育がされているのでしょうか？ 　日本では 　「水を飲ませない」 　「後輩は先輩の付き人のように身の回りの世話をする」 　「体罰」 　など独特の慣習がありますが、海外も似たようなものなんでしょうか？
皆さんこんにちは。今日は私の運動メニューについて質問させていただきます。 私は20歳代の男性です。運動として月、水、金、土曜日はスタミナ強化のためにランニングと坂道ダッシュインターバルトレーニング、火、木、土曜日は全身の筋力トレーニングを行っています。雨が降ったり用事がある日を、月に4回くらい完全休養日としています。 筋トレはジムを最近やめたので、自宅でのトレーニングです。上半身のトレーニングではダンベルを使いますが、下半身はランジを左右40回ずつするだけです。 今のところ特に故障もなくやってきているのですが、足の休養日が少ないのでオーバートレーニングになってしまわないか少し不安です。 そこで皆さんに質問したいのですが (1)このメニューで運動を続けていって良いのか（100％大丈夫と言い切っていただきたいというわけではありません。トレーニングとしての常識の範囲を超えていないかということです） (2)もしやめたほうがいい場合はスタミナと筋力をアップしていくためにどのようなメニューが考えられるか について意見を聞かせていただきたいです。 ちなみに私はスポーツとしてはテニスとサッカーをしています。 どうかよろしくお願いします。
　 以前より水泳をしていましたが、最近減量しようと考え食事量を減らしました。 水泳の運動量は普段と変わらず３ｋｍ／日ほど泳いでいますが、最近泳いだあと体の各部が痙攣しやすくなりました。 ストレッチ運動するとその箇所がつりやすいです。 これは減量しようと食事量を減らした結果起こるのでしょうか。 同様の経験のある方がいましたら教えて下さい。 　 　
初心者です、ファンライド70キロに出ました。 きついコースではなかったのですが、一緒に出た友人が30キロ近く出そうとするので、後半は力を使い果たしてしまいぐだぐだでした。 やはりゆっくり走るべきだったのですかね、 24,5キロを維持して無理なく走り続ける方が結果的に早く着くのですかね、？？ よろしくお願いします
高校2年の男子です。 大学に入ったらどんなスポーツをやろうか考えていて、トライアスロンに興味が出てきました。 そこでトライアスロンについて詳しい方に質問です。 トライアスロンってめっちゃ辛いんでしょうか。 僕は二ヶ月前まで水泳部に所属していて引退したのですが、水泳は泳げるといってもそこまで速くありません。また運動神経はめっぽう悪い方で、持久走などではいつも後ろの方です。 こんな僕でも大学からはじめてついていける世界なのでしょうか。 もし大学ではじめても、みんな運動神経が良くて走るのが得意とかいう人ばっかりだとしたら、着いていけないと思います。 中高で運動部に所属せず、トライアスロンを始める人なども多いのでしょうか。 いろいろ聞いて申し訳ないですが、詳しい方回答をよろしくお願いします。
どのスポーツの試合も、試合後にMVPを始め 様々な賞を受賞した選手の発表が有りますが、誰がどのような方法で選出をしているのでしょうか？ 毎回 疑問に思っています。 また、選出した後にファンの抗議(？)などで、受賞が取り消しになったりするのですか？
琵琶湖みたいにまったり快適に走れるところってないですかね？？ ちょっと遠くまで輪行するしかないでしょうか？？ 多摩川サイクリングロードは土日になると人が多すぎました。
ロードバイクに乗っています。サドル低めでしばらく乗っていました。 しかし、海外選手がサドルを高くしているのに憧れて、けっこうあげました。(それでも適正値より少し高い程度かも) シートポスト？が20センチくらいになっています。 上げた感じとして、プラス面は「かっこよくなったこと」、「おしりが痛くなりにくいこと」 マイナス面は「足が一番下までいったときに力が入りにくいこと」、「腕が疲れること」で、どちらかというとマイナス要素が多かったです そこで質問なのですが、サドルを適正値よりも上げ下げすることによるメリット、デメリットとはなんなのでしょうか？？ 漫画では極端に上げることによって登りが早く、平坦は弱いと描かれていました。上げることで登りやすくなるのでしょうか？？よろしくお願いいたします。
　 スポーツ新聞は野球のことしか書かんし、テレビもスポーツといえば野球で、しかも相も変わらず巨人、阪神とせいぜい楽天ばかり。 いい加減うんざりだ、なんとかしてくれ。 ２０２０年東京オリンピックバンザイ、野球クソ喰らえ。 　
ボクサーの栗林卓也さん！ 次の試合はいつですかね？ 分かる人いますかね？いたら教えてくれると助かります！
プロボクサーの栗林卓也選手って何歳なんでしょうか？
男女混合を基本とした団体競技を教えてください。 大会もあり、男女混合が条件の団体競技です。 どなたかご教示願います。
タイトルの通りです。 当然、腕ですが、２頭筋、３頭筋、前腕と色々あります。胸、腹筋、背筋も鍛えられるのかな。 毎日、みっちりやろうと思います。
スポーツ全般ですが、番組枠に収まらず、次の番組が繰り下げてしまう事が多々有ります。 最初っから、多目に枠を設けて頂きたいですが、無理なのでしょうか？？？ 短くなったらVTR見ながら、その日を振り返ればいいのでは？？と私は思うのです。 スポーツ自体には興味無くて、次の番組を見る為に、楽しみに頑張って眠い目を擦りながら、待つのは少々キツ~~イ。 根本的に、スポーツはスポーツ専門のチャンネル、 ドラマはドラマのチャンネルにする事は無理なのでしょうか？？？ 回答お待ちしています。
筋トレ初心者です。 ダンベルを使っての筋トレをしています。 各部位一種目でよいのでしょうか？ 自分は今一つの部位に複数のトレーニングを課しています。 具体例 背　ワンアーム・ロー(広背筋を鍛えるため) 　　スティフレッグデッドリフト(脊柱起立筋を鍛えるため) シュラッグ(僧帽筋を鍛えるため) 回答よろしくお願いします。
溜席から写真撮影はしてもいいですか。
膝を抱えてしゃがむと足裏だけではバランスが取れず、後ろにひっくりかえってしまいます。 小学校のときからそうだったのですが、最近ヨガをやり始めて、足裏だけでバランスをとってしゃがむというポーズがあるときにどうしてもできなくて辛いです。 足首のL字のところが90度から前に倒しにくいです。 なにかできるようになるコツやトレーニングはありますか？
最近の刑事ドラマはあまりみたことないんでわかりませんが、 昔の刑事ドラマで刑事がよく犯人との銃撃シーンで犯人のピストルを銃弾で弾いて飛ばしてるシーンがあって犯人は手だけ痛がって大怪我してないですよね？あれって不思議なんですけど実際の刑事さんもあれくらいの射撃の腕なんでしょうか？ 犯人がピストルを持って構えてる状態で打った場合にピストルに上手く命中しなかったら犯人の心臓やら頭に銃弾が当たって即死しそうな気がするんですけど。
　経済的にある程度成長できているのに、プロスポーツが無いorあまりスポーツ文化が発展していないorさほど国が力を注いでいない国ってありますか？ 　
小学５年です。 あと少しで体育大会があります。 騎馬戦で勝ちたいです でも、練習で連敗してます。 それから、乗る方です。 まず 一回戦目は相手に腕をつかまれ負けてしまいました。 ２回戦目は手を離して一気に追い込んだのですが、相手が退いたため落ちてしまいました。 ３回戦目は手を離して肩をつかもうとしたらまちがえて顔を殴ったため反則で 負けてしまいました。 ４回戦目は手を離して肩をつかんだのですが、相手が自分の腕を掴んで、思いっきり揺らしてきました。そしたら、手を離してしまい倒されて負けてしましました。 そして、次は体育大会です。 これはボウシ取りではなく倒し合いです。 それと１騎対１騎です。 どうやったら勝てるのでしょうか？ 教えてください。
アジア大会の韓国ＯＰＥＮ　について youtubeで試合を見たのですが、 Fixed Boxing Match at the 2014 Asian Games in Incheon South Korea vs India　仁川アジア大会 ボクシング 韓国対インド　で試合が終わって、ジャッジを受ける寸前の韓国選手のかっこうのつけ方が非常に印象的ですね。 質問ですが、インドの選手がボクシングでは勝っているのにもかかわらず不可解な判定で負けた原因はなんなのでしょうか？　 この種の国の主催するスポーツやアジア大会審判構成など裏事情に詳しいかた教えてください。
－－昔、信州の山を歩いていた時、路の脇で水蒸気が噴出している場面に何度か出くわしました。脇道に入り、奥へ分け入ってゆくと、火山の噴火の可能性があるので注意するように立て札に書いてありました。さらに進むと、これより先は危険なので進まないようにと警告の立て札がありました。 血気にはやる年頃だったので、これ以上進むのは無理だというところまで行ってやろうと思い、そのまま進み続けました。あるところで左折した途端、異様な光景が目にとまりました。路が前方１メートルのところでくぼんでいて、そこに黄色のガスがかなりの量でたまっていました。さすがに、これはやばいと思って引き返しました。 　硫化水素や二酸化硫黄は無色透明のはずなのに、その時に見たのは濃い黄色でした。一体、何という名のガスなのでしょうか？
住宅街で朝と夕方人通りが少ない場所ってあります？ ランニングする場所を探しているんですが人通りが少ない場所がなかなか見つからないのでお願いします 候補地に公園があるんですが微妙な感じなんで
持久力とスピードアップで自宅の室内もしくは庭でできるトレーニングってあります？ 夜勤シフトになったのでジムがあいてない時間帯でできるトレーニングを教えてください
運動不足のため、ウォーキングをちゃんと定期的にやろうと思い立ち、数年前にジョギングしていたころ（6、7年前）とても好きでずっと使用していたNikeのランニングシューズを履いて歩いてみたところ、なんと底のゴムが取れてしまいました。いろんな意味で猛反省し、新品を買ってちゃんと運動しようと決めました。 スポーツは最近とんとご無沙汰していたんで、特に靴など、最新情報がわかりません。 そこで、お勧めのレディースランニングシューズをどなたか教えていただけないでしょうか。 ・メーカ：Nike ・色は拘りませんが、あまり派手でないもの ・クッション性の高いもの ・高価でないもの（1万円ぐらいまでがいいです） 条件厳しくてすみません。
前代未聞で　情けないとと思いませんか？ http://www.excite.co.jp/News/sports_g/20140927/Kyodo_BR_MN2014092701000759.html
負けたり失敗したり、残念なときには連敗したり。 そんなとき一流のスポーツ選手もしくはメンタルの落ち着いた選手はどんな方法で臨んでいるのでしょうか。 ぼくはいつも怒りの感情が湧いてしまいます。 一流の選手たちは「勝てているから」怒らないのでしょうか？
月会費７500円～10000円の一般的なスポーツクラブに通っています。 更衣室で、友達とワイワイ騒いでいると、静かにして下さいね～という 感じで、清掃員の女性が床モップをかけにきます。 子供が飲食を始めると、スタッフが注意しに来ます。 ということは、安全面を考慮してのことだとは思いますが、、どこかで 監視しているということになります。 更衣室を男性従業員が見ることは問題にならないのでしょうか？ 皆さん、スッポンポンになっていますが、大丈夫なのでしょうか？
メダル獲得数を教えてください。
ダンベルトレーニングで複数の種目をやるのと同じ種目を多くやるのとどっちがいいですか？ 背柱起立筋のデッドリフトとタッチトゥズやふくらはぎのカーフレイズとシーデッドカーフレイズ等
ダンベルトレーニングの種目がたくさん載っている本を教えてください
私は護身術を習いたいです ホームページで護身術の個人レッスンを受けれるところが ありました。 http://jet-kravmaga.jam-co.com/what.html 問題は場所です。 自宅に他人を呼ぶのは好きではないので激しい運動ができる 個室がある所を探しています。 (護身術を習っている所を他人に知られたくない ため) 私は車を持っていないので出来れば駅から近いところを希望します。 (遠くても駅から徒歩２０分くらい) よろしくお願いします。
　小学校高学年の息子が自転車競技に出たいといいます。募集要項を読みましたら、前変速機のないスポーツ車（ロードレーサーは不可）か、フリーホイル式の子ども自転車を使うようにとなっています。 　息子の自転車はギア付のスポーツ車？ですが、この自転車でいいのかどうかよくわかりません。 　どなたか、今回の競技に使える自転車はこんなのですよ～と教えていただけませんか？ 　よろしくお願いします。
山岸秀匡さんはかなり日本人離れしている体格だと思います！ 真似しようとしてできる体ではないですね！ とてもかっこいいと思うのですが、トレーニングメニュー、食事内容などはどんな感じなのでしょうか？ 知っている方がいたら教えてください！
本日の全米オープンテニスの決勝では錦織選手が残念な結果に終わってしまいました。 ところで、先の冬季五輪においても、 メダル確実と言われた女の子が惜しいところまで行きましたが、同様に残念な結果でした。 このような時、「マスコミが（も）騒ぎ過ぎなんだよ。」と分析する人がいますが、 このことについてご意見お聞かせください。 １．マスコミが騒ぎ過ぎると、選手やそのスタッフに影響するのか？ ２．偉業を成し遂げそうな一番で、騒ぐのは良くなくなるべく慎まなければならないのか？ ３．マスコミが騒ぎ過ぎというのは、どのような意味か？ （発言者にどのような気持ちが込められていると思われるか？） 「マスコミが騒ぎ過ぎなんだよ。」というのは、言葉そのまま解釈すると、 選手も集中しているだろうし、プレッシャーかけちゃ悪いだろうから、 あまり騒がず、静かに見守ろうよ。 そうした方が、選手も良い結果出すよ。 今回は、マスコミのせいでダメになっちゃったんだよ。 本人可哀想だよ。一生懸命がんばってるのにさあ。 となりそうですが、↑本当にこういう意味で言ってるのでしょうか？ 家に多感な時期の高校受験を控えた子がいるような気持ちなんでしょうか？
錦織選手残念でした。 がフィギアなども含め、以前は世界で争える選手はいなかった気がしますが、 ここまで、レベルが上がったのはなぜでしょうか。 フィギアでは、伊藤みどりさんくらいしか記憶にありません。 逆にバレー（女子）は以前の方が強かったですよね。 詳しい方、ご教示ください。
昨日ニュース番組でコメンテーターがニシコリ君の決勝のニュースを流した際 「最近、羽生くんとか福原愛ちゃんとかゆとり世代の活躍が目覚しい。これはゆとり教育の賜物で、今ゆとり教育が見直されてるが、それを更にまた見直さなきゃいけない」 と言ってました ニシコリくんは小さい頃から海外の寮でテニス漬けの生活をしていて、ゆとり教育とは何も関係ないし、この人大丈夫かな・・・？ と思いましたが本人はドヤ顔でした 他にもいくつもおかしい所があると思います 私の力ではこのくらいなので皆さんお願いします いや、確かにゆとり教育のお陰だ、という人は何故そう思うのかをお願いします
日本のスポーツ史上最高の英雄は誰でしょうか？ 私の意見では、ダントツで一番の英雄が古橋廣之進（水泳）で、２番目が長嶋茂雄（野球）か双葉山（相撲）のどちらかだと思うのですが、他の意見はございますか？
こないだ「スポーツ」をウィキペディアで調べていて、１つ気になった事があります。 「sportとは、統括組織（競技連盟など）によって整備されたルールに則って運営され、試合結果を記録として比較し、その更新をよしとする競技を第一に意味するようになった。これが現在も行われている近代スポーツである。」 と書かれてあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%84#.E8.AA.9E.E6.BA.90 そこで思ったんですが「芸能人女子フットサル」の様な芸能人がやっているスポーツ大会、あれもれっきとした「近代スポーツ」と呼べるのですか？ ちゃんと統括組織（競技連盟など）によって整備・運営されたルールに則って行われているか疑問です・・・・。
金バエは許されるのでしょうか？ ツイキャスにて、自転車配信をしながら日本を走り巡りステッカーを売って生計を立てるという破天荒なビジネスをしているようです。 ステッカーは500円なのですが、出す側はいくら出しても構わないということで、大きい時は５万、２万、１万と。 生活苦を理由に、公募金詐欺かのようなことに引っかかってこないものでしょうか？ 募金活動はしてはいけないというルールはあったかと思いますが・・・ そのほかのツイキャスにしても、とくにステッカーを売るという行為がまかり通っています。 金額にしても、凸者の気前がいいらしくこれまで3週間ほどで100万とまで届こうとしている勢いです。 これを許しておいてよいのでしょうか？ 1万や２万ならさておき、１００万にとどこうとしています。 しかも、ひと月弱でです。 ツイキャス内では、おいおい見る人というのはファンな方々なので、奇跡的に文句は出ないのですが、それだからこそ、ここで釘をさしておきたいと考えたのです。 当然、払う側が納得して払っているのには構わないとは思いますが、国税当局がこれを看過していていいというものでしょうか？ 今ここにて、ここにいますよ！ という情報を自ら表していますが、たどれば警察の職質などもすぐに出来る状況です。 せっかく楽しく自転車配信しながらのお金稼ぎに奔走し、本人もハマってきているということですから、どうしたものでしょうか？ 今は、名古屋から福岡という括りでやっているということで、もう明後日くらいには制覇ということだそうです。 おそらく１００万は超えて、１２０万程度になっているでしょうか・・・。 それが終われば、次は肉体改造したあと、名古屋から青森まで走っていくようです。 みなさん許しておけますか？ それとも、かわいそうだから見逃してあげたいという気持ちが強いでしょうか？
私でもやれそうですが・・・ 24時間で100キロですから何とかなりそうなんです。 虚弱なんですがね（笑） でも、毎回走者の方が膝が痛いとか、足が前に出ないとか、かなり大袈裟です。 ああいう無理って高齢になってから出てきませんか？ 例えば、膝が痛いとか・・・ おばあちゃがよく言うので心配になりました。 高齢になってカラダに響くならやらない方がよいし・・・ 実際どうなんでしょうか？
いつもお世話になっております 突然ですが皆さんスポーツ観戦はお好きですか？ サッカー、野球、テニス、ゴルフなどなど 男性は勝負ごとが好き（本能）だからかスポーツ観戦が好きな人が多い印象ですが、 私は女性という事もあってか、あまり興味を持てないでいます ちなみに浅く広くプレイする事は好きな方ですが熱中はしません そこでなんで興味を持てないのかなー？ と自分なりに考えたところ、人に言えない様な酷い？考え方で観戦していた事に気付きました 例えばサッカーで言うと、 「人間が決めたルールの中で、左右のゴールにボールを入れ合い勝った負けたと争っている人達」 ＝争う事に意味を見出せず共感出来ない ＝興味を持てない こういう図式が頭に浮かび、早速どう思うか同僚に話したところ 絶対に人に言ってはいけないと言われてしまいました。 かつ、昔何かあったの？かわいそうに。。 と言われました（冗談でですけど） 皆さんに質問です 私はおかしいでしょうか？どう思いますか？同じ考えの人いませんか？ もしくは同僚が言う様に、幼少期の心の傷的なものが原因にあるのでしょうか（心当たりあり） 長くなりましたが、よろしくお願いします
去年の体力テストで反復横跳びが69回だったのですが、全国的に見て、多いほうでしょうか？ ちなみに中2~高2まで、立ち幅跳びと反復横跳びは学校トップでした。(腹筋最下位でしたが・・)今年はやってません。中高ともに文化部です。
サッカーでは試合終了後、選手同士がユニホームを交換していることがありますね。 心温まる光景です。 ところで、外のスポーツでは、ユニホームの交換は・・・私は・・・見たことがありません。 サッかーでしか、交換が行われないのは、どういう理由でしょうか？
筋トレと持久力トレーニング(有酸素トレーニング)は別の日にした方がいいですか？
80%くらいの強度で一分60%の強度で 四分のインターバル走を二十分のラン ニングマシンとサイクルマシンをやっ ているんですが体重を落とすには向い てないですか？
※スポーツというより、料理や芸術、ファッションに熱が高い印象があるので。
有酸素系のトレーニングってどういう風に負荷上げたらいいですか？ 高負荷で短時間のトレーニングを徐々に時間を増やすのがいいのか低負荷で長時間のトレーニングを徐々に負荷を増やすのがいいのかどっちがいいですか？
読売ジャイアンツ・阪神タイガーズ・浦和レッズ・鹿島アントラーズのように 外国のスポーツチームで日本語や外国語を取り入れているチームってあるんですか？ また外国の人は日本のスポーツチームの名前に英語やフランス語やスペイン語がつかわれていることに違和感とか感じないのですか？
国立競技場は2020年東京オリンピック開催に伴い解体建て替えられるが、同競技場内にある秩父宮記念スポーツ博物館や展示物はどうなるのだろうか？
柔道部と野球部ではどちらが身体能力が高い傾向にあるのでしょうか?
自宅でのトレーニングでライイング・トライセプス・エクステンション、フレンチプレス、ダンベルクランチ、サイドベント、ベントオーバーローイング、デッドリフト、ダンベルスクワット、オルタネイトフロントランジをやって鍛えようと思っていますが駄目ですか？
ダンベルで鍛えられる腹筋トレーニングを教えてください 自宅でのトレーニングなんでダンベルとベンチしかないです ダンベルクランチ以外でダンベルで腹筋を鍛えるトレーニングを教えてください
大相撲 幕内 十両 幕下 序、、、、、 大相撲のこの階級の名称付けは、特徴がありますが、 幕とは 、 十両とは、 序二段、序の口 序とは、 幕内と、幕下の間に 十両がある意味は、など、 相撲の歴史の何かの意味に由来しているのでしょうか？ また、十両以上が 力士と呼ばれるそうですが、 それ以下は よび名があるのですか？ よろしくお願い申し上げます。
大相撲　弓取りの力士は　どのように選ばれるのですか、
大相撲の　懸賞金の仕組み　を教えてください。 勝ち力士が受け取る白い封筒の中には　 いくら入っているのですか、 協会側と賭ける側の　掛け金の仕組みは どうなっているのでしょうか、、
こんにちは。 わたしは中学三年生の女子です。 私は現在、部活をやっていません。 理由は習い事のためと、同じ小学校の子が中学にだれもいなくてバスケ部希望でしたが、友達がいなくて怖かったという、しょーもない理由です。 私はとくに運動ができるわけではありません。たぶん運動音痴です。。 ですがなぜか体力はまぁまぁあります。 わたしは、中学で運動部へ入らなかったことにとても後悔していて、高校では入りたいなと考えています。 けれど、高校の運動部へこんな初心者、運動音痴の人がはいってもいいのでしょうか？ みんなにおいてかれる気しかしません………。 入りたいなと考えている部活は バスケ部、テニス部、 などです。 まだまだ決定はしてませんが、皆さんの意見をきかせてください！ あと、おすすめの部活もあったら教えてください。
今現在、最も運動神経のある男子がやるスポーツといえば野球とサッカーで異論はないと思いますが、野球で最も活躍しているヤンキースの田中投手は兵庫県伊丹市出身、レンジャーズのダルビッシュ投手は大阪市羽曳野市出身です。 一方、サッカーで最も活躍しているマンチェスターUの香川選手は兵庫県神戸市出身、ACミランの本田選手は大阪市摂津市出身と、野球とサッカーのトッブ選手は全員関西地方の出身です。 他の有名な選手を輩出している地域はというと、イチローと浅田真央の出身である愛知県、荒川静香と羽生弓弦の出身である宮城県を思いつきますが、人口が最も多い関東地方出身で最近活躍している人気スポーツ選手はちょっと思いつきません。 どうして関西はこのようにトップレベルのスポーツ選手を多く輩出できるのでしょうか？ 一方で東京をはじめとする関東地方はどうしてスポーツのレベルが低い、もといスポーツのトップ選手がいないのでしょうか？
そのものずばりアジア人がトップ、上位にいるスポーツってなにがありますか？
現在、Ave140くらいのハウスボール、ストレートのみの初級者です。 立位置を右から12枚目に固定して、右から2番スパットを狙って投球しています。 (1)私はアドレスから投球するまで腰を曲げないのですが、このままでもいいでしょうか？ 曲げないほうが慣れているせいかコントロールがよいです。 プロとかでも腰を曲げないで投球する人はいるのでしょうか。 (2)レーンが速いレーンは右から2番スパットをボールの真ん中、遅いレーンはボールの右を通すくらいを目安にして狙っています。このような感覚で投球してよいでしょうか。 ちなみにスペアは369理論みたいなのを読んで、それをしています。 ですので基本狙うのは右から2番スパットです。 その他スコアアップのためのアドバイスくれたら助かります。
あくまでイメージで仮説ですが、 ベンゲル、トルシェ、ゴーン（実業）各氏のようなフランス人って結構、日本人を割とうまく率いているイメージがあります。 以前の浦和レッズなどでドイツ人監督が失敗が多かったように思えます。 野球はアメリカ人監督もいますね。 サッカーの外国人はほとんどブラジル人で野球はアメリカ人で、選手はアジア人もいますが、日本に向いている外国人って傾向あるでしょうか？ 時代によっても変わるのでしょうか？ それともそれってたまたまそのスポーツの性質だったんでしょうか？
　アルペンという企業は週休３日で社員が働いているというなんともうらやましい条件ですが、どういうカラクリなんでしょうか？ 　たとえば、休みの日に自社で取り扱う製品を試してレポートなんかしないといけないのでしょうか？ 　
ワールドカップに出てこれるような強豪なんだから、「自分達のサッカー」とやらをホイホイやらせてくれる国の方が少ないと思うんですけど…。 「自分達のサッカー」とやらが出来なきゃまともに勝てないなら、世界と戦って勝つなんて一生無理じゃないですか？
前回以下で質問させて頂きました。 その説はありがとうございました。 http://okwave.jp/question/selectbestanswer?aid=24034001&qid=8641251 本日プレイしてきました。 1ゲーム目はスコア122、ストライク2、スペア1、1球目ヘッドピン3/10 2ゲーム目はスコア141、ストライク2、スペア3、1球目ヘッドピン4/10 3ゲーム目はスコア162、ストライク4、スペア4、1球目ヘッドピン7/12 曲がらないレーンであったこともあり、1球目のヘッドピン率が駄目でした。 いつも悪いんですけど。 今日は練習中のフックは封印して、ストレートで投げてきました。 通常私は立位置を右から15枚目に立って右から2個目スパットを狙っています。 ただ今回曲がらないレーンだったので、途中立位置を右から10枚目にしたのですが慣れてないせいか角度がつきすぎてスペアが全然とれませんでした。 結局3ゲーム目立位置を15枚目に戻して、狙う箇所を右から2個目スパットの1～2枚左を目標に投げてまずまず真ん中にいきました。 (1)立ち位置の変更は自分には合わなかったので、狙う位置を変えたのですが今後も曲がらないレーンの時、この対応で問題ないでしょうか。 (2)自己分析ではヘッドピン率を上げるのが課題ですが、スコアアップのために他気を付ける、意識することはありますでしょうか。
スポーツだけをイメージしていませんが、 こちらのカテゴリーを利用させていただきます。 要するに、ここ一番という時。 それを余裕で実行できる体力維持（もしくは体力作り）、 小事を遮断し集中できる環境を作る。 体調を整える。 本番の流れをイメージする。 プロセス・自分の動きを確認する。 想定外を可能な限り、想像する。 保険・代替案・最低クリアする水準を考える。 気分を乗せる。 そして本番、準備万端（準備への満足度９２％とします。） それらほぼ全て備えることが出来たと思えて、 その状態が本当に自分の能力を最大限に引き出せる最高の準備なのでしょうか？ 最近、その時にその日、その場の状況に応じて動ける様に、 各項目の準備を６～９割程度に留めるべきでは？と思えます。 悪い言い方をすると、あえて手を抜く、楽観的に構える姿勢を残しておいた方が良い？ すみません。訳解らんですね。 何かご意見お願いします。
アベレージ130～140くらいの初級者です。 ハウスボール14～15ポンドを使用しています。 ストレートの急速は25～27kmです。 フックは横回転になってしまうので、最近ストレートで投げるようにしています。 立ち位置を固定し、右から2個目(＋板目1枚左)のスパットを狙っています。 スコアが上がらない理由は、一球目でヘッドピンを毎回確実にとらえれないせいかと思います。 ストライク率は20%、スペア率は30％といったところです。 (1)14と15ポンドでどちらも球速は同じなのですが、15ポンドのほうが多少は有利でしょうか？ 特に15ポンドでも負荷はかかっていません。 (2)投げる時、プッシュアウェイ、ダウン、バックスイング、フォロースルーまでの振りで肘を曲げる（折りたたんで)投げていたのですが、最近ダウン、バックスイング、フォロースルーまでを肘を伸ばして投げるようにしています。 肘を伸ばして投げるのにまだそんなに慣れていませんが、伸ばしたほうが効果的でしょうか？ (3)フックを投げたとき横回転がかかる原因は無理やり曲げようという意識があるからでしょうか？自分的には12時から10時の方向に親指が動く程度しか意識していないのですが。 その他スコアアップのアドバイス頂きたいです。
上背ないし、筋力も劣るし、足も短い上に遅いし。 これでも昔に比べればマシなんでしょうけど、アジア人って基本的にスポーツとの相性が悪くないですか？
若い頃に運動の経験が少なかった人(体育嫌い、運動部で活動した経験もなし)は、成人してから筋トレ始めても効果はありませんか？ やはり若い頃にガッツリ運動してた人の方が、効果は出やすいのでしょうか？ 僕は筋トレ始めて２年経ちますが、ベンチプレスが40kgから一向に伸びません。 一方同時期に入った同年代のスポーツマンは、既に80kgをクリアしています。
自転車のチューブの寿命はどれくらいでしょうか？ やはり…消耗品の為、3年くらいでしょうか？
東京都内でおすすめの土手ジョギングコースを教えてください。 狭い歩道、横道の多さ、排気ガス、見晴らしの悪い景色、横断歩道などがない場所を走りたいです。 土手は、 ・ジョギングコースはなくサイクリングコースを走るんでしょうか？ランナーと自転車との間に問題などありませんか？ ・風が強い日は大変だということをよく聴きます。 ・夜間や冬の早朝など日が出ていない（暗闇）と走れませんか？ まだ、一度も走ったことがありません。 おすすめの点や悪い点など、土手を走ったことのある方のご意見をお聴きしたいです。 よろしくお願い致します。
大学野球はプロ野球よりも人気があった時代があって、 大学ラグビーは社会人ラグビーよりも人気があるように感じます。 一般的にはプロや社会人のほうがレベルが高いのに、こういった人気において逆転の現象がおきるのはなぜなのでしょう？ 気になります。どなたか教えてください！
国立競技場は、今日で全てのイベント日程を終え、56年の歴史に幕を閉じた。 7月に新国立競技場建て替えのため解体工事に入る“予定”でいる。 (一部の建築家から解体反対の申し入れがあるため、正式決定ではない) バックスタンド最上階にある聖火台は、どうなるのだろうか？
静かじゃないスポーツ会場で友達と雑談をしていたら、他の観戦していた人に雑談がうるさいと言われた場合、雑談をやめて静かにするべきですか？
最近ジムで筋トレをして、気付いたことがありました。 左腕と右腕の筋肉の中身が違うということです。 左腕には、「希望」が詰まっているというところまではわかりました。 右腕にはいったい何が詰まっているんでしょう？
何でしたっけ？ド忘れしました。 ロッククライミングのトレーニングからできたかなんかのスポーツです。
おはようございます。 最近、友人に連れて行かれてビリヤードをすることがよくあります。 しかし、なかなかまっすぐ強く打てずに負けてしまいます…。 打ち方を周りでビリヤードをやっている方々を観察しているのですが、左手の添え方が人によって様々で、基本的な添え方がわかりません（困） どなたかもっとも基本的な左手を添え方を知っている方、教えていただけませんでしょうか？？
ワコールのスポーツタイツ「CW-X エキスパートモデル 」ロング これを着用するときは下着（ショーツ）は必要でしょうか？不必要でしょうか？ かりにショーツを着用した場合タイツの機能低下は無いのでしょうか？
４月の「かすみがうらマラソン」で30kmから35kmの間で左膝に痛みが出たので歩いたり走ったりを繰り返しました。不思議なことに35kmを過ぎたら、痛みが消え普通に走れました。 翌日から左膝に痛みが出るようになってしまいました。早一か月も過ぎているのに稀に瞬間なのですが痛みが出ております。こんな症状で整形外科に行っても邪魔な患者になりそうで躊躇しております。 ・年齢：５７歳、男性（ガタの来るトシデス・・・） ・痛いところ：左膝の周辺で、ポイントが定まらないのが難儀。 ・症状：歩きでは出ない。階段で膝の内側とか外側に瞬間的な痛みが出ます。 　　　　　その後、力が抜けるような（入れられない）感覚があります。 　　　　　しゃがむと膝裏に何かあるような感覚があり、曲げられる角度が右側とは明らかに 違いがあります。 １５秒くらい飛び跳ねた後、膝の外側の筋から痛みが出ます。 早く復活して走りたいので、これは効くよという治療法がありましたら教えていただけないでしょうか。 ちなみにこのような症状で訪れる場所は、 整形外科でしょうか、整体でしょうか、鍼灸でしょうか。 初めての膝痛なので治療に行った経験がありません。 よろしくお願いします。
自分の運動能力とか、道具をそろえる費用とか全く気にせずに、出来るとしたらやってみたいスポーツは何ですか？ 私はアイスホッケーとラクロスですね～ （どちらも絶対無理ですけど）
ボーリングのコツを教えてください！ こんにちは。 今日の夜に会社のお付き合いでボーリング大会があります。 そこで、私にはボーリングの投げ方に癖があるのか、ガーターばかりです。 ひどいときは本当に20点というスコアを出します… コツを教えていただけませんか？ 私は20代前半の女性です。右利きで腕の力はあまりなく、運動神経も良くないです… ボールは9か10を使っています ガーターになるパターンは、投げてからは真ん中の▲を通過し順調にまっすぐ真ん中を通るのですが、最後の下り坂のようなところから急激に右に曲がり、ピンの直前でガーターになるというものです。 初め真ん中に行っているので期待してしまうのですが、最後の最後で曲がってがっかり…ということがほとんどです… 大会で1位をとる！までいかなくても、20などはさすがに酷すぎるので（笑）、なにか克服方があれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
のでしょうか？
インターバル走とビルドアップ走どっちが長時間ダッシュする持久力つけるのにむいてますか？ 一応ビルドアップ走は五分毎にペースアップして30分くらい走るのを想定してます インターバル走は1.5分ダッシュして1.5分ジョグの繰り返し30分を想定してます
ボウリングが上手になる本はありませんか。 先日、職場でのボウリング大会があり、うまれてはじめて、ボウリングをしました。大会の準備として、書店におもむき、ボウリングについての基礎知識や技術についての本を買ひました。そして、大会での優勝をねらふべく、真剣に本を読んで、イメージトレーニングを重ねました。しかし、成績は、最下位でした。きつと選らんだ本に問題があつたのだと思ひます。
筋トレをして筋肉痛が翌々日に出る場合は超回復も遅れているのでしょうか？その場合はプロテインはどのタイミングで飲めば効果的なのでしょうか？ 素人丸出しの質問ですみませんが詳しい方いらっしゃったら教えて下さいm(._.)m
アーチェリーについて質問です 最近射っていると最初は中心にグルーピング するのですがだんだんと右にグルーピング にし始めます。サイトを最大まで右にしても プランジャーを出しても右に 行きます。 原因は何があるでしょうかどなたか教えてください
私身長１７０センチで９０キロだから太り気味ですが、最近スポーツもしていないのでまあ無理できないですが、痩せたい場合は単純に歩くのが一番負担少なくていいのでしょうかね・・・・？まあお金いただいて歩くのもいいでしょうしね・・・。仕事の通勤でも・・・・？
ボウリング歴数ヶ月の初心者です。 マイボールはセンターのプロ兼ドリラーさんに空けてもらっています。 指導もしてもらっているので、投球スタイルなんかは把握してもらっている前提でのドリルです。 最近右手の親指が腫れてしまい、困っています。 付け根にはうっすらタコのようなものができはじめ、少し痛いです。 そのタコ部分だけでなく、親指全体的に左手の1.5倍位の太さになっていて、 指のシワなんかも伸び気味でパンパンです。 親指は致し方ないのかもしれませんが それだけではなく、肘から下が全体的に浮腫んでいるような感じで 違和感があり、中指はグリップに入らなくなってしまいました。 確かに日によって手のむくみは変化するのですが さすがに、入らない。というのはむくみすぎかと思ってちょっと心配しています。 投げてから３日が過ぎてますが、治りません。 （Q１）：こういうことって結構あることですか？ このような場合ですが グリップを変えたほうがいいのでしょうか？ グイグイと無理をすれば入りますし、脱力してぶら下げた時はズリズリっとしっかりおっこちてはきます。 そのまま、ぐいっと入れる感じで（Q２）：少々きつくても問題ないでしょうか？グリップを変えるべきでしょうか？ また、このようにサムもむくみ（腫れ？）で太くなっているのにもかかわらず、 お恥ずかしい話しですが、先日バックスウィングで後ろに２度も落としてしまいました。 なのに、突然抜けなくてロフトしたり・・・・ スウィング時の手の向きがおかしいのか、サムの調整がうまくいってないのか、 はたまた握力が足りないのか・・・スウィングのタイミングが悪いのか・・・ 全くわかりません。 また落とすのが怖くて、バックスウィングがまともにできなくなってしまいました。 もともと、投球速度がMAX１９ｋｍと遅めなのですが、 この、落とすのと何か関係していると思われますか？ 自分的には、無理して投げているつもりはないのですが、 スウィング（タイミング）に問題があるから、速度がでないし落とすのかなぁ・・・・なんて思っています。 （Q４）後ろに落とす原因は一体なんなんでしょうか？ ■ごくごく簡単なタイプのリスタイはつけています。 ■♀です ■ボールは１３ポンドです ■４歩助走です ■握力も腕力も脚力も平均値以下です 何か少しでも、改善への糸口が見つかればと思い質問させていただきました。 経験豊富な方、ささいなことでも構いませんので、 アドバイス等いただけると幸いです。 よろしくお願いします。
パラグライダー、ハンググライダーに乗ったことありますか？　怖いですか、楽しいですか ちょっと興味があります（笑）
地元だから（好き）、選手が好きだからというように色々理由はあるとおもいますが、どうしてそのチームのファンになったんでしょうか。 またどういう場合が多いんでしょうか。やっぱり地元？
筋肉量アップのトレーニングに対する認識についてお聞きしたいと思います。 色々な所や過去の記載を参考にしますと、筋肉を増やすためのトレーニングの場合は自分の限界に近い負荷のトレーニングを小数回行う、ということのようでした。 従いまして、持久力アップのトレーニングとは違い、1か所のトレーニングにはそれほど時間がかからないメニューになると解釈していますがあっていますでしょうか。 せいぜい2、3回重しを持ち上げたらもう筋肉が疲弊して負荷がかけられない状態になるので、軽めの負荷を長いこと掛け続けるメニューのように時間はかからない、という理解をしています。 実際に筋肉が付いてくるまでには時間がかかると思いますが1回のジム通いでジムで過ごす時間はそれほど長くはならないのかなと思っています。 もちろん色々な個所をやればそれだけ長くなるとは思いますが。 上記解釈につきまして誤解がないか、皆様のご見解を頂ければと思います。 よろしくお願い致します。
ランニング、テニス、トレーニングをするにあたり、ウェアを購入したいと考えています。 できれば一種類のウェアで全てに対応したいのですが、どんなものを買うのが良いでしょうか？ どれかを本格的にやるというわけではなく、特にテニスはほんのたまにしかやらない予定です。 ランニングの頻度が高いと思います。 よろしくお願い致します。
普段の練習が一番きついスポーツってなんでしょうか？
エア・ライフル射撃を始めたいのですが、所持資格や所持規制はどうなっていますか？
通勤用に自転車が欲しいと思いあれこれ探しています。 長距離走るわけではないので、あまりスピード力などには重きを置いておらず、自分の理想的にマウンテンバイクが欲しいと思っていますが、予算は5～7万円程度でと考えています。 マウンテンバイクでこの価格は厳しいとは承知の上ですが何かおすすめはありますでしょうか？ 自転車やさんやネットでいろいろ調べたところ、ジャイアントというメーカー？のものがその価格帯ですと一番満足度が高そうなのですが、実際に使っている方や自転車に詳しい方のご意見を聞きたいです。 6万円前後で買える自転車でおすすめのメーカー どんなものがよいか ご意見ください。
自転車でわたりきる旅やりたいんですが 全部走りきるには何時間みればいいですかね？ 1泊2日も可能ですか？ ちなみに30代男、元運動部でそこそこ体力はあります。 経験者の方宜しくお願いします。
自走式のルームランナーの防音なんですけどヨガマットとエクササイズマットで防音しているんです ですが一才ちょいの甥っ子がいるんですけどこれで姉がうるさいというので防音他にやればいいんですか？
　こんばんは（こんにちは）。自分は今ロードバイクに乗っていて、経験を積んでゆくゆくは草レースで入賞したり、実業団レースに出たいと思っています。そこで上半身の筋肉を少しつけたり（スプリンターほどではない）腹筋を割ったり、体脂肪率を１桁台まで減らそうとおもっています。筋肥大と減量は両立はほとんどできないと聞いたのですが、どちらさきにすれば良いですか？身長は１７１で体重は６３で体脂肪率は１４％です。つい最近週２・３日ジムでウェイトをしています。回答よろしくお願いします。
イッテＱの企画でエベレスト登山に挑んでいるお笑い芸人のイモトアヤコさんですが、現地では、大規模な雪崩が発生し、その影響で登山が中止になるかもしれないというニュースを見ました。 エベレスト登頂には”シェルパ”という現地ガイドの存在が欠かせないとのことですが そのシェルパを勤める方々はみなさんプロの登山家なのですか？ それともある程度精通した知識をもっていたり、経験をすれば誰でもなれるものなのでしょうか？ ”シェルパ”（現地ガイド）について詳しい方がいらしたら教えてください。
自転車トレーニングで走り込みする場 合ギアはどのくらいがいいですか？ KHSのf20rgです 一応家の周り2kmくらい坂込みのコー スです
健康のためにジョギングを始めようかと思っていますが、相談がございます。 それはトイレです。ジョギングする格好でどこにトイレに行けばいいでしょうか？皆さんはどうされているでしょうか？ 走っておられる環境（街中、河川敷、公園周り、田舎）なども同時に教えていただければありがたいです。
人間はなぜ、玉で遊ぶのが好きなのでしょうか？ 野球⇒投げられた手のひら大の玉を、棒状のものを振り回し、タイミング良く当て、走る。 ゴルフ⇒地面の上に置かれたタマゴ位の大きさの玉を、棒状のものを振り回し、 　　　　　タイミング良く当て、穴の中に落とす。 サッカー⇒直径３０センチくらい？の弾力性のある玉を、足で蹴りながら、 　　　　　一箇所（ゴール）に蹴り込む。 どれもこれも、要は、玉を投げるか、蹴るか、受け止めるか、または、棒状のもので たたいたり、するものです。 それを観るために、多い時は数万人の男女が集まり、数時間熱狂します。 どうして、人間は、玉を投げるか、蹴るか、受け止めるか、または、棒状のもので たたいたり、することをしたり、観たりするのに熱狂するのでしょうか？
今年大学生になりました。そこでアーチェリー部に入りたいと思っているのですが、正直運動は苦手で、力もあまり強くはないです。 周りに取り残されたりしないでしょうか？
膝に負担のかからない、太ももの筋力アップの仕方を教えてください。 膝痛で整形外科を受診したら、 骨には異常がなく、痛みを取るには太ももの筋力をつけること。 と言われました。 歩くときは歩いているのですが…。
左手骨折しているんですけど身体鈍るんで筋トレしたいんです とりあえず腹筋と背筋、脚の筋トレを2、3種類やろうと思うのでオススメのメニューを教えてください
こんばんは！高２男子です 僕は毎週土曜日に個サルをやっています 相手はほとんど大人でドリブルでいくと必ず潰されます・・・ そこで体幹を鍛えたいのですが 僕は体幹が全くなく簡単なトレーニングで鍛えたいです 簡単でしっかり鍛えられるトレーニングを教えてください！
握力を上げるにはどのくらいの期間が必要でしょうか。 握力計測器で測ったら僕は現在35，6しかありませんでした。 数ヶ月後にスポーツ診断があり、握力を男子の平均43～46くらいまであげたいです。 3，4ヶ月でそれくらいの握力に上げることは可能でしょうか？
　こんにちは。ランニングとロードバイクでサングラスを使っているのですが、古くなってきたのでそろそろ新しいやつを買おうと思っています。そこで熊谷・埼玉・東京付近でオススメのサングラスのお店を教えてください。回答お願いします。
　こんにちは。弱虫ペダルの泉田の体の鍛え方について質問です。一度体を太らせてから絞って筋肉をつける方法は本当にあるのですか？　また、もしあるならばどういったことから、ああなるのですか？　回答お願いします。
フィットネスクラブに実際に通われた方（通われている方）にお伺いします。 通い始めようと思っているのですが、よいクラブなどあれば、参考にさせていただきたいと思います。 よかった点や悪かった点、お勧めする／しない、またその理由などについて、教えてください。 よろしくお願いいたします。
東京都内　にある　ランニングシューズ　計測器取扱い店　教えてください
毎日ストレッチと簡単な筋トレをしています。 いつもストレッチを最初にやって、次に筋トレ 最後に筋トレで使った筋肉を伸ばして、終了。 という感じです。 理想的なのはどんな順でやったらいいのでしょうか？ ３０代後半、女性、標準体型です。
応援されたから、打てないものが打てるようになったり。 応援されたから、決まらないものが決まるようになったり。 いくら何でも、応援にそんな効果はないだろう…と(笑) 応援なんて究極の自己満足だろうと思ってますが、実際どうなんですかね…。 美人サポーターが「ここで決めたらS●Xさせてあげる！」とでも言えば、ものすごく頑張る選手は多いでしょうけど(笑) 仕切りの向こう側でただワーワー騒いでるだけの人って、選手に何かいい影響を与えてるのでしょうか？
こんにちは。タイトルの通りですが、力士はウェイトトレーニングするのでしょうか？ イメージとしてぶつかり稽古が主のような気がします。 腕力はもちろん、背筋、下半身の力などが重要になりますが、バーベル上げ、ダンベルやマシーンを使った科学的トレーニングはしていないのか 気になりました。 ご存知の方いますか？ またしていないとしたら、なぜなのか分かる人いますか？
今年高校生になる、中3女子です。 受験も落ち着き、部活動のことを考えているのですが、部活動以外にも習い事としてやりたいことがあり、どちらを優先するか迷っています。 ・部活はテニス・バドミントン（どちらか） をやりたいです。 ・習い事は武道、少林寺拳法を習いたいです。 ↑護身術を習いたいと理由もありますが、精神を鍛えたいということもあります 部活動は毎日になる可能性があるので、部活か習い事、どちらかしか選べません。 こういうとき、スポーツと武道 どちらのほうがお勧めでしょうか。 回答よろしくお願いします。
マイクタイソンが自動販売機を殴ったら沢山出てきますか?
もし、この世に、どのスポーツにもこの二つの競技が設置されているとしたら、どっちの競技が見たいですか？ やっぱりノーマルの方は見劣りするので人気が衰退していくのでしょうか？ ベジタリアンだらけのスポーツ選手みたいに見えてくるのでしょうか？
競技中選手に対する【電磁波攻撃】について 実際、可能な技術であり実用化されていても、決しておかしく無いという事です。 そこで、選手の競技中に、こうした器具が使用されて妨害される可能性は十分 あると思うのですが。 競技中の選手に対して、電磁波攻撃があった場合の対策が行われているとの 情報を目にした事がありません 全く、配慮はなく、今後とも電磁波攻撃に対する対策を行う必要があるとの考え は、どの競技にも無いのでしょうか？
浦和サポーターの行為が原因で、無観客試合になりました。 相手の清水は何も制裁をうけるべき行為はしていないのに、 無観客試合のとばっちりを受けるのですか？ 入場料などの弁償とかありますか？
カテ違いかもしれませんが質問させて頂きます。 よくスポーツ選手などが付けてるいい匂い（シャンプーの匂いみたいな）ボディクリームか スプレーがあると思いますがその商品名教えて頂きたいです。 自分も野球やプロレス観に行くのですが確かにいい匂いがしてくる気がします。 よろしくお願いします。
鶴竜が初めて優勝して、横綱に昇進した場合 (1)２場所連続優勝後以外での横綱に昇進の場合は大乃国以来ですか？ (2)初優勝後の横綱昇進は鶴竜が初めての例ですか？
筒のような形の物を投げてキャッチボールをするおもちゃがあったと思います。 かなり遠くまで飛んでいく物だったと思うのですが。 なんという名称の商品ですか？
大砂嵐関が強すぎなんですが、 見ると、上手くないけど強い、 言い方を変えると、これまでの相撲を否定するかのような立ち回り。 今までに無い、怖さを感じますが、いかがでしょうか？
人前で何らかのスポーツの動きをしている人いるじゃないですか？ ピッチャー？ 素振り？ あれは、なんでやるんですか？ 子どもが、仮面ライダーになりきってるように、スター選手になりきってる？ 実際にスポーツをやってて、純粋に動きの確認？ スポーツをやってる自分をさりげなくアピールしてる？どうよ俺カッコイイ？みたいな。
パラリンピックって何であんなに簡単にメダル取れるんですか？ 障がい者が出てるはずなのに こういう大会の魅力は　メダルが取れるか取れないか見てる側がハラハラドキドキするから 楽しいのであって　あんなにあっさりメダル取られるとつまらなくも感じます パラリンピックの結果を聞いていて毎回感じた事なのですが… あ　日本選手の事です。
最近スケボーを始めた初心者です。 プッシュとかチクタクはそこそこ出来るようになったのですが、オーリーがとにかくできません汗 解説動画とか見ても脚の動きとか、んー...ってなりますw そこで、オーリーの脚の動きとか練習方法を教えてほしいです。 回答よろしくお願いします！
重量挙げ（ベンチプレス・デットリフト・スクワット）のMAXを測定する際に、シャフトの重さは加算しても良いのでしょうか？ 今まではシャフトの重さも加算していましたが、今ふと疑問に思いましたので質問させて頂きました。 回答、よろしくお願いします。
筋トレの方法について悩んでいます。 ダイエット＋筋トレしたいのですが、 まず痩せてから筋トレを始めた方がいいのですか？？ また筋トレの方法として 1.ストレッチ→ランニング→筋トレ 2.ストレッチ→筋トレ→ランニング とどちらがいいですか？？ またプロテインの摂取のタイミングを教えてください。
マシンが下りる際にピンに触れればマシンタッチとなりますが、クッションが下りた時点で直接ピンに触らないのに (例えば１０ピン) クッションが倒れたピンを動かして　ピン同士が倒した場合は　ストライクとなるのでしょうか?
ドイツのFELT http://goods.ruten.com.tw/item/show?21307058039514 台湾のPERFORMERとKREX http://m.tw.buy.yahoo.com/gdsale/gdsale.asp?gdid=4281320 http://m.tw.buy.yahoo.com/gdsale/gdsale.asp?act=gdsearch&gdid=3840822 台湾のメーカーの方がマイナーだと思いますがTIAGRAとSORAの違いって大きいですか？
家庭用トランポリン(ホームジャンピング)を子供達が使っています。 中央部はメッシュのような素材になっているのですが、 周囲(一番外側)が金属で出来ており、 落ちた時や転んだ時に金属部に顔をぶつけて怪我をしないか心配です。 競技用などのトランポリンは、外周部にクッションが敷いてあるようですが、 家庭用トランポリンで、外周部の金属部分をガードするようなクッションはないでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
いまビブラムファイブフィンガーズを持っているのですが、それと同じくらいソールが薄く柔らかい靴を探しています。指が分かれていない物で探しています。 ネットでベアフットで検索して、気に入った物を試着しに行くと、たいていファイブフィンガーズよりも３倍以上のソールの厚さ硬さがあります。 使用は室内で長時間履きっぱなし。 意外と見つかりません。 ご存知の方教えてください。
最近一人でボウリング向上に向けて練習しています。 5ゲーム以上のAVEは130～140くらいです。 ハウスボール12のみを使用します。 今後大会とかを目指しているわけではなく、仲間内で上手に見せたいのが目的ですのでハウスボールのみでAVE150くらいになるまで練習していこうと思っています。 アドバイス等いただければありがたいです。 現在、立位置は右から3個目のスパット(15個目の板）、手は右で曲げる所を90度、 4足助走、右から2個目(10個目の板)を狙い、初心者ながらフックの投げ方で投球しています。(12時から10時の方向へ) スペアは369理論？で投げています。10番ピンのみフックなしで立位置から左に9個ずれて投げています。 ただしレーンコンディションにもよりますが、自分のフックでは右から2個目のスパットを通しても通常のレーンではポケットよりやや右にいってしまうことが多いので、右から2個目の1～2枚左を狙っています。 立位置を右から15個目から12個目に移動して取り組んだのですが、どうもスペアを狙うとき角度がつきすぎてしまうのかコントロールが落ちましたので、立位置を馴染んだ15個目に戻しました。 立位置右から15個目で、スパット12枚目あたりを狙っているわけですが、このままこれで練習していってよいのでしょうか？結局は回転力を上げたり速度の関係で変わってくると思うのですが、なかなかAVEが上がらなくなってきましたので試行錯誤中です。
馬術に詳しい方におうかがいします。 1．ドレッサージュのような馬術競技をする馬を、ふつう、なんというのでしょうか。 調教馬？競技馬？馬術馬？馬場馬術馬？ ２．また、そのような馬術用の馬や、乗馬を多数飼育し、馬や人のトレーニングをし、予約すれば乗馬で外乗などもさせてくれ、馬の販売や馬具の斡旋などもしている施設を、日本語でなんというのでしょうか。「厩舎」ですと馬の小屋だけを指すようですし、「トレーニングセンター」ではあまりに一般的な気がします。こういう施設の正式な名前を教えてください。
先場所でも、遠藤の四股名が話題になっていましたが、昨日発表された新番付でも「遠藤」のままでした。 早く強い四股名を付けてほしい、とヤキモキしているのですが、今場所も見送られてしまいました。 改名の時期について、何か情報をお持ちの方がおられましたら、教えていただけませんでしょうか。 私自身の推測ですが、… ・今回は、長岡⇒朝潮が同じ時期で改名後大敗したので、ゲンが悪く見送ったのかな？ ・同郷の先輩大横綱輪島にならい、本名で通すことを視野に入れているのかな？ ・解明するとしたら、貴乃花等にならい、大関昇進時かな？
あくまで個人的な見解ですが北朝鮮のアスリートを見ると生きた人間の目をしていないし表情から人間としての理性や心が全く感じられません。 もしかして… 北朝鮮のアスリートって生まれてから五輪等の国際スポーツ大会に出場するまで国家的にずっと専門の競技種目「だけを」叩き込まされている、つまりは北朝鮮のアスリートの脳みそは専門の競技種目「だけしか」プログラムされていないのでしょうか？ 例えば…北朝鮮代表選手が五輪で金メダルを獲得した事もある柔道で例えると…北朝鮮の柔道選手の脳みそは柔道の事だけしかプログラムされていないのでしょうか？ 北朝鮮のアスリートは動き、表情、勝った時の喜び方や対戦相手へのラフプレーの何から何まで不自然です。 北朝鮮のアスリートってもしかして国家的に作られた「半人造人間」なのでしょうか？ 北朝鮮のアスリートを見るとそんな感じがしませんか？ 北朝鮮の威信、権威、国威をかけて五輪のメダル獲得！憎き敵対国からの勝利！金日成万歳！金日成総書記は永遠……(省略)……こんな感じですか？
中三です。高校で部活やるので、体重・筋肉つけたいです。 でも、食欲は普通ですがあまり食べられません。 体重を増やしたいので（現36ｋｇ）大食いになりたいです。 無理言ってるかもしれないですが、よろしくお願いします。 体重や筋肉付けるために効率の良い運動も教えていただきたいです。
オススメのウォーキングシューズありませんか？ イージートンなど履いてるだけで 消費カロリーアップなんてのは嫌です。 優先順位は １、歩きやすいこと　２、デザイン　です
カーリングの日本女子は大健闘しました。 連日試合を見ていて、知的なスポーツだ、とあらためて認識しました。 ところで、今回の日本代表は、選考大会に優勝したチーム（北海道銀行）でしたね。 代表チームの選考は二分できる、と思います。 １、今回と同じように、優勝したチーム。 ２、国内の優秀な選手をピックパップして、あらたに代表チ－ムを編成する。 １の場合は、チームワークに優れている。一方、２の場合は、個々の選手の技量に優れている。 今回のオリンピックを見て、代表チームは、どちらの方が良い、と思われますか？
以前、どこかのメーカーのサイトでいろいろな靴ひもの結び方がタイプ別に載っているサイトを見つけました。 ・足の甲が痛くなりやすい方、・攣りやすい方、・土ふまずが痛くなりやすい方、のように細かいトラブル別に分かれていたと思います。 どちらのサイトだったか忘れてしまい、ご存じの方がいましたら教えてください！ よろしくお願いします。
カテゴリー違いでしたら申し訳ありません。 オークション等で売ってる安い偏光サングラスを購入された方にお聞きしたいのですが、機能性などはどうでしょうか？
ノルディック複合は個人でノーマルヒルとラージヒルがありますが 分ける意味は何でしょうか？ 後半のクロスカントリーは両方とも10キロだし… わざわざノーマルとラージをやる意味がわかりません どちらか1方で良いと思うのですが？
彼らは体格は良いと聞きますが、身体能力についての評価は あまり聞いたことが無いので、実情を教えてください。
ソチ、日本ー中国戦でのこと。 第4エンドの最後に、ストーンの位置を測定した際、 解説の敦賀さんが 「こういう時はサードの選手だけが立ち会うものです、ワンさんはいてはいけません」 というようなことをおっしゃしまいた。 確かに測定中、日本はサード(船山)、中国はサード(Liu)とスキップ(Wang)、 計3人がいました。 しかもワンさんがいちばんかぶりつき状態(^^;)で身を乗り出して見ていたので 敦賀さんは、ちょっと呆れていらっしゃるような感じでした。 ワンさんは特にお咎めなしだったので、反則というわけでもなさそうなのですが、 「測定の時はサードだけが立ち会う」というようなことは ルールに何か明文されて決まっているのでしょうか？ それともなんとなく決まっているマナーのような緩やかなものなのでしょうか？ また、何故、サードだけが立ち会うのでしょうか？ カーリングにお詳しい方、教えてください。よろしくお願いいたします。
競技数が少ないからか、朝から晩まで、どの局も、同んなじ映像ばかりタレ流し。 もうええわ！　と思ってしまっている私は非国民なのでしょうか？
友人の悩みを代わりに質問させていただきます。 私、友人共に中学二年の女子です。 友人は学校やテレビで注目されるスポーツをしたいそうです。スポーツでなくてもいいそうですが、希望はスポーツとのことです。 友人はフィギュアスケートがいい！と言っていましたが年齢的に遅すぎると伝えました。 どんなに厳しい練習でも耐えられるといっています。素人の私にも分かるくらい運動神経がいいです。 今から始めて一流選手を目指せるスポーツはありますか？ 何故かは分かりませんがとにかく注目され、取材を受けたりテレビやニュースで取り上げて欲しいそうです。 私はそんな簡単なことではないと思っていますが、友人は本気です。 何かありますか？私なりに探して見ていますが、よく分かりません。 友人がうるさくて私も困っています。ご回答がいただければ友人に見せたいと思います。 不快な表現等があればご指摘願います。よろしくお願いします。
カーリングでストーンを投げる際、片方の手には、ブラシを持っています。 投げることには、ブラシは直接必要でないと思います。 なぜ持っているのですか？　 身体のバランスを取るためですか？　体の安定のためですか？　いつも持っているので、心の安定のため、離せないのですか？
まぁ　どうせメダルなんか無理だよ　と言う考えなのか それともやはり代表チームにマリリン(本橋選手)が居ないからなのでしょうか？
ジャンプして空中で回れる人間の限界を知りたい。
スケルトンの競技者はどのようにしてコースコントロールしているのですか？上位選手と下位選手では明らかにコース取りが違います。リュージュでは足首でブレードを操作していますが、スケルトンではただ橇の上に乗っているだけに見えます。橇の上で微妙に体重移動とかしてるのでしょうか。
本日ロードバイクを購入しました。BianchiのVIA NIRONE ７-CLARISです。 早速乗ってみたところ、変速する際にバキッという異音がします。 右側のレバーの方は両方異音も無くカチッと変速できるのですが、左側のレバーでギアを入れ替える際に異音がします。説明書によるとレバーBにあたる部分です。(片方2つずつレバーがあると思うのですが、手前の小さいほうのレバーです。) ギアを変えるために、押し込むとバキッという音がします。また、右側に比べると深くまで押し込まないとギアが変わりません。 また、初心者のため何速かはわからないのですが、一定のギアに入れるとチェーンからカラカラというかカリカリという音がします。 上記の二つの異音は整備不良なのでしょうか？それとも、使い始め特有のパーツが慣らされていないため起こる、買ったばかりの時はよくある現象なのでしょうか？ 初めてのロードバイクのため、とても不安です。 また、もし整備不良にも関わらず購入店で修理または交換に応じてくれない場合は修理にどのくらいかかるでしょうか？ 全くの無知のため、わかりづらい文章かと思いますが、ロードバイクに詳しい方々に回答頂ければ幸いです。
ハンドボール連盟のサイトを見てもよくわからなかったのですが、今月から5月までに関東のハンドボールの社会人クラブチームの大会等はありますでしょうか？ ご存知の方回答よろしくお願いします。
大相撲の十両の力士に大ファンの力士がいます。 もう４年くらいファンです。 私の家からその力士が所属する相撲部屋まで４５分くらいです。 ２・１４は仕事が休みなのでチョコレートを渡したいです。 その力士は、以前ファンレターを送ったら、サインをお返しに頂きました。 涙が出るほど嬉しかったのを覚えています。 多分ファンサービスが良い方なんだと思います。 問題は、 ★関取は年齢が２３歳だということ＆私は３５歳だということ・・・で。 (1)私はかなりの童顔で若く見られがちですが 自分より１２歳上のおばさん（？）からチョコを貰って嬉しいでしょうか？ 嫌がったりしないでしょうか・・・ (2)時間帯的に何時くらいに行けば渡せそうでしょうか？ (3)手紙やプレゼントはOKでしょうか？ 両国にはバレンタイン、行くか迷ってますが不安で。 とにかく大好きなんです。 アドバイスなど頂けたら幸いです。
昨日のオリンピック女子モーグルの決勝を見ました。 選手が1人飛ぶごとに「score 20.66 68.86%」などと書かれた成績表（得点表）が画面に表示されて、その中に次2つがあります。 (1) turns score (2) air score (1)、(2)は何のことでしょうか。 また、その値はどのような基準によって決まるのでしょうか。 モーグルを見たのは初めてですが、上村愛子村選手の得点が実際以上に低いような気がしました。上村選手は4位でしたが、もっと順位が高くてもいいのではないかと思いました。 みなさんどう思われますか。
ついにソチオリンピックが開幕しました。 日本国内ではいまいち盛り上がってる感にかけますが、メダルが期待できる競技が結構ありますね。 そんな中ふと思ったのですが、日本で人気のある競技って世界的には不人気なものが多い気がします。 http://top-10-list.org/2010/10/04/10-most-watched-world-sports/ このTOP10 Listというサイトで、世界の人気スポーツTOP10という記事があったのですが、その中の上位5つはどれも日本では人気があるとは言いがたいです。 1. サッカー：人気なのは代表の試合のみ。 2. クリケット：知らない人も多いレベル。（ただ、この競技がこの順位なのは人口が多いインド周辺で人気のスポーツであることが理由の可能性が高い） 3. バスケ：バスケ協会のひどさも相まってプロレベルでの人気は全くない。 4. テニス：錦織選手の活躍で少しづつ見る人も増えているとは思うが、人気スポーツとは言えない。 5. モータースポーツ：これまた全く人気なし。暴走族の影響で、モータースポーツ=不良のスポーツというイメージが未だに根強いことが原因か。 五つとも地上波での放送がほとんど無く、（サッカーは代表戦やチャンピオンズリーグくらい）じゃあ逆にどんなスポーツが地上波で放送されている（いた）かというと、 ・フィギュアスケート：海外の大会会場ではかなり空席が目立つ。日本と韓国のみ異常な盛り上がり。 ・バレーボール：他国では採算が取れないため、世界選手権などの主要な大会は毎年日本で開催。 ・野球：TOP10Listのランキングでは7位。おそらくプロ、アマチュア含め日本で一番の人気競技だが、世界的には競技人口は多くなく、偏りがある。ヨーロッパでは競技そのものを知らない人も多い。 ・格闘技興行：現在最大規模の団体と思われるUFCやI'ts Showtimeも世間的な知名度は決して高くない。現在は日本でも格闘技人気は下火。なお、もっとも競技人口が多いと思われるボクシングはTOP10Listでは10位。 と、他国ではあまり人気の無いスポーツが多いような気がします。今では野球すら地上波中継がほとんどなくなってしまいましたね。 なぜこのようにスポーツすらガラパゴス化現象が起きているのでしょうか？もしくは、ガラパゴス化など端からしておらず、私の勘違いなのでしょうか？ 日本人が活躍しているスポーツが人気なのかとも思いましたが、明らかに結果を出していると思われるのはフィギュアと野球くらいで、他のスポーツはそうでもない気がします。 何かご意見をお持ちの方がいらっしゃれば、ぜひ回答をお願いします。
ボディビルダーの方は、増量期に筋肉と脂肪を一緒に取り込み、減量期に脂肪のみを落として行く、という方法で筋肉量を増やしていかれますよね？脂肪量を増やさずして筋肉を増やすことは不可能だということは知っています。また、筋肉はそう簡単に増えるものではないので、筋肉だけで一年間で1~3キロほど増えたらかなり成功したと言えるほうだ、という事は知っています。しかし、たった3キロの筋肉のために、一時的とはいえ脂肪を10キロも15キロも付けなければいけないというのは、なんとも効率が悪いなぁという感じがするのです。素人的な考えなのでしょうが...。 例えば、シーズン時の体重70キロ・体脂肪率5%のビルダーが、増量期に80キロまで増やし、減量して次のシーズンに体重72キロ・体脂肪率5%になったとすると、筋肉2キロの増量のために8キロの脂肪を一時的につけたということになります。このビルダーがもし、増量期に75キロまでしか増やさなかったとしても、同様に2キロの筋肉を獲得することは可能でしょうか？もし無理だとしたら、2キロの筋肉を獲得するために必要な最低の脂肪量はどれくらいでしょうか？そもそも、「筋肉を増やすためには、筋肉1キロあたり最低○キロの脂肪が必要」といったような、公式のようなものは存在するのでしょうか？
週１ランナーです。ランニング１５km地点でなぜか突然足が動かなくなり、ゆっくりでも走ることができなくなってしまいます。ハーフマラソン本番まであと１ヶ月となってしまいました。良いトレーニング方法があれば教えて下さい。
2020の東京オリンピックの競技についてですが、障害者競技に射撃はありませんか。自分は右足に障害があり、趣味で射撃をやっています。参加資格があれば、参加したいと思っているのですが、どこに問い合わせ窓口があるのかわかりません。どなたかご存知の方、お知らせ願います。
先日、スポーツジムのマシーンにて筋トレを行いました。 かなり重めに重りを設定にして、ゆっくりと動作を行い、一回一回重りを下まで下ろして一呼吸分のインターバルをあけて行っていたところ、ジムスタッフより、器具が壊れるので一度動作に入ったら連続で行い、終わるまで重りを下に付けないように注意されました。 確かにそれも一つの方法ではありますが、個人の好みで色々な使い方があってもいいのではないかと疑問に思いました。 やはり一回一回重りを下まで下ろすというのは非常識な使い方でしょうか？
大阪でトライアスロンの練習しやすい地域はどこですか？ 4月から社会人となり大阪で一人暮らしをします。 大学からトライアスロンをしており、社会人になっても続けたいと考えています。 御堂筋線沿いでトライアスロンの練習、つまりスイム、ロードバイク、ランニングの練習が やりやすい地域はどこでしょうか？ 大阪のことはよくしらないので教えて頂きたいです。
４時前後の土俵入り儀式は試合とは違い、 視聴する価値が無いにもかかわらず 切れ目無く延々と放映するので TVを消すかch切り替えする必要が有り、 NHKに払っている視聴料金を考えると不快なので 題のデータを知っておこうと思いまして。 協会HPの財務内容公開pageが有ればそれでもかまいません。
スポーツをするときは靴の下に靴下は履かないのでしょうか。それとも靴の下に靴下を履くのでしょうか。
事前に砂糖が多く入ったドリンクを飲んだ後に ウエイトを使った筋トレや20分程度のランニングをすると 気のせいか最中に疲労感が出ることがあります。 運動前に血糖値を上げることは良くないことなのでしょうか？ 血糖値が下がらないように小まめに摂るようにしても同じ感じです。 血糖値と運動のパフォーマンスの関連性について教えて頂けないでしょうか？
馬場さんの「王道プロレス」を基準？とするならば、今の「真の全日本」はどちらですか？
ランニングのレインウェアを探しているんですけど登山用レインウェアで代用しようと思ってます 走るのを弊害しないならなんでもいいです
先程、テレビを見ておりました。俳優の村田雄浩さんでしたでしょうか？ご夫婦で共通の趣味が、ボーリングとの事でした。当方も知りませんでしたが、村田さんは、パーフェクトを叩き出した程の腕前らしく、奥さんもなかなかのものでしたが、その奥さんの、投げる方の腕、具体的には、手の甲の辺りから前腕部分まで、何かをはめておられました。スナップを強化する器具なのか？初めて見たので、用途すらわかりません。ボーリングが、そのような器具に頼っても良いのか？もわからないのですが、この器具は何なんでしょうか？
　高校の授業でパラリンピックについて調べています。 　パラリンピックに、ロンドン大会で初めて参加した国はどこですか?北朝鮮という情報は出て来たのですが、北朝鮮だけなのですか?
５０代のサイクリストで身長１６７ｃｍでウエストはＬサイズです。ズボン類を買うときは、必ず裾上げをしてもらいます。お店でサイクリングタイツを買おうとしたら、店員にファースナー（ついてないのもあるかもしれませんが）があって裾上げできないと言われました。短足の人は、裾の余った部分をどのようにして乗っておられるのですか。今迄は、７分たけのサイクリングタイツに長めの靴下をはいて対応していたのですが、タイツが薄くて冬は寒いのです。ＰＳ来月初めにしまなみ海道を走る予定です。そのために購入したいと考えています。よろしくお願いします。
女子のスポーツなどを見ていると、あまりケガで欠場している選手が 目立たない気がしました。 比較すると、男子のスポーツ選手はケガで休業中、ということが 女子に比べて頻繁にあるような気がしました。 よく、「女性は子供を産むので男より痛みに強く、頑丈にできている」 というような事を聞きますが、それと関係あるのでしょうか？ また、女性は筋肉の上に皮下脂肪が多く弾力性がある？ので、 クッションの役割をするのでケガをしにくい、ということもありますでしょうか。 筋や健のしなやかさについても、男性より柔軟でしょうか。 ラグビーのような競技とは違い、激しいぶつかり合いはしないから、 という理由もあるかもしれませんが・・・ 男性のほうがケガをしやすいということはありえるのでしょうか？
夫が昨日自転車でケガをしまして 前頭部打撲 左足、手首、首を痛めてます。 2日後のバイクポロという自転車競技を、したがっているのですが 自転車を持って運んで電車移動などもするし、激しいスポーツなので またケガをするのではと心配です。 止めていますが 本人が大丈夫だから行くと 聞く耳をもってくれません。 実際バイクポロ競技をされてる方 この用な状態で競技をするのは 危険ではないでしょうか？ どうか皆さんの意見を 聞かせてください。 よろしくお願いします。
筋トレしてその後坂道ダッシュを時間ぎりぎりまでして夜また筋トレ、ラントレって順で6日連続でやって休日はさらに筋トレを2，3回やろうと思うんですけどどうでしょうか？ 筋トレのメニューは朝はワンレッグスクワット片足15×３、ブルガリアンスクワット片足30×2、片脚カーフレイズ片足50×2が一日と四日にやってブルガリアンスクワット片足20×3、シーデットバックエクステンション20×3、スタンティングデッドリフト30×3これを2日と5日にやってアーム＆レッグクロスレイズ20×3、V字腹筋フィートオンザウォール30×3、チューブローイング30×2を3日と6日にやります それ以外の筋トレはベンチプッシュアップ30×3、ツイストクランチ20×3、足を30°の高さでキープを2分、プローン・レッグレイズ20×3、フルボトムスクワット50×2、四股立3分を一回でカウントです ラントレは朝の坂道ダッシュは急な坂を50mをギリギリまで繰り返して夜のラントレは緩やかな坂を100ｍの坂道ダッシュを5回と30分の時間走をやるつもりです 4月くらいからは休日と月と金はジムでトレーニングするつもりです
高校3年で附属校なので大学に入学できるものです。 もうじきロードバイクを買います。 けれど、高校生なのでバイトと授業などがあり、ローラーは買えなかったので平日は練習できる時間がほぼ取れません。。。 今は長距離を走り、心肺機能を高めているつもりです 走る心肺機能とロードで使う心肺機能は違いますか? そして、何かやっておけば良い筋トレなどありますか？ ローラーで回せば速くなる、という意見が多いのですが買うのにもう1ヶ月かかるので何か教えてください。 できる限り今までやっていた人と少しでも近づきたいと思っているので
坂道ダッシュと時間走(30分くらい)のトレーニングメニューを考えているんですけど長時間走れる持久力とスピードアップするトレーニングメニューとしては不十分ですか？ 一時間～二時間程度のトレーニングメニューがあれば教えてください
※コブラツイスト、三角絞めは除きます
持久力トレーニングとして自転車の固定後輪ローラーでトレーニングしようと思っているんです 長時間走れる持久力をつけるトレーニングとしては有効ですか？ 一応筋トレ、自転車、筋トレ、ランニング、筋トレ、自転車って順でトレーニングしようと思ってます
https://www.youtube.com/watch?v=aGKXg14r4sY&feature=youtube_gdata_player これのBGMで流れてる曲名を教えて下さい！
「トレーニングパンツ」と「ウィンドパンツ」の違いって何ですか？ 最近太ってるのでジョギングを始めようかと思ってますが、スポーツウェアは一着も持ってません。 防風性能があるかないか、ぐらいの違いですか？ とにかく寒がりなので、寒くない格好で始めたいです。
ラグビー・駅伝等々の学生スポーツにおける外国人選手の是非について、どのように思われますか？ 個人的には、 ・我が国の競技レベルの向上、 ・我が国のグローバル化への一助、 ・我が国で生活したい、プレイしたいという外国人学生の夢の実現、 等々から「是」だとは思うのですが、 ・実態は学費免除、生活費支給などによる学生スポーツのプロ化、勝利至上主義強化、 ・日本人選手の士気低下 などを考えると、自分自身１００％「是」とまでは言い切れない迷いがあります。 様々な観点からのご意見を聞かせていただければありがたいです。
国技館の住所はなぜ「横綱」ではなく「横網」なのでしょうか？
私は高2で卓球部に所属しています。 私の部活は練習試合を全然やらなくて、今までに1回しかやったことがありません。 部員も少ないし、弱い卓球部なので、練習試合をもっとしたほうがいいと顧問にいったのですが、 このさき試合や模試やテストで忙しくなるし、先生も入試に向けて忙しくなるのでできるか分かりません。 １1月に、練習試合したい高校を第1希望と第2希望を言ったのですが、顧問が電話番号を間違えて第2希望を優先したので、試合や模試の関係で3月にやることになりました。 3月までに練習試合を2回くらいできたらいいなと思ってます。。 弱くても、練習試合したいと思えるようなチームはどんなチームですか？ また、練習試合したい高校の模試や検定などの情報を調べて紙に書いて顧問に渡すのは迷惑ですか・・？ 調べても、相手校の顧問の予定や練習試合の予定はわかりませんが・・。
NFL・NBA・NHLではサラリーキャップが導入されている。 各チームの戦力の均衡化にはなるが、選手の年俸は抑えられる事になる。 MLBでは、サラリーキャップ導入に選手会が猛反発し、1994年ストライキを決行し、ワールドシリーズ等が中止になった。 NFL・NBA・NHL各選手会は、サラリーキャップ導入に反対しなかったのだろうか？
カテゴリー違いかもしれませんが、添付画像の女性アスリートは誰ですか？ すごく鍛えられた四肢、ボディ。 男性かと思えるくらいですが女性ですね。 知りたいのは、名前、国名、競技名です。 手袋的なものを付けているのがヒントだと思います。
ある筋トレアプリのメニューの動画です↓ http://m.youtube.com/watch?v=XL1kvGrrNWM&desktop_uri=%2Fwatch%3Fv%3DXL1kvGrrNWM 拳を握る効果はあるのでしょうか？ 普通に手のひらを広げては効果が薄れますか？
先日、ランニング用にとユピテルARW-30G　GPS腕時計を購入しました。PCと連動ができるというので、軌跡をGoogle　mapで確認したいと思い、RUNLOGというソフトをPCにインストールしました。 腕時計をUSBで接続しましたが、「USB接続中」のような表示のまま、ログ読み込みボタンを押すこともできません。 また、PC上のソフトが表示される画面でもConectingとずっと表示されたままで、時計のデータを読み込もうともしません。 RUNLOGの使い方もHPで確認しましたが、接続からの方法が記載されていませんでした。 ガーミン等の他のGPS時計はスムーズにログをGooglemapで確認することができるのでしょうか？ ユピテル　ARW-30Gを購入されて、RUNLOGをお使いの方がいれば、使用方法をお教えいただけますでしょうか？よろしくお願いします。
40代後半男性、スポーツ歴ほとんどなしです。 一念発起して、スポーツをはじめてみようと思うのですが、どうせなら町内レベルでいいので入賞を狙えるスポーツがいいです。 競技人口が少ないとか、老齢者が多いとかの種目が狙い目かなとも思うのですが…… （ゲートボールとか？） できればお金のあまりかからないもので、よいものがありましたら教えてください。 どんなマイナーなスポーツでもいいです。 よろしくお願いします。
日本の代表選手が出てきた途端に会場は地元韓国人による大ブーイングの嵐が起きる ・フィギアスケートの場合、音楽が聞こえなくなるぐらいの韓国人によるブーイング、演技で日本代表選手がミスしたり転倒したりすれば会場は韓国人の大歓声の嵐が起こる ・日本代表選手の得点や成績が悪かった時も韓国人は大歓声 ・スキージャンプやカーリングも日本代表選手が集中出来ないぐらいの韓国人による大ブーイングの嵐が起きる 日本代表選手団への扱いは何も観客だけではなく現地スタッフや大会関係者からも人間扱いされない状態 ・日本選手団には劣悪な練習施設しか提供しない、又はこんな場所でしか使用を認めない ・日本選手団には劣悪な環境や設備の宿泊所しか提供しない、又はこんな宿泊所でしか使用を認めない ・日本選手団に対して食料や道具等の理不尽な持ち込み制限と使用制限を課せる ・その他、日本選手団に対して理不尽な行動制限を課せる ・日本から来た応援団や観客に対して応援道具の使用制限や行動制限を課せる ・地元韓国人が日本人観光客になりすまして海外から来た選手団や観光客どころか地元韓国人に対して迷惑行為をして日本人のモラルの無さを世界中に見せ付ける こんな感じでしょうか？
　高校の授業でパラリンピックについて調べているのですが、ロンドンパラリンピックに参加した国と地域の一覧の資料が見つかりません。 　ロンドンパラリンピックに参加したすべての国と地域を知ることができる書籍やサイトがありましたら、教えて下さい。
中学１年です。９月の半ば頃から毎日筋トレをやっています。それで最近、筋トレについて調べてみたら、「筋トレは毎日続けてやるよりも、１日空けたりして休み休みやった方が効果がある」と書いてありました。その理由に、「筋肉の疲労を一旦回復させないと超回復できない」ということが書いてありました。でも僕の場合、毎日やっていても筋肉が疲労している感じはしないし、筋肉痛にもなっていないので、毎日やっても良いかなー？と思い、結局毎日やっちゃってます。メニューもそんなにハードではないです。メニューを書きます。 １．上体起こし（腹筋）　５０回　１セット ２．名前は忘れてしまいましたが、仰向けになって脚を上げ、下腹部を鍛えるもの　２０回　１セット ３．V字で左右に体をひねらせ、横腹を鍛えるもの　７０回　１セット ４．上体起こし（背筋）　３０回　３セット ５．５００ｇのダンベルでサイドレイズ　１００回　１セット ６．２ｋｇのダンベルでサイドレイズ　３０回　１セット ７．握力グリップ１０ｋｇを３分間握り続ける　１セット ８．グーパー　１００回　２セット ９．チューブトレーニング　３種　３セットずつ １０．体幹トレーニング　２０秒　１セットずつ １１．レッグマジック１分間　２セット １２．バランスボード １３．腕立て伏せ　３０回　４セット 以上、筋トレメニューです。 もちろん、ウォーミングアップとクールダウンにはストレッチを入れています。 ・このメニューなら毎日続けても大丈夫ですか？（理由も教えてください） ・他にも何かアドバイスはありますか？ 回答よろしくお願いします。
「ＬＢＯ」が2013年でなくなると聞きました。所属選手は今後どうなるのでしょうか。「ＬＢＯ」に参加する前に「ＬＰＢＡ」のプロテストに合格していた選手は、また「ＬＰＢＡ」に戻ることができるのでしょうか。また、「ＬＢＯ」のトライアウトを受けて、「ＬＢＯ」でプロとして活動していた選手はどうなるのでしょうか。
ボルダリング歴1年以上の方に質問です。2点あるのでお願いします。 私はまだジムに行った事も無くCSでリードクライミングを観たり雑誌やネットで調べる程度です。 興味もあり始めてみたいのですが他のスポーツに比べて『頭打ち』まで早く到達しそうに思えてなりません。 練習量にもよるでしょうし、同じ課題でもスピードが上がるという意味での上達はあると思います。 でも (1)『より難しい課題が克服出来る』という上達は半年ほどで頭打ちになってしまわないでしょうか？ ※多分ジムは月に2、3回になると思います。 もう一点ですが、現在身長171cm体重58kg、懸垂は14、5回は出来ますが握力が弱いです。ぶら下がりは1分持たないと思います。多分両方とも40kg前後かと。 腕力より握力の方が重要に思えるのですが (2)握力が弱くても楽しめますか？ 以上の2点。教えて下さい。 『やってみたらわかるよ』は無しでお願いします。
選手のケガについて質問です。 NBAでローズが２回目のケガしてしまって、もう昔のようなプレイは無理だという見方があります。 確かに、将来を嘱望されながらケガが多く活躍できなかった選手は非常に多いです。 一方、現役最高選手のレブロンを見ているとかなりのタフガイでケガをしにくいように見えます。また、過去では鉄人カール・マローンは、ほとんどケガをしなかった結果、歴代２位の累計得点を歴史に残しました。 バスケだけでなく、野球でも松井は右手を不慮の事故で折った以外は鉄人でしたし、女子柔道の谷亮子も大きな故障などなく無敗伝説を築きました。 そう考えると、ケガをしないこともある意味でスター選手の要件のように思いますが、ケガをしやすい選手と、ケガをしにくい選手というのはどう違うんでしょうか？ そもそもの骨格や腱（すじ）の丈夫さや、筋肉のしなやかさといった先天的なものもあれば、プレイスタイルの違い等もあるかと思いますが・・・ マイケル・ジョーダンは若い頃はローズと同じ無茶なプレイが多かったのに、一度故障しただけでその後は目立ったケガがなかったので、ストレッチや心がけでどうにかなるのかな？とも思いました。 偉大な選手がケガを防げているのは何故でしょうか？
クランク　シマノ・105　50×34T カセットスプロケット　スラム・フォース 12-25T ↑現在これを使用しています。 前のギアを内側に入れて、後ろのギアを一番外側に入れるくらいの重さがちょうどいいのですが、 これだとたすき掛けになってしまい、気持ち悪いです。 前のギアは内側で、後ろのギアがまんなかくらいで走りたいのですが、 ノーマルクランクにすれば解消出来ますか？ どういった種類・規格のノーマルクランクにすればいいでしょうか？
最近弱虫ペダルという漫画を読んで疑問に思ったことがありますので自転車競技（とくに日本の高校の）に詳しい方がおられましたら教えて下さい。 1．作中の部活内のレースではサイクルコンピューターというものがハンドル（バー？）付近についてたのですが、インターハイ編では見つけられませんでした。軽量化とかのためにつけていないのでしょうか？ 2・作中で主人公の学校は千葉代表なのですが、千葉県内の予選レースで一位になっていました。しかしその後インターハイには２０校が出場すると説明されました。都道府県で1校なら47校のはずですが、ブロック大会（関東とか近畿とか）があってそこで数が絞られてるのでしょうか？作中にそのような描写がなかったので混乱しています。
今夜の亀田大毅の世界戦の判定スコアで114-112と言うのがありましたが、ダウンの無い試合でこのスコアはありですか？ どちらが優勢にしても各ラウンド10-9だったらスコアの合計は228になるはずなので、このスコアの合計226だとどこかで10-8のラウンドが2回あったことになりますが、そんなラウンドありましたか？ それとも集計ミスがあったということで亀田の逆転判定勝ちというシナリオが出来ているのでしょうか？
現在159cmで体重58から60台彷徨っている（食事制限なし）状態です 筋トレメニューは筋力アップメインのダンベルスクワット(12月現在片方20kg)、ワンハンドローイング(20kg)、ダンベルベンチプレス(13kgオー バー)、ダンベルショルダープレス(13kgオーバー)、ダンベルカール(片方10kg)、フレンチプレス(10kg)、ダンベルクランチ(25kgオーバー)を各五回インターバル5分の３セット2.3日に一回か二回ペースでやってます きつくするべきか非常に悩みどころなんでアドバイスお願いします アドバイスとしては各筋トレの一段階か二段階上のきつい筋トレを教えてください （例ダンベルカール→○○） 一応筋トレメニューとして個人的なルールは足、背、胸、肩、上腕二頭筋、上腕三頭筋、腹の筋トレを一種類ずつやるメニューで組み立てています 出来る限り体重を減らして筋力アップするメニューづくりをしていきたいのでお願いします 個人的には53kgが安全ラインです
今日行われる亀田のヘビー級タイトルマッチですが、 昨日相手が計量クリアできず、タイトル剥奪になったということですが 試合はするんですよね。 で、勝てば両タイトルを取れるが、負けたら今のタイトルも失っちゃうと。 素人考えでは普通計量クリアできなかった時点で試合は無効となり、 亀田の不戦勝になると思っていたのですが、実際は違うんですね。 レスリングや柔道とか、体重でランクが変わる他の競技ではどうなるんでしょうかね？
こんばんわ、よろしくおねがいします ベンチやカールの筋トレをする際、本では１セット１０～１５回くらいを計３セットでインターバルが１分が いいと書いてありましたが、インターバルは１０分や１５分おいてもいいのでしょうか？
自宅でできる筋トレメニューでアドバ イスお願いします メニュー内容はダンベルスクワット、ワンハンドローイ ング、ダンベルベンチプレス、ダンベ ルショルダープレス、ダンベルカール 、フレンチプレス、ダンベルクランチを5回で限界の重量でやってインターバル5分の筋力アップのメニュ ーのと1 0回できる重量で1分のインターバルの筋肥大のメニューやっているんですけど改善点あ りますか？ 筋トレツールはダンベルとベンチだけです
Shimano１０５で改装しようとしているのですが、ＷレバーからＳＴＩに変更するにはＷレバーを取り外したた後にワイヤー受けを取り付けないといけないようなのですが、どこで売っているのか教えていただけないでしょうか、楽天などでワイヤー受けで検索してもこれといったものがでてこなくって。 あと、取り外した穴や、ワイヤー受けは溶接等が必要なのでしょうか。 あと、ＢＢもホローテック２に変更するつもりなのですが、なんらかの加工は必要なのでしょうか。 すでに発注かけてしまったのでできるだけはやいお返事がいただけると助かります。
ボトムスクワットが足首の柔軟に効くという情報得たんですけど足首動いてないのに効くもんなんですか？
足首の柔軟をあげるトレーニングを探しているんですけどどんなものがありますか？ 足首をまわすストレッチは知っているのでそれ以外で教えてください
ロードレーサーって一番安いので何円ぐらいするんでしょうか？
北海道の双葉高校が今年の秋、本来の野球部員５人＋スキー部３人＋帰宅部１人で 秋季大会を勝ち進み準優勝を果たした と言うニュースでふと思いました 高校野球の助っ人と言うのはよく聞く話ですが、 高校における野球以外の部活、 例えばサッカー・バレーボール・バスケットボールなどにおいて 部員数が少なく人数を満たしていない時、他の部に所属している人が 助っ人として大会に出場と言うのはありうる（可能）のでしょうか？ 回答よろしくおねがいします
ダンベルスクワット、ワンハンドローイング、ダンベルベンチプレス、ダンベルショルダープレス、ワンハンドダンベルカール、ワンハンドフレンチプレス、ダンベルクランチを仕事ない日は重量ギリギリまであげて5回くらいの負荷で5分のインターバルでやってある日は10回まで出来る負荷で1分のインターバルで筋トレしているんですけど筋力アップと筋肥大のトレーニングが別々にしたほうがいいですか？ もしよければトレーニングメニュー案を出して頂けると嬉しいです 足、背、胸、肩、上腕二頭筋、上腕三頭筋、腹のこれらの筋トレを一種類ずつのメニューでやるようにしているのでお願いします
可変式のダンベルで筋トレしているんですけど筋力アップのトレーニングなら十まで余裕の重量のひとつかふたつくらい上のでやった方がいいですか？ トレーニングメニューはダンベルスクワット、ワンハンドローイング、ダンベルベンチプレス、ダンベルショルダープレス、ダンベルカール、フレンチプレス、ダンベルクランチを十回3セットやってます 十回なら余裕の重量でやってます
が、昨日(11/20)の韓国での試合でテレビに映っていましたが、彼はセコンドに立つことが許されていなかったように記憶しているのですが、いかがでしょうか？
膝、腰、足首の柔軟をあげるトレーニングとしてのストレッチを探しているんですけどダイエットや準備体操等トレーニングとしてのストレッチがなかなかないので教えてください
キミノナハセンターは競馬界の頂点に立てそうですか？
中学３年の女子です！ バスケ部に所属していて、体力には、そこそこ自身がありました。 しかし、三日ほど前にインフルエンザB型にかかってしまい一週間ほど寝込んでいました。 体力はかなりおちました。 今まで、3キロとか余裕ではしっていて、インターバルトレーニングなどで、体力作りをしてきました！ ２週間後に持久走大会があり三キロ走ります、それまでになんとか体力をもどしたいです！ (1)体力はどのくらいでもどるのか？ (2)いつ頃から運動していいのか？ (3)どのような運動をすればいいのか？ 皆様のたくさんのご意見おねがいします！
家で簡単に出来る自重トレーニングはありますか？平凡なものではなく、珍しいトレーニングを実践してみたいです。さらに超回復についても教えて下さい。48～72時間間隔をあけることが基本と言われていますが、その間に休憩せずに筋トレをした場合はどうなりますか？回答お願いします。
　身体全体の筋肥大を希望しています。 　身体に脂肪がついてないと、筋トレしても、筋肉が太くならないと聞きます。 　細身の30代男性です。手足はガリガリ、しかし会社の健康診断では、腹の中に脂肪が貯まっているとご指摘受けました。 　食事を取る→太れない。腹に脂肪がたまるだけ。腕等の鍛えたいところはガリガリ。→太ってない状態で運動→筋肥大せず、疲れるだけ　と悪循環です。 以下補足。 　痩せの大食いで、昼飯は冷凍が多く、食事は不規則。朝飯は抜くことが多いです。腹筋割れてる割には猫背です。 　ここまでの経緯は、 　十代から二十代後半まで筋肥大を試みて失敗しました。 　原因は、栄養や負荷を考えず、軽い負荷で数をこなすようにしてしまったこと。 　また、全く栄養を考慮せず、筋トレした後にそうめんや野菜だけ食べてました。（これじゃただのダイエットですね・・） 　今は、今更ですが、重い負荷で、数を少なくこなすようにしています。 　疲れやすい体質で、いつも疲れています。 　 　アドバイス宜しくお願いします。
仕事の付き合いでスポーツをするようになり、ウェアや小物を少しずつ揃えています。 帽子をかぶらないこともあるので、何かヘアアクセサリーがあったらいいなと思っているのですが、なかなかありません。 イメージとしては、白やピンクのリボンのようなものなのですが。 メーカーはできればプーマがいいです（他もプーマでそろえたので）。 ゴルフだと小物もすくめて最近結構大人でも着られるかわいいデザインが出てきていますよね。 女性ものののスポーツウェアで大人でも着られるデザインのものって少なく感じていますが、ヘアアクセサリーなどは使っていないのでしょうか？ お詳しい方、教えてください（＾＾）
健康のためサイクリングを始めました。 その際、足の裏のどこでペタルを踏めば良いのですか？ 足のまん中あたりですか？あるいは、前方の指の付け根あたりですか？ 自転車は、サイクリング用ではなく、日常の実用車です。
私は、社会人チームで団体競技をしていますが、チーム１下手で足手まといになっています。 少しでもと練習は一度も休んだこともありませんし、自主トレなどもしていますが、 やはり、幼少のころからの経験者のようにはいきません。 そんな中、県大会に出場が決まり、仕事などの都合で参加できない人がいたら言うようにと 連絡がありました。私がいない方が強豪相手にはいいんじゃないか？と思って欠席しようか迷っています。 直接言われたことはありませんが、チームメイトは私が欠席すればいいなって思ってるでしょうか。 私のようなチームメイトを持っている社会人チームの方がいらっしゃったら本心を教えてくださ
私は立ちブリッジをして足を上げて起き上がるのを練習しています。 練習方法とコツを教えてください。 お願いします！ 小6女子
腕相撲の勝ち方を教えて下さい。
こんばんは 初めに・・・もしかしたら嫌味だと思われる方がいらっしゃるかもしれなのでご了承ください。 悩みを相談しても「嫌味～」と言われることがあったので・・・ 私は男で、身長181cm,体重60kgです。はっきり言って超やせ形です。 幸い脚の長さに恵まれたため周りからは「スタイルいいね」と言われます。 しかし、それは服を着た状態でのこと。 風呂に入るために見るたびに 「うわ～、胸板薄！、肩幅狭！腕細！」とへこみます。 特に腕の手首周りはほぼ骨です。 んじゃ食べればいいじゃん、と、思われるかもしれませんが 私は幼いころからとにかくよく食べる人です。修学旅行でも残ったものが回ってき２，５人分は行けます。 それなのに体重が全く増えません。嫌味に思われるかもしれません。しかしかなり悩んでます。 どこに消えてる！？って感じです。 スポーツに関しては幼いころから水泳をやっていたため、最近はやってないものの普通に泳げます。 なので最近近くのプールへと泳ぎに行こうかともくろんでます。 自宅で筋トレしていても効果が感じられなく、挫折を繰り返していたので「泳げばまあつくだろう」と思った次第です。 何か妙案はありますか？ できれば器具を使わないのが良いですが、バーンマシンというものを使ってみようかとも思います。
フジテレビの番組　「ほこたて」が、打ち切りとなりました。 原因は、スタッフによるやらせ。 自分は、「ほこたて」は、毎週見ていました。 正直、ファンでした。 一回のやらせで、打ち切り？ しかし、考えても見てください。 過去に、大相撲の八百長がありました。 あれは、一人の八百長ではありませんでしたね？ それでも、「大相撲放送打ち切り」にはなりませんでした。 どうしてでしょう？ 日本の国技だから？昔からの、伝統あるスポーツだから？ おかしいですね？ 大相撲の八百長は、一人ではなかったはずです。 今回の、ほこたては、３つの編集？だけです。 スタッフもスタッフですが、打ち切りにするのは変ですね？ 相撲と、どのように違いがあるのでしょう？ 相撲は、八百長があってもやめられないのですか？
スケートボードのオーリーについてです。 コーンなどの障害物を飛ぶとき、皆さんの目線は何処を見ていますか？ 1 コーンだけを見ていますか？ 2それともスケボーも見ますか？ 自分は、オーリーも大分メイク出来るようになったのですが障害物を飛ぶとき、 目線がスケボーに集中して、飛べる時と飛べない時があります。 3上手くなったら、目線はスケボーを見ないで、障害物だけを見て飛べるようになりますか？ （要は体の感覚だけで飛べるかという事です。ブッシュするときも、以前はスケボーを見てしまうこともあったのですが、今はスケボーみないでも感覚だけでできます。上手くなれば、板をみないで感覚だけで飛べるかと言うことが聞きたいです） 皆様の回答よろしくおねがいします。
握力と背筋力を効率的に鍛える方法を教えてください。 運動らしい運動は、普段ジョギングを10キロほど、週に2～3回しているだけです。 ここで個人的に思いついたのですが、ダンベルを勢いよく振りながら肩甲骨を意識してウォーキングはどうかなと思ったんですが… これでは背筋しか鍛えられませんか？ ジムに通うのではなく手軽に鍛えられる方法でお願いします。 ダンベルは購入可能です。 他にはパワーグリップなど。 ちなみに、鍛える目的は握力計と背筋力計での計測を良くするだけが目的です。 30代男性、先日計ったら右握力45　左握力42　　背筋105　でした。 握力なんですがグリップがツルツルタイプのもので滑ってしまって本来の力が出せなかった気がします… 滑らない方法はありますか？ 握るところを調節可能だったのですが、その時は知識がなくてそのまま計りました。 手のひらが少しでも広がる程度に調節したほうがいいですか？ また、ベビーパウダーを刷り込んだらどうですか？　余計に滑りますか？ 以上、ご教授願います。
学校で冬にマラソンがあります。 去年より少しでも順位を上げたいので、コツなどあれば、教えていただけると嬉しいです♪ 私は喘息持ちで、(軽いものですが)息切れが早かったのがだいぶ良くなりました。 喘息は年々良くなり年々順位も上がってるのですが70～80人中、今年は20位以内に入りたいです。 そろそろ喘息だから。とかじゃないので・・・(笑) そろそろ練習も始めたいのでお願いします！ 「やめとけ」とかはなしでお願いします（笑）！
Cannondale T-800という自転車を最近お下がりのお下がりでもらいました。 新たな趣味として自転車に乗り始めて、先日自転車イベントにも参加し、 さらに興味を持つようになりました。 そこでタイヤを交換しようと思っています。 自転車の知識がまったくない身なので、以下について質問させてください。 ホイール（リム？）に「28x1 3/8x1 5/8」という標記があり、調べたところ700x35cという サイズに相当することがわかりました。 タイヤ幅を28c～30cのロード用タイヤにしたいのですが、上記サイズのホイールにそのまま適用させることは可能でしょうか。 自転車屋さんに尋ねると、一方では問題ないというお話をされましたが、他方であまりお勧めしないと言われちゃいました。 実際のところどうなんでしょうか。
早稲田大学にあるインカレサークルに入りたいと思い、早稲田大学を目指している者です。 しかし、よく調べてみたら他大学でも入部可能だということがわかり衝撃を受けています。 早稲田インカレサークル所属の他大学の学生は、早稲田大学の名前を背負って大会に出場することはあるのですか？ ここでいう大会は、インカレとか関カレとかです。 大学の志望理由書作成に必要な情報なので回答よろしくお願いします。
中学生の時代にクラブに入ろうとしました。 しかしわが母校はクラブ活動がとても厳しいので 諦めました。 もう少し毎日練習でなくて週に１～２回程度の クラブはなぜ中学校にないのでしょうか？ クラブ活動はあれほど厳しくする必要はあるのでしょうか？
ドン・キホーテで買ったパンツでスポーツをしていいのでしょうか。
　私は7月にスポーツバイクに乗り始めましたのですが、神奈川県平塚/秦野周辺に初心者を受け入れてくださるサイクリングのサークルがあったら教えてください。 　ネット検索してみたのですが活動中のサークルを見つけることが出来ませんでした。よろしくお願いします。
現在アーチェリー初心者で１８mを射っています（１８ポンド、軽いので上げる予定） 最終的には５０mを射ちたいです プロショップに相談に行ったときは目標が３０mだったのですが ３０ポンドあれば充分と言われました 思ったよりは成長が早いので、５０mを目標に変更したいと思っています そこで５０mを射つのに必要な大体のポンドを教えてください リムを買うときの参考にしたいです ショップまでは近くはないので宜しくお願いします
ジムでは18キロで、インクラインダンベルプレスをやってます。 自宅のダンベルは、16キロしかなく、ベンチも無いので、ダンベルプレスやってます。だから20回以上できてしまい、肥大化筋トレになりません。 そこで、自宅では、まず一回目は25回ダンベルプレスやって、疲れさせ、2,3,4回目は、限界が来る10回前後で1セットとしています。それを三セットやっています。 これで自宅の筋トレは、肥大化トレーニングになってますでしょうか？
私は趣味で、自己流で家で筋トレをしており、最近キックボクシングジムへ通うようになりました。試合に出る事になったので減量をしている途中です。 減量前は71キロ 現在68キロ 身長168 71キロの時は一セット目のダンベルフライ42.5キロが10回出来ていたのですが今は7回しか出来ません 2セット目3セット目もかなり減少しています。 こんなにも筋力は低下するものなのでしょうか？ 減量も独学の自己流なのでやり方が悪いのかもしれませんが アドバイスお願いします。 体脂肪は恥ずかしながら71キロの時は17%現在14%です。 よろしくお願いします
現在、開催中の国体について質問です。 「国民～」と銘打っているのに、あまりの報道の少なさに驚いております。 たまたま硬式テニス一回戦を観戦して、その後が知りたいのにどこにも報道されません。 東京大会ですから、新聞の東京版（当方は日経新聞）なら載っているかと思いましたが見当たりませんでした。 テレビ・ラジオでも、有名選手の出た卓球のみがわずかに報じられただけでした。 国体の存続意義自体ががもはや無いという論調も見受けられますが、だからこんな扱いが妥当なのでしょうか？ それとも深い意図があって敢えて報道されないのでしょうか？ どなたか事情をご存知でしたら教えて下さい。宜しくお願い致します。
体育大会でやりたいので 猫耳はちまちのやり方を教えてください！
横綱が負けると座布団を投げる理由は何ですか？
前にも１度質問させた頂いたのですが もう一度お願いします。 体育館使えるようなシューズが欲しいのですが 靴の裏が黄色くないと駄目なのですか？ あと普通のスポーツ店や靴屋に売ってますか？ できれば安いのがいいです。
体育館で使える様な靴が欲しいんですけど どういう靴を買えばいいですか？ 普通の外でも履ける靴なのか 体育館用なのかわかりません。 学校で履くようながっちりしたようなのではなく ラフに履けるようなのです。 またそのような靴はどこで売ってますか？ できれば安いのがいいです。 あともうひとつ質問なんですけど adidasとかのジャージは夏用とか冬用とかあるんですか？ 今家にあるのは生地が薄いやつで寒いです。 生地が薄いのを今の季節から着たらおかしいですか？ お願いします。 　
◎前方にハイキックをしようとすると、膝は上がりますが曲がった膝が伸びません？？ どうしたら伸ばす事が出来るでしょうか？？どうかよろしくお願いいたします。
東京マラソン2014に参加したいのですが、やはり申し込みは終わってしまったし 参加は完全に不可能なのでしょうか。 2015年を待つしかないのなかなぁ。
３０年ぶりにボウリングに行って来ました。シューズを購入しましたが、何か以前との使用感が違いました。自宅で古いシューズと比べると（右投げです）シューズ底面の違いが、古い方（左足用滑らない素材、右足用滑る素材）、新しいシューズは、底面の滑らない、滑るが左右反対になっていました何か？３０年の間に何か変わったのでしょうか？教えていただければありがたいです、宜しくお願い致します。 次回ボウルも購入予定です、注意点が有ればアドバイスお願い致します。
画像の（ような）ダンベルを持っています。 私は、健康維持のために購入したので、多くは望んでいません。 画像のダンベルの端の余り（現状4cm位）の所を工夫して、 端をしっかり握れるように長くしたいのですが、何か良い工夫はありませんか？ バランスよく両手で持ってアームカール？をしたり、 腕立て伏せの方が効果的なのは分かりますが、 寝ころんでベンチプレスみたいにして使いたいと思うのですが、 現状では持ち手が短く危険な感じです。 工夫をお持ちの方アドバイスをお願いします。
小学生の子供がおります。 運動神経の良い子を見ていますと、軸がぶれない（動きの中で姿勢が良い）様に思うのですが、 生まれつきのセンスなのか、トレーニングで改善できるものなのでしょうか？ どの競技でも思うのですが、活躍している子を見ていると、走る・投げる・蹴る等の姿勢が良く動いている様に思います。 でんでん太鼓で言うと、 運動神経が良い子は、棒をまっすぐ持って、棒をクルクル回して太鼓をたたいている。 運動神経が普通の子は、棒をまっすぐ持って、棒をクルクル＆左右に揺れて太鼓をたたいている。 みたいな感じです。（伝わるでしょうか？？） このような動きというのはセンスなのでしょうか。 それとも、バランス能力や筋力などの関係なのでしょうか。 もしもトレーニングで改善できるのであれば、どの様な運動・動きをすれば改善できるのでしょうか？ （水泳・野球・体操等、特定のスポーツで結構です） よろしくお願いいたします。
私は昔からクレー射撃に興味を持っており、ようやくまとまった資金も出来たので、銃の初心者講習の説明を受けようと、地元の警察署の生活安全課に電話を入れました。 しかし、のっけから冷たい態度を取られた上、クレー射撃をしたい理由を根掘り葉掘り聞かれ、「以前から興味があったから」と正直に言うと、「そんな理由では認められません」とけんもほろろに断られました。 警察にも、市民の中に銃を持った人間を増やしたくはないという事情はあるのでしょうが、ちょっと対応がひどすぎるのではと思いました。 そこで、既にスポーツ射撃や猟銃射撃をされている方に質問なのですが、最初の初心者講習に申し込みをする際、どのような理由を述べれば警察側も認めざるを得なくなるでしょうか。　実体験などあれば、教えていただけると助かります。
ニュースを見ていてそう思います。 私の気のせいですか？ それとも何かの意図が働いているのでしょうか。 想像でもいいですが、できたら事情通の方のご意見を伺いたいです。 きれいな人ばっかなもので・・・。
最近ニュースでカーリングのオリンピック代表をどこどこのチームが勝ち取った、というような内容の物が出ていますが、オリンピックは全国から選りすぐりのメンバーで出るのが普通ではないのでしょうか？　事情に詳しい方、教えて下さい。
アーチェリーでエイミングする時、片目と両目どちらがいいのでしょうか。 私は今片目でしているのですが、もともとウインクができない分無理やりしているので、視界が狭くなり、暗くぼやけます。(^^;; 両目にチャレンジしてみたのですが、やりかたが間違ってる(？)のか目の焦点が合わず、とても狙いにくかったです。 両目はこういうものなんでしょうか。 両目に変えたいのですが、どうすれば上手くできますか？ よろしくお願いします。
ロードバイクのレースを観戦しにいきたいのですが、 関東で行われる比較的大きめなレースはどのようなものがあるのでしょうか？ 調べたところ一番大きいのはサイクルロードレース JAPAN CUPがあり、 場所は栃木で少しとおいですが、がんばればいけそうです。 http://www.japancup.gr.jp/2013 神奈川よりの関東に在住しておりますが、近場であればベストです！
失礼致します １６歳男で身長１８１ｃｍ、体重７８ｋｇ細マッチョです。父親譲りで筋肉質な身体でして、最近ゴリマッチョに憧れてます 筋トレスケジュールは月・木＝全身トレーニング（ダンベル４０ｋｇ両手持ち・チューブ・腹筋ローラーを使って）を継続的にしています 上記曜日以外で日曜日を除き（日曜日は身体をゆっくり休める）近くの緑地でランニング（１５００ｍをペース保って２週）をしています 筋トレ後は１時間以内にきな粉牛乳やささみ缶詰め等で栄養補給をしてます この様な当方ですが、非常に読みにくい文とは思いますが、ゴリマッチョになるためのアドバイスを御願い致します 　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　
２０代女です。 １１月頭に初ハーフマラソンに挑戦しようと思っています。 今までは目的がなく走っていたので週１～２回５，６キロ走るか走らないかでした。 しかし、ハーフに挑戦するからにはきちんと練習したいと思っています。 今までマラソン大会には出場したことがありません。 今までは最高１０kmまで走ったことがあり、辛いなと思うペースで５２、５３分です。 ハーフでは２時間切ることを目標にしたいです。 そのためにはあと２ヵ月弱どのような練習をしたらよいのでしょうか？（○月○日にこれをするというように細かく教えて下さると助かります。） 仕事柄練習する時間は不規則になってしまうのですが、週５回は走りたいです。 また、１５３cm、５３kgのため体重も落とさないと早く走れないかなと思っています。
種付けして、新馬が生まれて、その馬を競走馬として育てていく。 その馬の成長度合いにもよるでしょうが、新馬って、最初はどのように育てていくんでしょうか？
2020年の東京オリンピックを見に行きたいです。 みなさんどのような競技を観戦予定でしょうか？ とりあえず、女子サッカー日本戦とか男子サッカーの日本戦かそれ以外とか、男子テニスを見てみたいですが、いずれも人気が高そうです。 この辺りの人気競技もチャンスが有れば見てみたいですが、人の多いものばかりも疲れるので、人気がなく手頃に見ることの出来る競技を教えて下さい。 一応せいぜい2泊3日で3～4競技くらい見れたらいいなと思っています。
ボクシングジムに通って最短だと何年ぐらいでプロデビューできるのでしょうか。 同じくプロデビューから「チャンピオンの座をかけた試合」ができるまでは最短で何年ほどかかりますか？ 日本チャンピオンの場合と世界チャンピオンの場合と両方教えていただけると嬉しいです。 また、中学生でボクシングジムに通い始めたとしたら、そのプロセスはどのようなものになるのでしょうか よろしければ天才「肌」と呼ばれるボクサーを教えてください。 質問が多くなってしまい申し訳ありません。 どれか1つでも構いませんので、お教えください。　
ボウリングシューズについて 私は先日、ネットショップにてボウリングシューズを買いました。ABSのS-950です。 ですが、付属品が付いていない特価品だったため、そのままでは使えません。 そ こで別売のシューズパーツを買おうと思いますが、本格的なシューズを買ったのは初めてなので、何を買えばいいのか分かりません。 ボウリングをするにあたって最低限何を買えばいいですか？ 初めてのボウリングシューズですのでそれぞれのパーツのオススメも教えてもらえるとありがたいです。 回答よろしくお願いします。
渋谷駅周辺で軽くフットサルが出来るくらいの公園ってありますか？？
最近のスポーツ選手が、メディアのインタビューのときに 「人々に感動を与えるようなプレイを・・・」という発言を耳にします。 「与える。」ってあんた何様？って感じるのは私だけ？ 「感動していただけるプレイを・・・」っていうのが日本人 としてのマナーであり謙虚さではないでしょうか？ あなた1人の力でここまで育ったわけじゃないよ、廻りの 人々が支え、応援してくれたから今のあなたがあるの、 「与える。」なんて「上から目線の発言はだめでしょ、」 というふうに感じてしまいます。 心に秘めるモチベーションとしては「与える。」くらいの気合が なければ大成できないとは思いますが、口に出してしまうこと には違和感があります。 この傾向は昨今の指導者の資質が掛けているのではないかと 感じる次第でございます。 皆様のご意見・ご教示お待ちしております。
　ボウリングでハイスコア１３０くらいです。 　調子が悪い時は１００を下回ることもあります 　カーブは投げられないので、淡々と真ん中に遅いストレートを投げていくというスタイルです。 　常に１３０前後を安定して出し２００も狙えるようになりたいのですが、どうしたらいいでしょうか？
自分は2年くらいトレーニングジムで筋トレをしていました。 ６３キロから８５キロぐらいまでバルクアップしたんですが、わけあって途中でジムをやめ 一年半ぐらいたつのですが、ジムをやめたあと、ある事情であまり食事をとっていない生活を続けていた結果、８５キロあたりから72キロぐらいまで落ちてしまい、筋肉も減ってある程度脂肪も減りました。 ちょっと悲しいことに、腕の辺りは大きさは中途半端、足は細い、胸囲も微妙でお腹ははっきり言って出てます、顔も少しふっくらしてるかなという状態です。 このよくわからない体型を修正したいんですが、またバルクアップするべきでしょうか？ それか、いったん思い切って減量して極力脂肪だけ落としてからまた増量といった感じにしたほうがいいでしょうか？ できれば、ある程度筋肥大して脂肪は減らしたいんですが・・
最近履いていた「リーサルティグレオールBS」というサッカースパイクの スタッドの一部が壊れてしまいました。 そこで、asicsに見てもらったのですがどうやら商品の方に不具合？があったそうです。 そしてスパイクはかえしてもらえませんでしたが、返金してくれるそうです。 とても気に入ってたのでものすごく残念ですが、仕方がないので また同じものを買おうと思いました。 ですが、楽天などでスパイクがあるか探したところ、 「リーサルティグレオールBS」は売っているのですが、27,0cmのサイズのものが ありませんでした。ほかのサイトも探したのですがやはり売ってないです・・・。 そこで、「リーサルティグレオールBS」が売っているお店やサイトを知っている方がいたら ぜひおしえてほしいです！！ BSのほかにも、 「リーサルティグレオールLE」「リーサルティグレオールJP」 「リーサルティグレオールIT3」「リーサルティグレオールIT2」などがあるのですが、 そちらでもかまいません！もちろん色にも拘りません！（サイズは27,0か27,5で） また、これらのスパイクに似ているスパイクがあるのなら教えてほしいと思います！ 質問が多くて本当に申し訳ありません。 ですが、本当に気に入っていたスパイクなので、どうしてもほしいです。 どうかよろしくおねがいします！
中学生です。 50m走のタイムが10秒台です… 早く走るには、どうすればいいでしょうか？ 私は、早く走ろうとすると背筋がまっすぐになってしまうのですが、これも原因の１つでしょうか？
ちょっと前、亀田戦付のボクシングの試合を見ましたが、観客席はがらがらでした。 あまりの箱の大きさに対する、観客の少なさに驚きましたが、あの選手の試合ではあの程度が普通なようですね。 村田選手の場合、見逃してしまいましたが、客席はいっぱいだったでしょうか？
東京ドームに来る客は、みな読売ジャイアンツのユニフォームを着ているのでしょうか。
ボーリングでストライクにならず、1ピンだけ残ることがあり、スペアをとりたいのですが、 命中しません。 ピンを狙うときは、ピンと同じ列に立って、床の矢印を意識して垂直に投げれば良いのでしょうか？ アドバイスお願いします。
９月の終わり頃に体育祭があり、クラス対抗の大縄跳びがあります。うちのクラスは25回跳べ、学年の中で暫定１位です。ですが他クラスも練習熱心でいつ30回を出されてもおかしく無い状況です。大縄跳びのコツ(跳び方、声かけetc.)さらに僕は回す係なので回し方のコツや、回した後腰がはるので背筋やその他必要な筋肉を教えてください。
中２です　 大会の上位者を見るとループドライブを安定して打てる人が多いです そこで僕も安定させたいのですが下回転に対するバックドライブのコツや練習法を詳しく教えてください
スポーツブランドに「ヒュンメル」というブランドがありますよね。 あの特徴的なロゴのインパクトや、ブランドの歴史なんかを考えると他のスポーツブランドに比べると引けをとらないと思うのですが、どうして地味な印象や知らない人が多いのでしょうか？ また商品価格は全体的に高い設定に思えるのですが他のスポーツブランドに比べると「高い」イメージでしょうか？ 「ヒュンメル」を着ていると「通好み」とか「知っている人」っていうイメージはありますか？
野球やサッカー観戦を子供としたいのですが、大阪在住なので野球なら甲子園や京セラドーム、サッカーなら長居スタジアムがあります。 しかしながら、私は子供の頃からスポーツ音痴でスポーツ観戦の経験がありません。 例えば野球を観戦する場合、どちらかのチームの応援するというわけではないので中立で野球が観戦できる席のチケットを購入する場合（購入の仕方なども）、どの位置の席がよいのでしょうか？またサッカー観戦も同様です。 ちなみに小学生の子供も野球やサッカーがよくわかっていません。 私が子供のころ、スポーツ観戦をしなかった分、子供に小学校のうちから色々、見せてやり、スポーツ全般の面白さがわかれば幸いと思います。そしてそのうち、子供自身が好きな応援したいチームができ、応援席にでも座れればと思います。 アドバイスよろしくお願いいたします。
何故野球やバレーボール、卓球などの変化球は丁度良い距離で変化するんですか？ 対象と距離が変わっても良い所で変化するんですか？
現在バク転の練習をしています。マットの上ではまったく怖くなくできるのですが、地面でやろうとすると怖くてできません。どうすればできるようになれますか？ ご解答よろしくおねがいします。
ボクシング好きなかた、ぜひ教えてください。 リディックボウ対イベンダーホリフィールドの第１戦で リディックボウの入場時に流れていた曲は誰の何という曲でしょうか。 洋楽には全く詳しくありません。 どうぞよろしくお願いします！
体重が受験受ける為の体重まで落としたので残りの時間来年度の受験まで体重維持しつつトレーニングして体を強化していきたいので体重維持しつつ高負荷の筋トレやスピードアップやスタミナアップするトレーニングメニューを教えてください
皆さん、久々にお世話になります。 私は11年前のサッカーの日韓ワールドカップで屈強なドイツチームの 活躍を観て以来、あらゆるスポーツでドイツ人アスリートの活躍を 熱望するようになりました。 「ドイツ人が金メダルを取ったりするなど優秀な結果を残すと嬉しい。 そうでない場合は残念である」と感じるようになったのです。 それだけだったら、まだ良いと思ってたのですが、 ドイツ人の活躍を望む気持ちが強過ぎるあまり、 歪んだ考えを抱くようになってしまいました。 例えば、ドイツ以外の国のアスリート（日本含む）に対して 「試合中にアクシデントでも起きてドイツに勝利を奪われてしまえ」 とも思うようになったのです。 「そんな考えは明らかに間違っている。良くないことだ。 他国のアスリートもフェアに応援できるようでありたいし、 他国が優秀な結果を残してもフェアにそれを認められるようで ありたい」と自分の歪んだ気持ちを正そうとしているのですが、 なかなか改善されません。試合が始まると、どうしても ドイツの勝利熱望が膨れ上がって良くない考えを抱いてしまう。 これじゃ私はまるでヒトラーだ。どうしたら良いんだ？ 知人に悩みを話したところ 「簡単に自分をヒトラーと同じだと決めつけるもんじゃない。 お前が本当にヒトラーと同じだとしたら、ドイツ偏重に 対してそんなに悩んだりしないし、正したいとも思わないだろう。 解決に時間はかかるが、いろんなスポーツを観て、 じっくり考えろ」と言ってくれました。 知人の言葉はありがたかったのですが、彼の言うとおりなの でしょうか？私としては早いうちにドイツ偏重が解決できれば 良いと思ってます。他国のアスリートに対しても平等な目で 見ることができれば、どんなに爽やかになれることか… お手数をおかけしますが、皆さんのご意見をお願いします
オリンピックの水泳記録について聞きたいことがあります。 男子各泳法２００メートルの最速記録を教えてください。
筋トレ初心者です。 ダンベルベンチプレスをやり始めました。 以下のように、少しずつ重さを軽くしていく方法は、効果ありますか？ それとも、３回目が終わったとこで終了しておいたほうが効果ありますか？ ■1回目 片手15kg(両手で30kg)のダンベルを使用。 １０～１２回くらい上がる。 ～約１分休む～ ■２回目 15kgが７～９回くらい上がる。 ～約１分休む～ ■３回目 15kgが４～７回くらい上がる。 ～約１分休む～ ★ここで、重さを12.5kgにする。 ■４回目 12.5kgが１０～１２回くらい上がる。 ～約１分休む～ ■５回目 12.5kgが７～９回くらい上がる。 ～約１分休む～ ■６回目 12.5kgが４～７回くらい上がる。 ～約１分休む～ ★ここで、重さを10.0kgにする。 　 　　・ 　　　・ 　　　 ・ 以下、どんどんと軽くしていき、最終的に片手5kgが持ち上げらなくなると終了 がっちりとした体格を目指してます。元野球選手の清原みたいな。 バーベルではなくダンベルを使用している理由は、ベンチ購入して自宅でやっているからです。 バーベルを置くスペースがなく、仕方なくダンベルを使用しています。
これって和毅の方が挑戦者ですよね？どっちがチャンピョンかわからないんですが・・・汗 この前の防衛戦といいそんな亀田兄弟は強いんですか？ 体重あればマイクタイソン以上！？
◎テニスなどの運動をしていて、良く膝を痛めます。 これから痛めないために、筋肉をつけておこうと思います。 どんなトレーニングをしたら良いかお教えいただきたく思います。 どうかよろしくお願いいたします。
僕の家の近くには、市民体育館があります。 そこは、1時間何円で、体育館を借りることができるのですが、そこに段ボールなどを置くなどして、サバイバルゲームをすることは可能だと思いますか? もちろん、壁や床を傷付けないように、１０禁のエアガンを使いますし、片付けもきちんとします。 貸切にすれば、他人も入って来れないので、巻き込んでけがをさせてしまうこともありません。 しかし、サバイバルゲーム好きの人にとっては悲しいことに、世間一般には、サバイバルゲーム＝危険で野蛮という認識があります。ひょっとしたら貸してもらえないかもしれません。 僕は、きちんと安全対策などをすれば貸してもらえると思いますが、みなさんはどうおもいますか？
自転車選手は、ツール・ド・フランスのイタリア人選手を目指すのでしょうか。
ゴルフや登山で定番の高品質な速乾性のあるポロシャツかTシャツを探しています。 少し検索しても楽天で売っているような安っぽそうなものしか見当たりません。 といいますか、高品質なもの定番のブランド、メーカを知らないのです。 安かろう悪かろうでなく、多少高くても品質がよい（速乾性の点で）ものが欲しいので、オススメのメーカーをご存知でしたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
２５年、９月場所の十両昇進力士はどこでわかるんでしょうか？ 今日（２５年　７月　２４日）が番付け会議の日で、今日十両に至っては 再十両・新十両ともにわかるらしいんです。 ですがどこのネットを探しても出てきません。 お気に入りの幕下力士が昇進が微妙なので 早く知りたいのです。 どなたか知ってましたら、URLでも名前でも良いので教えてください！ その場合、新十両・再十両の全ての方の名前を教えてください！！！ おねがいします。
前回の質問を繰り返すようで申し訳ありませんが、少し条件を追加して、もう一度お願いします。 世界各国には、それぞれの国で熱狂的に信奉されているスーパースターが存在すると思います。そうした人々について知りたいです。ジャンルは何でもいいです。政治家でもスポーツ選手でも、俳優でも歌手でも、学者や悪党や経営者でも、なんでもいいです。 ただし、日本人が余り知らない、あるいは世界的な知名度がない人を、今回は特に教えていただきたいと思いました。 日本で言えばイチローとか、そんな感じの人のことですね。イチローはアメリカと日本では絶大な人気を誇るスーパースターですが、世界の中の、野球の普及していない地域では無名ですね。そうした知名度に地域差のあるスター、日本人の大半がまだ知らないような有名人がいたら、是非教えてください。 この質問のポイントは以下です。 ●名前と略歴、その国での受け取られ方を書いてください。 ●アメリカの情報は普段から沢山入ってきますので、アメリカと日本以外の国でお願いします。 ●日本ではまだ知名度がほとんどないと思われる人でお願いします。 ●ジャンル・年代はなんでもいいですが、できれば２０世紀以降の人でお願いします。 ●できれば、エンターテインメントやスポーツ界のスターでお願いします（それ以外でもいいですが）。
先日ボウリング大会の練習のために職場の上司と同僚とボウリング場に行くと、ガーターを頻発してしまいました。 上司によると投球フォームは良いが、コントロールがいまいちらしいので家で投げる時のコントロールを練習する方法ありますか?
大相撲年６場所千秋楽は、NHKは表彰式途中午後６時で放送終了するが、表彰式が全て終わった後に重要な儀式が行われるという。 何が行われるのだろうか？
クリオ フローライト ネックレスは激しい運動にむかないと書いてあったのですが陸上（長距離）でつけるのにはむかないのでしょうか？
アメリカのデトロイト市が、連邦政府に連邦破産法第９条の適用を申請し、財政破綻した。 デトロイトには４つのチームがある。 タイガース(MLB) ピストンズ(NBA) ライオンズ(NFL) レッドウィングス(NHL) これらのチームは、どうなってしまうのか？
　レスミルズ、ボディパンプが好きで週二回ほどスタジオレッスンに参加しております。 　 　毎回とても困っていることがあります。 　 　スクワットでバーベルを担ぐと、左腕がものすごく苦しくなり、バーベルを持っていられなくなります。 　 　そのため、主に右でバーベルをしっかり支えて、左手は添えているていどなのですが、それでもとても苦しいのです。 　私のような方はいらっしゃいますか？ 　 　もし、何かアドバイスがあれば教えてください。
宜しくお願いします。 似たような質疑がありましたが、少し屁理屈っぽい内容になる関係で、求めている結果が無かったのでお願いします。 今回、車と飛行機の事故確率を知りたくて質問を致します。 飛行機事故が発生度合いが低いので、期間を近年30年等(お任せします)に絞った形で、知りたい確率は、 ◎上記で設定した期間内にて、実際に車を運転されていた運転者と同乗者の死亡確率 　※歩行者等、被害者的な死亡人数を省く形での確率です 　※バス・タクシー等の公共機関の乗車客数は含みます 　※分母は【期間内に車を運転されていた運転者と同乗者の総人数】 簡単にまとめると、期間内で車を利用した人数の内で死亡した方の割合。 ◎飛行機も同様に、期間内で実際に乗車をした方の死亡確率 　※添乗員も含みます 　※墜落等で二次災害(墜落場所)で死亡した方は省く 　※分母は【期間内に飛行機に乗車した総人数】 簡単にまとめると、期間内に飛行機を利用した人数の内で死亡した方の割合。 飛行機事故は比較的ニュースソースになり、情報も氾濫しますが、車の事故は多すぎて、又、データも被害者を含んだ形(？)になっており、求めるような数値が見当たりませんでした。 乗り物は飛行機(電車？)が一番安全！という神話が有るのですが、はたして本当にそうだろうか？との疑問から質問するに至りました。 注文が多いので、正確な数値が出てこない可能性もありますが、その場合は概算でも結構です。
茨城県南（あるいは近郊）でボルダリングシューズを買える所を教えてください。 宜しくお願いします。
件名ではテニスと記述しましたが他にもバスケットボール選手なども多用されています おでこ・額にゴムの入ったタオルを巻いて目に汗が入らないようにしている光景をよく見ると思いますが あのタオル・ハチマキの名称を教えて下さい ヤフーオークションにて探して購入したいのですが検索用語が分からない状態です 見つからない場合は自分で裁縫して作成しようと考えていますがそちらの説明ホームページなどがあれば教えて下さい 最寄りの１００円ショップと呼ばれる量販店では「リストバンド」と記述されていましたがリストではないですよね・・・
私は現在中１の女子です。 私の中学で ９月に陸上競技会があります 私はクラスでも１番遅く平均よりも下です クラス対抗リレーで少しでも相手に差をつけられるようにしたいです せめて１５秒後半～１７秒前半くらいにまで縮めたいです 家でできるいい方法を教えてください よろしくお願いします
体の贅肉を削ぎ落としたいのでトレーニングメニューの改善をしようと思うのでアドバイスお願いします ダンベルカール、ハンマーカール、スタンディングデッドリフト、オルタネイトバックランジ、ダンベルツイスト各10×3 ワンアームフレンチプレス、フレンチプレス、ベントオーバーローイング、オルタネイトサイドランジ、スクワットツイスト各10×3 この二つはバイトのある日交互にやりない日はこれにランニング25分とダッシュ3本をプラスするトレーニングメニューです アドバイスお願いします
バレーボールぐらいの固さの(表面は少し柔らかい)ボールを、 人(高校生)がおもいっきり投げたら、どのくらいの威力なのでしょうか? 顔面におもいっきり投げつけられたら鼻が骨折したりとか、 腫れ上がったりしてしまうでしょうか？ 学校でドッジボール大会が近々あるのですが、そんなことばかりが頭をよぎって離れません… 私の高校はスポーツ科があり、ばりばり体育会系の人達と対決しなければならないのですが、 私は運動音痴で、ボールも人並みに投げられません…恐いですやだー(/_;)/~~
第一投目で２番スパットを狙って投げるのですが、どうしても2.5～3番スパットにいってしまいます。この場合立ち位置は右左どちらに移動して調節すればよいですか？
トライアスロンに取り組んでいる主婦です。 最初はランナーだったのですが、足を故障したのをきっかけでトライアスロンも同時に始めました。 ランナーの頃は今よりも、自分で工夫して楽しくかつ、納得のいく練習量をこなして成績もまあまあ順調で日々満足していました。 しかし、トライアスロンのミドル以上の大会を目標に本格的に取り組むようになってから、パートの仕事を始めたのと練習量が増えたためなのか一時期、体調を崩してしまいました。 トライアスロンは１種目だけ負荷が軽いようでも３種類を組み合わせて練習に取り組むと、総して量が多くなるからなのでしょうか。。。 それからは用心してトレーニングをしているつもりですが、以前の自分に完全にもどそうとする焦りから、どうしても頑張ってしまい疲労困憊して練習をしばらく休むという繰り返し。 「以前の自分だったら・・・こんなこと平気だったのに」と、元気だった自分と比較し、さらにどんどん伸びていく他人と比較してしまい、トレーニングを休むと罪悪感と焦燥感、さらにこんなことでは駄目だという挫折感にかられ不安になり落ち着かなくなります。 もちろん、「休養」もトレーニングの一部だということは分かっているのですが、トレーニングできないと欝っぽく無気力になります。 そんな時は、他人と比較しないことだと自分で言い聞かせたり、別のこと注意を向けて一時期マラソンとかトライアスロンから遠ざかってみる方法も考えましたが、習慣性と、あまり休養が長いと今までに培ってきた身体能力（たいしたものではないですけど）も無くなってしまうのではと不安になります。 プロの選手ではないので、そこまでストイックに考える必要はないと言われるし、頭では分かるのですが、なかなか心がモヤモヤして仕方がありません。 ある意味不器用なのかもしれません。 こんなとき、どのように考え方、行動の対処をしていけばいいのでしょうか？ できたら何かしらのスポーツ経験者からのアドバイスを頂けたら助かります。 どうぞよろしくお願いします。
中2女子です。 タイトル通り、体力をつけるにあたっての質問です。 まず体力をつけたい理由を説明させていただきます。 私は、「トリマー」になりたいと思っています。 「トリマー」は体力勝負なので、学生のうちから体力をつけて おいたほうがいいと思いました。 学校では、部活は茶道部で、運動は全然しない部活です。 私はある心臓の病気があるので、主治医の先生のほうから 激しい運動はさけるようにいわれています。 なので、あまり激しすぎる運動はしたくありません。 また、そこまで激しくなくても、いきなりキツい運動を始めると 続かない気もするので、少しずつレベルアップしていく形でやりたいです。 今は、とりあえず一日に腹筋・背筋・腕立てを15回やっています。 「少な（笑）」と思う方もいらっしゃると思いますが、 いきなり多くやっても続かないかもしれないということで、 体育の授業で毎回10回ずつやっているので 一番なれているその回数から始めただけです。 あまり外でジョギングというのはやりたくないです。 できれば家のなかでやりたいと思っています。 「この方法がいい」とか、私が今やっている腹筋・背筋・腕立て についてのアドバイスなどありましたら 是非教えてください。 長文になってすみません。 文章力もないのでガタガタですが・・・。 回答お願いいたします。
中学２年の女子です。 今度、部活で３年生が引退するので送別会みたいなので ラウンド１のボウリングで遊ぼうと思います。 私はボウリングに行ったことがないので 詳しいことがわかりません。 ↓がわからないことです。 ・１２人で遊ぶ時、何レーン必要か。 ・何時間、又は何分ぐらい遊べるか。 ・予約などはできるか。 ・飲食物は持ち込めるか。 よろしくお願いします。
日本国内に、室内スカイダイビングができる施設はありますか？ 私が調べた限りでは見つかりませんでしたが、やはりに無いんでしょうか？ 国内でなくとも、やったことがある人は、感想を聴かせて下さい。
サッカーと日本の日本代表戦だけ観たり。、たまにスポーツニュースを見てるだけの者です。 ・・で、欧米から日本に来た、監督、選手で、日本語を流暢に話す映像を見たことがありません。 例外は、大相撲くらいで。。。 逆に、アジアから日本に来た、スポーツ選手で、日本語が上手の人が多いような気がします。 さらに、日本人が海外のプロチームに行くと、日本人は現地の言葉を、努力して、流暢に話している印象があります。 しかし、あくまで、ニュース映像で、私が直感で感じた事なので、もしかすると、テレビカメラが回っていないところで、欧米系選手も流暢な日本語で話しているかも？しれませんが・・。 実際のところはどうなんですかね？また、私が感じた事が事実だとしたら、何故なんですかね？
ボウリングの初心者とは、どの程度までの人をさしているのでしょうか？ ボウリングの初心者教室を見かけて、家族（夫婦＋子供）で行ってみたいと話があがりましたが、どの程度までが初心者なのかが分からず質問しました。 ご存じの方、ご回答お願いします。
アラサー女性です。 何故か腕相撲が強いです。女性には負けたことがありません。男性は人によります。 腕相撲が強いのはどこの筋肉が強いのですか？ 私は普段全く運動しません。 子供の頃は水泳を習っていました。 中学では背筋力が140キロありました(T_T) 体はガタイがよく、太ってないですが強そうに見えます。
日本にもJリーグがあり、ヨーロッパでは プレミアリーグ、リーガ・エスパニョーラ、セリエA、ブンデスリーガ、リーグ・アンなど、伝統あるサッカーリーグがあります。 お金のかからないスポーツとして、サッカーは世界的に人気のあるスポーツですが、 GDPが世界でトップの国であるアメリカでは、何故か人気がありません。 MLB(野球),NBA(バスケ),NFL(アメフト),NHL(アイスホッケー)等、様々なスポーツのリーグがあって、 サッカーのリーグもあれば面白いと思うのに、 何故アメリカ国民の方々は、サッカーという球技に興味を示さないのでしょうか？
平日の仕事終わりにジムへ通おうと考えています（主にランニング目的） ただ、仕事が終わるのが大体19:00～20:00くらいな為、お腹が空いてしまいます。 ジムへ行く前（退社する前）にさっと食べて小腹が満たせられるおすすめの食べ物はないでしょうか？ 出来ればなるべくコストパフォーマンスの良い食べ物がよいです。 アドバイスお願いします。
何故パワーリフティングの競技でベンチプレスとスクワットは、デッドリフトとは違って 高い位置から始めて、下ろして、補助者をつけてまで後半の動作で上げるのでしょうか。 逆に、低い位置にセーフティバーをセットして、そこから上げて下ろせば、補助者の負担も減り、 限界重量で潰れたときの安全性も増すと思うのですが。 理由があるのだと思います、情報宜しくお願いします。
日本のスポーツ史上で最も英雄視され、最も尊敬されたアスリートは誰でしょうか。 私が知っている限りでは、１番が古橋廣之進で、２番目が長嶋茂雄だと思うのですが、どうでしょうか。 他に私の知らない英雄がいるのでしょうか。 プロレスはスポーツじゃないと思うので、力道山は違うと思います。
以前、膝に痛みを覚えて医者にかかった時に、膝まわりの筋肉を鍛えろと言われ、足上げ体操を行いました。 そして最近、過度な腕立て伏せをしたためか、肘に違和感が生まれてしまいました。 それに痛みこそありませんが、早めの対処をしようと考え、膝と同じく関節のまわりの筋肉を鍛えようと思っています。 しかし、肘まわりの筋肉を鍛える運動が分かりません。 何か良い運動があれば、教えてください。
握力を鍛えたいのですがトレーニング方法がわかりません。 今は１日置きにハンド・グリップを使ってトレーニングしています。 効果的なトレーニング方法と、その科学的根拠などをおしえていただけないでしょうか？
都会にあるスポーツバーでは、店内のテレビで何のスポーツを放送しているのでしょうか。
競技かるたの質問です 上の句と下の句の違いを教えてください 読手が読む読み札が上の句で競技者が取る取り札が下の句なのでしょうか？ 読み札と取り札もよく分からないので教えてくださると助かります
ちはやふるを見たのと、仕事や私生活にも集中力が活かせそうだと思い競技かるたをやってみたくなりました。 しかし小学生の時に数度した程度の百人一首すらよくわかってません。 かるた会に入って競技かるたをしたいと 思っていますがこんな私でも競技かるたが出来るようになるのでしょうか？ ちなみに所属したいかるた会は横浜隼会で一度見学したいのですが、全日本かるた協会の紹介ページにホームページと地図が載っていません。 これは地図は自分で調べるしかなくて、メールで見学希望の趣旨を送ればよいのでしょうか？ 年齢が24歳なのですが20代の方は多いと思いますか？ それと百人一首と競技かるたの違いを分かりやすく説明して頂けると助かります。
肩の筋肉（僧帽筋？）と三角筋と肩甲骨の下あたりの筋肉（僧帽筋？）を鍛えたいのですがどのような方法があるでしょうか？ なるべく室内でもできる方法が良いですが効果が高ければ屋外でも可です。 また道具は鉄アレイ（3kまで）またはペットボトル程度しかありません。 よろしくお願いいたします。
本気でボウリングを始めたくてマイボールとマイシューズとキャリーバッグを揃えようと思っているのですが特に行き着けのボウリング場はありません。 高い買い物ですので、これからも長いお付き合いが出来て色々アドバイスをして貰える様なドリラーが居るプロショップを岐阜市近郊か関、各務ヶ原辺りで教えて頂けないでしょうか？ 宜しくお願いします。
明日国技館では初めて相撲観戦に行きます。 以前大阪場所には行った事があるのですが、その時は有名な力士が到着する頃に会場に着くように行ったのですが、一度は開く場にあわせて８時ごろに行ってみたいなと思っています。 そこで質問なのですが、終わりに弓取り式があるように始まりにもなにか儀式のようなものがあるのでしょうか？その他に早く行く事で何か楽しめることなどありましたらぜひ教えて下さい。 それから１３日目と１４日目の取り組み開始が１０時半となっていますが、８時に会場した後２時間半のあいだはなにもないということなのでしょうか？
GPSを利用して、フライト後にカシミールなどの立体図上に飛行経路や速度など表示されている アプリ??をどこかで見たことがあるのですが、 それが実現できる機器や、ソフトなどご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください、よろしくおねがいします。
毎回相撲中継を見ていて思うのですが、観戦している人の中にすごく綺麗なお姉さんがちらほら見受けられます そして　明らかにテレビに映る位置で観戦している場合もあります これは… ・世の中の男性諸兄（相撲好きのお年寄りとか）を注目させるための「サクラ」的役割のお姉さん ・たまたま相撲観戦に来ているお姉さんが美人だった ・中継で偶然見つけてNHKが映した(エロ目線多少有り) ・考えすぎ など　あると思うのですが… どうでしょうか？ ちなみに私毎回観戦に来ている「日の丸おじさん」が居るか居ないか注目して見ています
トライアスロンで５月と６月のミドルの大会を控えています。 私は７・８月の真夏の大会の経験しかありません。 海水温度が２０度前後の低い場合の（安全を含め）対策を教えていただきたいです。 ちなみにウェットスーツはノースリーブの上下セパレートタイプのロングジョンを持っています。 上だけロングスリーブにしておけば問題がなかったのですが、準備するには時間がありませんでした。 トライアスロンに詳しい方からのアドバイスをどうぞよろしくお願いします。
大学の講義で体育があるのですが、スポーツウェアを入れる袋がありません。 そこで体操着袋のようなスポーツ袋を探しています。 探そうと思ってもいまいち名前が分からないので画像を貼っておきます。
　冬場に使うアームウォーマーがほしいのですが、 　今は夏シーズンなので全く見当たりません 　冬に向けて今から探したいのですが、パールイズミのアームウォーマーをサイクルショップで試着したことがあります 　これです↓ 　http://www.pearlizumi.co.jp/goods/cms/detail.php?id=117 　しかし、ある程度の数を沢山購入するので、もうすこし安い方が助かるので、ノーブランドのものがあれば助かります。 　サポーターのように薄くて、通気性が良いものではなく、保温が期待できるウォーマーでもうパールイズミより少し安いものはありませんか？
立ち会いの時、拳を土俵に触れないまま突進する力士をみることがあります。高い姿勢のままスタートすれば踏み込みが早くなるだろうと思います。 立ち会いで必ずしも土俵に触れないまま立ち上がっても、ルール違反にはならないのですか？単なる「努力義務」なのですか？
30歳の男です。 元々デブでしたが、ダイエットして標準程度の体重に戻しました。 現在のスペックは、176cm／66kgです。 昔から運動らしい運動はしてこなかった為、筋肉は少なく体つきもしょぼいです。 その上食事制限を中心に減量してきた為、ガリガリの割に贅肉もまだついてます。 今時の洋服は細いので大抵の洋服は難なく入るのですが、男らしい肉体ではないので物足りません。 腕も細いし、胸板もないし、腹周りの肉は減ってないし、猫背気味だし、脚もプヨプヨだし…体重は落としたけど、「引き締まった」と言う感じは全くしません。 女性ではありませんが、「出る所は出て、くびれる所はくびれる」と言う肉体になりたいです。 そこで体を鍛えられる所へ行こうと思っていますが、何ヶ所かあるので悩んでいます。 １．ウェイトトレーニングジム(現役ビルダーがトレーナーをやってる) 　　　会費：月7,000円、自宅から自転車で10分弱、時間無制限 ２．プロレス(ルチャリブレ)団体の道場 　　　会費：月10,000円＋保険2,000円、自宅からバイクで20分、教室の時間は決まっている(火・木・土の夜) ３．ボクシングジム(某大手ジムの系列店) 　　　会費：月10,000円、自宅からバイクで20分、時間無制限 ４．ムエタイジム 　　　会費：月10,000円、自宅から自転車で15分ぐらい、時間無制限 ってな感じです。 体重はもうちょっと増やしてもいいので、とにかく「男らしい肉体」になりたいです。 「男らしい肉体」を目指すのであれば、どのような競技が一番いいですか？
もうすぐ体育祭で棒倒しをやるのですが、必勝法などがあったら守備、攻撃のそれぞれにおいてできるだけ詳しく具体的に教えてください。　よろしくお願い致します
最近、ダイエット目的でジョギングを始めました。 当方２０代後半　女性です。 初心者で運動不足なこともあり、スロージョグ＋ウォーキングを混ぜながらの 30～40分程度です。（5～６km程度） 学生時代にバスケットボールをやっており、その時分に膝を故障しました。 その後バスケも続けられなくなり、今でも雨の日や体調の悪い日には 日常生活の中でも響く事があります。 そのため、上記のような負荷の軽い走り方だとしてもやはり後半は痛みが出てきてしまいます。 今は、スポーツ用サポーターを巻くことで解消されていますが サポーター頼りでいることが、果たして正しいのか？と不安になり こちらに質問させていただきました。 過去の故障による膝の痛みは、どのように対処をすれば良いでしょうか？ できれば、このままジョギングは続けたいと思っています。
腹筋と腕立ては何もなくてもできますが背筋が、足を固定する方法がわかりません。 ベッドや机に引っ掛かりはありません。 こういう場合はみんなどうやってるんでしょうか？
ウェイトトレーニングをガンガンやってプロテインだけを補給して生活したらどうなりますかね
さっき計ったら、身長１７７、体重７７．５、体脂肪率１７，０、bmi24,筋肉量６１ 前腕２８ｃｍ、胸囲９７ｃｍでした。 目指す体型にもよりますが、もうちょっと増やしたほうがいい、減らしたほうがいいみたいな意見が ほしいです。 どうおもいますか？
大学でアイスホッケーをしています。オフシーズン中のスティックを使って、ハンドリングやパス練をしたいです。 ネットでよく見るのはアクリル板の上や砂を撒いたベニヤ板で練習するのがいいそうですが、体育館のようなフローリングの上ではできないのでしょうか？ また、パックは氷上用や陸練用、テニスボール、ゴルフボールなどどれを使えば効率がいいでしょうか？ 他にもおすすめの練習方法があれば教えてください。 お願いします。
ボウリングの投げ方について質問します。フックボールを投げようとしてもうまくフックがかかりません。マイボールを使用してもです。（マイボールを作る時に業者の人に「親指が一般の人よりも長いですね。」言われたのでその影響があるのかもしれません。）それならストレートボールのみでプレイした方が良いかもしれないと思うようになりました。フックボールを第1投目に投げる時は右利きの場合 2番スパットを狙いますが、ストレートボールを投げる時は、何番スパットを狙って投げれば良いでしょうか？また第2投目で7番ピンのみが残っている場合、フックボールの時は右端に立って3番スパットを狙いますが、ストレートボールの場合何番スパットを狙って投げれば良いでしょうか。立ち位置がフックボールを投げる時と違う場合は、立ち位置についても教えてください。プロを目指す訳ではないのでアベレージ150くらい投げられれば良いと考えています。それではよろしくお願いします。
海外在住です。 日本にいる頃は、山歩きをやっていたのですが、今の住まいの近くは山もなく、 毎日１時間程度のジョギング、休みの日は２０キロ程度のウォーキングをやっています。 （基本、舗装された道。土の上を歩ける場所がほとんどないので） １ヶ月ほど前から、膝が痛いと思い、冷やしたりしていたのですが、腫れるようになり「捻挫」と診断されました。 今までも運動時は、ウォーキングシューズ、ジョギングシューズを履いていたのですが、 「安物？底が固いものは駄目だ」と先生に言われ、膝に負担の少ない靴をまず購入するよう言われました。 ただ、語学力が乏しいので、スポーツ用品店で自分の症状など説明できず、 いったいどのメーカーのどの靴が膝に負担がかからないのか分かりません。 日常生活でも使える軽いスポーツシューズのオススメがありましたら、教えてください。 ちなみに、年齢30歳、女性、146センチ、43キロです。 膝が痛いので、勿論運動はやめていますが、子供の送り迎えなど日常生活で歩く機会が多いです。 宜しくお願いいたします。
やればやるほど、日々体が硬くなってる気がします。 そんな事ってあるんでしょうか？
私が仕事で担当し始めたお客様(男性)は、マラソンが趣味で様々な大会にも出ているそうです。 マラソンの話題で盛り上がりたいのですが、私には全く知識が無く、知ったかぶりはしたくないので勉強することにしました。 しかし、何から勉強したら良いのかわかりません。 知っておいたほうが良い有名な選手の名前、大会の名前など、教えてください。
自転車で、５キロ走るのと、ジョギングで、１，５キロ走るのとでは、どちらが体力つきますか？
蹴らないで走ると回りの人に笑われたりします、やっぱり蹴って走ったほうがいいのでしょうか？
マラソン大会で靴にチップをつけて個人ごとのタイムを計ります。 このチップと計測器の仕組みについて教えてください。 計測の原理についてです。
閲覧ありがとうございます。 ボウリングでカーブを投げる時、いつも親指を抜き中指と薬指だけ入れて投げています。 そのせいか、最近中指が痛くなってしまいます。 そこで、指を３本入れて投げるカーブのやり方を教えていただきたいです。 他のカーブの投げ方の質問も見たのですがうまくカーブがかからず、ストレートになってしまいます。 親指を１２時の方に向けたり、投げた後握手をするような感じで投げているのですがうまくいきません。 うまいカーブの投げ方を教えてください。
皇居近隣を走る大会に出ようかと考えているんですが 要綱を見ると、荷物管理は各自で…とありました 実際、皇居を走る方は荷物管理はどのようにされてるんでしょうか？ 近くにコインロッカーなどはあるんでしょうか？ 参加されたことがある方がいましたら教えて下さい
今年新中一で、バド部に入ろうと思っている者です。 現在仮入部期間で、練習メニューが校舎（敷地内）２０分、筋トレ。。。 なのですが、私は小学校の頃から体力がなく、太り気味です（泣 中一の友達はみんな途中で休憩を入れて走っています。 私は最近、やっと走れるようになりました。 ですが、やはりとてもきついです。 教えてほしいこととして ・息がつらくならない方法 ・顔が赤くならない方法 ・足に負担のかからない方法 ・汗が少なくなる方法　　　　　　　　　　　　　　　　　　　です。 太っているせいか、汗がひどいです。また、顔が赤くなりやすく、 息がつらいです。 また、筋肉痛などで足がとても痛いので、なるべく負担のかからない走り方を教えてください。 本気で体力をつけたいし、長く走れるようになりたいです。 ご回答お待ちしています。
本日4月14日の標記番組スポーツコーナーというTBS! の放送内でボクシング亀田選手について、かなりの人がずーっと感じていたことを あれ程的確に語ってしまった寺島実郎 日本総研理事長を、次回以降 降ろさないようにこの場でお願いしたいのです。よろしくお願いします。　（アップルポリッシュあっぱれ献上の張本さんは、面目丸つぶれでした。）
こんばんは。 わたしはアスリートなんですが、隣で一緒にトレーニングしていたチームの子が 酸素ボンベを吸っていました。 練習もきつく、酸素ボンベを使うことは皆よくあることでしたが わたしが見るからに吸いすぎじゃないかなって位吸っていました。 わたしは、「ちょっと吸いすぎじゃない？大丈夫？」と聞きましたが うなずいて酸素ボンベを吸い続けていました。 わたしから見てると酸素ボンベを吸い始めてからの方がどんどん、 苦しそうになってるように見えるのですが、そんなことはないんですかね？(´・ω・｀) 吸いすぎて過呼吸っぽくなることはないのかなーなんて考えていたのですが、 わかる方いらっしゃいましたら教えてください。 市販の小さい酸素ボンベを吸いすぎたからといって 過呼吸になるなんてことはないですか？
ダーツは男女や身長、年齢に関係がないと聞きますが、本当に関係ないのでしょうか？ 腕力がなく、ボードまで届きません。 20点を狙うように投げると3点まで落っこちます。 届いたとしても、力いっぱい天井に向かって投げないと上部に届きません。(弧を描くため） ブルにも届きません。 低身長の為、ボードもかなり上を向かないと見えません。 ほんとうに関係ないのでしょうか？
三年しっかりウエイトトレーニングしていても半年まったくトレーニングできない状態になった場合、 食事にプラスしてプロテインを摂取するのとしないのでは、筋肉量の減り具合はかわりますか？ それともトレーニングしなければ、摂取してもしなくても、筋肉量の減りは一緒ですか？ よろしくお願いします。
何というシリーズか解る方いらっしゃいますか？ バットには「VI」と書かれていますが、adamのカタログに同じキューは無かったと思います。
大相撲の大阪場所では毎日最前列に茶色の羽織を着た集団がいますがこの人達は何者なのですか？ 誰か教えて下さい
ラグビーの試合で、負けたチームの最多得点ってご存知の方いたら教えていただけませんか？（海外、国内、学生、高校など。できれば両方のスコアとＧＴＰＤの内訳なども）
　今日、カーリングの女子世界選手権 ４日目が行われましたが、 http://www3.nhk.or.jp/news/html/20130320/k10013327931000.html 　↑ 　この動画で、ストーンを投げているアメリカの選手の名前は、分かりますか？ （金髪で、長髪の選手です） 　 　　よろしくお願いします。
彼女達について教えてください　どこかのチームか何かのイメージガールか何かでしょうか？ サッカーぽい感じもします（推測です） カワイイので気になりました
豪栄道の調子はどうですか？また、その他、有力力士はどうですか？単純に勝敗だけであれば、解りますので、内容をこれからの取組などに照らしてお願い致します。
ボウリング場のプレイ料金には1ゲーム100円のセンターもあれば1000円近くする所もあります。 この料金の差は何なのでしょうか？ 普通に考えて安いセンターにしかお客さんは行かないと思うのですが、高価格設定のセンターでプレイしているお客さんもたくさんいらっしゃいます。今の時代、なんでも激安店が人気となっている中で不思議な現象ですよね。激安なセンターさんは人件費等を削るなどして限界までコストダウンをしているのでしょうか？あるいは品質の劣る安価なピン、ボールを使用してるとか。 ホームグランドとするボウリング場として選ぶ際の参考にもしたいのでよろしくお願いします。
いわき平競輪のホームページに、いわき金杯争奪戦で優勝した山崎選手の表彰式の写真がアップされていますが、山崎選手の後ろに写っている女性は、たぶんレースごとに、選手入場のときに○レースと書いた看板？を持って客席に笑顔を振りまいていた女性だと思いますが、この女性はだれなのかご存知の方教えてください。。
私は中学校1年生です。 私はバスケ部をやっていたんですが10月に辞めて今は全然運動をしない文芸部に入っています。 だけど私は運動は好きで、体育大会でもハードルをやり、1位との差ギリギリで2位でした。その2位が悔しくて、2年になったら絶対1位をとると決めています。だけど私は運動部を辞めたのできっと体力なども落ちてきていると思います。 私は運動をもっと得意にしたいと思ってるんですがいい運動方法はありますか？(外と家の中での) 知っている方教えて下さい。
25年ほど前にブランズイックのライノという黒色のマイボールを作りました。このボールは確か黒とブルーがメインでブルーは曲がる球で黒は一番曲がりの少ないボールです。25年ほど前のレーン（プラスチックレーン？）では良く曲がりました（アベ180）が、最近久しぶりに最近のボーリング場で投げたら全然曲がりません。（アベ130）投げ方のせいでもあるかも知れませんけど、昔のボールでは今のレーンの材質では曲がらないのでしょうか？良くボールの寿命とかも聞きますけど、いくらウレタンが劣化したってコアの重心はそのままなら曲がると思うのですが？割れでもしなければ曲がるのでは？寿命て何でしょうか？それと安くてお勧めんボールありましたら教えていただけると嬉しいです。（年齢51　体重62　週2ウエイトジム）よろしくお願いいたします。
都内でフラッグフットボールのチームを探しています。 同じチームで大人と子供のチームをもっている所を探しています。 以前、大人のチームで「2009年(？)から子供〈ジュニア？キッズ？〉のチームを発足しました」 とどこかのチームのホームページで見かけた記憶があって散々探しているのですが、 どうしてもみつかりません。 出来れば、一緒に〈同じチーム内で〉出来たらよいのですが、どなたかご存知有りませんか？ 4月から〈区切りが良いので）始めたいと考えているので、ぜひよろしくお願いします。
自宅にあるスポーツタイプの自転車の種類が知りたいです。 昔にオークションで買ったものなので、 元の値段やメーカーがよく分かりません。 買ったのは私ではないので、落札価格も分かりません。 自転車のフレームに、 Canaff 1.4 casualtown と書いてあります。 この自転車でサイクリングをして、 サイクリングにはまり、 クロスバイクの購入を検討中ですが、 この自転車と、どれほど性能が違うのか疑問に思い、質問しました。 この自転車は、いわゆるクロスバイクなのでしょうか？ それとも、ホームセンターなどで安く買えるようなものなのでしょうか？ (クロスバイクの定義がないことは承知しています) 自転車のことは全然分からないので、 変な質問かもしれませんが、回答おねがいします。
現在、ロードバイクの購入を検討しております。 これまで、半年ほど友人のカーボンロード Y'S-COLLECTION/ANTARES 205 を借りて乗っていましたが、いろいろ調べてみたところ自分のロードがほしくなったために質問させていただきます。 下記用途の場合どのようなバイクが適しているのでしょうか。 また、購入検討に書いたもの以外にお勧めのバイクがありましたら教示ください。 ○購入検討 予算20万程度（小物込み） CANNONDALE CAAD10（最有力） CANNONDALE SYNAPSE TREK Madone 3.1 Bianchi IMPULSO ALU 105 10SP COMPACT ○用途 ・月1～2回程度の中距離サイクリング ・関東在住のため市街地が多く、電車での移動は考慮しない ・大会はでても初心者のもの
皆さん、たびたびお世話になっております。 例えば、ロシア系のアスリートは身体能力の高さが話題になることは ありますが、北欧系のアスリートの場合、サイズ、つまり体格の良さに ついて話題になることはあっても身体能力が話題になることは あまり聞いた覚えが無いのです（ただ単に私が聞き逃している だけでしたら、すみません） ただ、最近行われたノルディックスキー世界選手権の クロスカントリーでは、ノルウェー人が男女を合わせて メダルラッシュだったので、改めてすごいと思いました。 しかしながら、そこでもノルウェーのスキーの競技人口や 練習環境が話題になったぐらいで、ノルウェー人の身体能力に 関しての話しはありませんでした。 そこで、皆さんにお伺いしたいのですが、結論から言うと 北欧のアスリートは身体能力は高い傾向にあるのでしょうか？ それとも競技にもよるのでしょうか？ご意見をお願いします
大相撲大阪三月場所に行ってみたいと思い立ちました。 大相撲観戦は初めてです。 都合の良い日のチケットが、 椅子席Aと椅子席SSしか残っていません。 予算の都合上、椅子席Aを検討していますが、 全然見えない（力士は点ほどにしか見えないような）、楽しめない席でしょうか？ オペラグラスでやっと見えるようなかんじでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃったら、ぜひご回答をお願い致します。
全体的に運動音痴だったのですが（ボール系競技のディフェンスは好きだったのですが、ボールを奪っても、その先に味方がいなくてラインアウトとか多かったです） マットと跳び箱が一番苦手でした。 跳び箱は4段が最高です。 1回、５～６人のグループで（先生がその場で適当に決めました） １グループずつ１つの跳び箱を使って練習するのですが そのやり方が3段から始まって 全員が跳べたら1段ずつ増やすというものでした。（女子と男子は別れてました） 4段までは問題なく跳べたのですが 5段は跳べず 2巡目までは他の子も跳べない子がいたのですが コツをつかんだり、アドバイス通りに跳んで、3巡目で跳べないのが私だけになりました。 焦りもあったのでしょうが、4巡目で跳び箱に引っかかりつつ、奥のマットに倒れ込んで落ち突き指をしてしまいました。 周りの女子でも5段はコツをつかめばほぼ全員が跳べ 6段になると、跳べる子と跳べない子が分かれてくるという感じでした。 個人的には 助走もしっかりしていますし、踏切もそれなりにできていると思います。 なるべく奥のほうに手を付くこともできるのですが、5段になると その手を飛び越えることができません。 4段まではできるのに ５段になると急に、付いた手の飛び越え方が分からなくなってしまい、跳び箱の途中に座ってしまう形になります。 どうすると、もっと良くなるのでしょうか？
まだ二回ぐらいしかやったことないんですが、 いつもボーリングの玉が左のガーターにいってしまいます。 初心者なのでまずたち方から投げ方まで詳しく教えていただけるとうれしいです。 ちなみに右利きで身長１５０ぐらいの高校生女子です。 おすすめの重さも教えてください。よろしくお願いします。
どうしたらいいですか？ 筋トレなど考えずに長時間キープしたいです
私は千葉県在住で今まで千葉ロッテマリーンズを応援して来たのですが、韓国が竹島を占領してしまったので韓国企業であるロッテを親会社に持つマリーンズを応援するのは止めました。 プロ野球は千葉県在住で日本企業を親会社に持つチームを応援したいなら、パリーグは日本ハム、セリーグはヤクルトを応援すればいいでしょうか？ 巨人は読売が親会社なので…。 また、パワプロは日本ハムが優勝した2012決定版を買えばいいでしょうか？ サッカーはジェフ千葉と柏レイソル両方を応援していますが、どっちも反日企業を親会社に持ってるなんて事はないでしょうか？
私は近々、エア・ライフル（空気銃）の所持申請をする予定です。しかし、正式な射撃場までは自家用車で片道１時間半かかります。ハンティングだけに行くのであれば、それ位の所要時間は問題無いでしょうが、私はエア・ライフルで標的射撃を主体として腕を磨きたいので、どうしても正式な射撃場での豊富な練習量が必要です。そうなると休日だけではなく、仕事が終わってからの１時間だけでも練習したいので、どうしても射撃場が近場に有れば、と思わずにはいられません。エア・ライフル射撃専用であれば、射程距離は１０ｍだけですので、今住んでいる家の地下の広さを考えると、地下にではありますが十分にエア・ライフル専用射撃場が建設出来ます。ただし、法律的に個人所有の土地に射撃場が建設可能かどうかが判りません。ご存知の方がいらっしゃればご教授願います。
緊張型頭痛のため、寝る前にストレッチをしたいのですが いつも睡眠薬を飲んですぐに布団に入り、３０分くらいで寝るので 睡眠薬を飲んでからのほうがいいのか、 やってから飲んだほうがいいのか わかりません。 どちらがいいでしょうか。 カテが違ってたらごめんなさい。
25日の東京マラソン（フルマラソン）に友達が出場します。 せっかくなので、コースのどこかで応援したいのですが どこで応援するのがお互い見つけやすいでしょうか？ 「走るペースはそんなに早くない。タイム大体5～6時間位」 といっていました。
ゴールドジム府中に入会したのですが半年分の月謝を現金一括払いしました。 半年分の月謝一括払いならば、ゴールドジムのクレジットカードの作成は不要といわれたのに、 渡されたパンフレット等の書類の中にクレジットカード申込書が同封されていました。 これはゴールドジムのクレジットカードを申し込みしなければいけないのでしょうか？？？？？ それとも申し込みはしなくても良いのでしょうか？？？？ クレジットカード作成しなくても良いといわれたのに、申込書が入っているのが意味不明です。 よろしくお願いします。
部署のプチ旅行で何かイベントを企画するように頼まれています。人数は30人程度で男女混合です。最年長の方も50歳未満の若い人が多い部署です。 競争が大好きな会社なので、何かしら順位がつくようなイベントを考えています。サッカーやテニスなどのメジャーなスポーツだと実力差が出てしまうので、誰もやったことのないようなものが良いです。別にスポーツじゃなくても構いませんが、時間があるので（6時間以内なら私の好きにできます）、ずっと部屋にこもって映画を鑑賞するとか、クイズ大会をするとか、そういうタイプのイベントは好まれません。 いくつか自分でも調べてみたのですが、なかなかアイデアが浮かびません。こんなものもあるよという情報をお持ちの方はぜひ教えて頂けるととても嬉しいです。場所は大阪か神戸を希望します。 【自分で調べて良さそうだと思ったもの】 ・リアル脱出ゲーム（内容は素晴らしいが、貸切にすると予算オーバーで断念） ・インドアサバイバルゲーム（コレは面白そう。問い合わせる予定） ・ペイントボール（面白そうだが、京都にしかない） 【以前やって評判が良かったもの】 ・動物園でテレビ番組の「逃走中」に似て非なるゲームを行う ・料理教室で料理大会を行い、自分たちで作ったものを食べる どうぞ宜しくお願いします。
息子が通うサッカークラブでのことですが、 コーチが息子を立ち膝にさせ、片手づつ手を手前に引っ張り（向かい合って）、何かを確かめているようでした。ほんの1分間ほどです。 体のバランスを診ていたのか何なのか？体幹チェック？スポーツ医学的なこと？ 何のチェックだったのか非常に気になってしまいまして・・・どなたかお分かりになる方がいらっしゃいましたら教えていただけますでしょうか。よろしくおねがいします。
ラウンドワンでボウリングをしてます。 曲がるボウルと言われてるレーンキャッチャーSを購入し投げてるんですが、ラウンドワンでは若いレーン（1レーン～20レーン位）は良く走り（オイルが多く塗られてる？）後半のレーン21レーン以降は遅いレーン（オイルが少ない？）のようで遅いレーンでは握手するように投げればある程度曲がるんですが、速いレーンでは握手するように投げても全くと言うか殆ど曲がりません。 他のボウリング場へも行った事があるんですが、ラウンドワンみたいに曲がりませんでした。 これはレーンキャッチャー自体がそれ程曲がらないのか？或いは回転不足が影響してるのでしょうか？サムが抜けてからフィンガーを抜き回転を加えると言われてますが私にはこの抜けの感覚がつかめずほとんど同時なのかもしれません。 上級者ですと速いレーンでも曲げてなげてるようなんですが、やはり回転不足なのでしょうか？ 又、値段が高いボウルだと回転をそれ程掛けなくても勝手に曲がってしまうと言うボウルもあるとか？ ボウルって結構重いのでサムを抜いた場合にフィンガーだけで支えられるのかなとか？ フィンガーで支えて回転を掛ける事が出来るのか？ サムを抜いたとたんにフィンガーもそのまま抜けてしまうのではないか？ 前にサムを抜いたとたんにフィンガーも抜けたようでドスンと落ちた時があるんですが、しっかりとフィンガーで支えれば大丈夫なんでしょうかね？
女性20歳です。 昔から運動神経が悪く スポーツテストなんかもいつもD判定でした。 で、聞いてみたいのが 右利きなので、右投げなのですが、（右利き＝右投げというわけでもないでしょうが） 左足踏切ができません。 ボーリングの際の投球と ボールを投げる時ぐらいですが（スポーツテストのハンドボール投げも5mぐらいしか投げられません） 親にもなんで左足踏切できないのと言われます。 ここ何年も投球系はしていないので、数年前の話ですが。 いつも右投げ右足踏切です。 ボールを投げるのは体育の授業くらいなので親は知りませんが ボーリングは親と行くので、左足で踏み切るのよと言われますが 直せません。 レーンから逆に歩いて左足で踏み切れるように設定してやっても 左足で踏み切るという感覚に違和感しか覚えず、 ついつい歩数を増やして無理やり右足踏切にしたり 左足で踏み切ると一直線にボールがガーターゾーンに向かいます。 （レーンのかなり前半でガーターになります） で、うまく踏み切れないし、よろけるような感じになってしまうので 結局右足踏切に戻してしまいます。 何回も練習すれば左足踏切のほうが最終的に良い結果になるのかもしれませんが ボーリングなのでそんな何回も練習してられませんし…。 もともとボーリングはうまくありませんが 極たまにやりたくなって行っていました。 大体1年1回くらいなので、1ゲーム目はほぼ0点に近い点数で 2ゲーム目から徐々に倒せるようになりますが、それでもアベレージ40～50程度です。 ガターもありますし ピンを倒せても、真ん中から入るというのはあまり無いです。 はじをかすめて１～２ピンという感じです。 左足で上手く踏み切れないというのは、左足で体を支えられないからなのかなと思いますが、 （姿勢は左に偏っているとかはありません） 左足を鍛えれば左足踏切もできるようになるでしょうか？
チーム青森がソチ五輪出場への道を断たれた、というニュースがありました。 http://dailynews.yahoo.co.jp/fc/sports/curling/?1360896405 サッカーやバレーのような団体スポーツの場合、日本代表は選抜された個人が集まって、代表チームが構成されますが、カーリングの場合、チームごとに代表選手権を勝ち抜いて、チームごと代表チームになりますよね？ カーリングの場合、サッカーやバレーのような選抜にできないような、理由があるのでしょうか？
現在寸止めの空手をやっているのですが、 体の柔軟性などについて、相談したいことがいくつかあります。 例えば足を開いたときに外側に開いてしまうのを直したい、 足首が固い、足を開いた正座で座ることができない、などなどです。 このせいでパフォーマンスに支障をきたしています。 このような体の歪みを治してもらえたり、相談を聞いてもらったりするような 施設というか、そういったものはあるのでしょうか？ 名前が思いつかず探せずにいます。
ボウリングの上達法を教えて下さい。 私は左投げです。ボールは、ボウリング場に備え付けのハウスボールです。 ボールを曲げる投げ方は知らないので、いつも真っ直ぐなボールを投げ、スコアを稼いでいます。 スコアは、稀に２００を超えます。平均１５０くらいで、１００を切る時もあります。 スコアが伸びない、安定感がない、或いは低いのは、たぶん投げ方が変なのだと思います。 まず球筋ですが、最初の方は、真っ直ぐにスッーと転がって行き、ストライクが出たりします。 しかし、その内にボールが左右に流れ、それを修正しようとすると、今度は反対側に流れたりして、球筋が定まらなくなったりします。 そして、そんな時ふと左手を見ると、小指の爪の先が、真ん中から内側にかけ、斜めに、つまり三角形に割れていたり、ヒビが入っていたりします。爪を短く切ってあっても、このようになります。 次にリリースについてですが、上手な人を見ていると、ボールがレーンに着く際の音は、静かだったり、スッーときれいというか、心地良い音のような気がします。 それに対して、私の場合は、ドスン！！という非常に耳障りな、大きめの音です。 音をさせないように投げた方が良いと言われたことがあります。 上手な人の音を聞いて、成程と納得しています。 私の場合、なぜこのような音が出るのか、どのようにすれば直るのかが、よく分かりません。 以上の点を直すことができれば、スコアはアップすると思います。 なぜ、このようなことが起こるのか、またどのようにすれば直るのか教えていただけますでしょうか。 もし、スコアアップと直接関係ないとしても、上記のような点が直れば、今まで以上にボウリングを楽しむことができると思います。 以上、よろしくお願い致します。
倒立の練習をしています。 その時、両手を床について、体重を乗せる練習をします。 その際、手首がなんとなく痛いのです。 スナップを効かすと言いますが、自分は手首の力が弱いのでしょうか。 このままでは倒立ができないので、手首を鍛えたいと思います。 どのような方法が最も効率的なんでしょうか？ よろしくアドバイスください。
タイトル通りです！ 近くに練習場所（小学校ですがｗ）があるので、 やってみたいのですが、反射神経とかなくても大丈夫ですか？ （入会費とか年会費とかはありますか？） 分かる人いれば、教えて下さい！ （ちなみに長野の南部です）
ふと疑問に思ったので質問させてください。 以前の男子レスリングは添付の画像のようなツリパンと呼ばれるユニフォームが着用されていたと思います。 このユニフォームは乳首部分が露出されるような形状をしていますが、これを日常生活においてジョギングなどで着用した場合は問題になるのでしょうか。 当然レスリングでは正式なユニフォームとしての認識はあると思いますし、テレビなどで見る限り、男性はもとより女性も不快感を覚えることは少ないと思います。 しかし、形状が形状なだけに、日常において許容されるのかという点が知りたいのです。 例えば水着を着て街中をジョギングしているのを見るのと同じような違和感を覚えるのでしょうか。 また、法的な見地からはいかがでしょう。 警察はツリパンを着てジョギングしている人に対してスルーするのでしょうか。 怪しい人という判断をして、職質となるのでしょうか。 素朴な疑問ですがご回答頂けたらと思います。
僕は中２で身長は170でサッカーをしています。 僕は顧問に腹筋と腕の筋肉をつけろと言われました。 それで効果的なつけ方を教えてください。
私はドッジボールのキャプテンやってます 私はキャプテンとしての自信がないです キャプテンとして私に何ができるのでしょうか？ 助けてください
さっきテレビで高見盛が振分親方って呼ばれていましたが　あれ？振分親方って武蔵丸じゃなかった？
昭和の大横綱、大鵬こと納谷幸喜さんのお悔やみを申し上げます。 ちょっと前から表題の様な疑問があります。 大鵬関は何故、納谷幸喜と名乗り 舞の海秀平さんは未だに四股名でタレント活動をしてるのでしょうか？ 小錦関は一悶着あってKONISHIKIとなったのを覚えてます。 （高砂部屋の関係で漢字表記で名乗れないのだとか？） 曙は帰化したから名乗れるのでしょうか？ それとも年寄株も影響するとか？？？ 伝統ある神事は複雑で、ちょっと混乱しております。 街中にも意外と元力士が経営するちゃんこ屋があり四股名です。 明確な線引きみたいなものがあれば教えてください。
大相撲春場所の十両昇進力士は発表になりましたが、幕内昇進力士発表はいつですか？
今回、両親を連れて3人で 3月場所の千秋楽に行こうと思っています。 マス席についてですが 調べたところ3人で4人マス席を利用できる「特別枡」というものがあるようなのですが 公式のチケット情報、各プレイガイドを見ても1人用、2人用とはあるものの 「特別枡」というのが見当たりません。 これは両国や、名古屋のみで大阪では存在しないのでしょうか？ あと、チケットですが やはり公式で販売されてるものが良席になるのでしょうか？（お茶屋さん除く） よろしくお願いします
ドロップハンドルのバイクで、トライアスロンに参加しているものです。 ＤＨバーアタッチメントに関して、分からないことがあり誰かお助け願えないでしょうか。 【質問１】ＤＨバーアタッチメントを取り付け、エアロポジションを取ってこいだ方が、結果的にタイムは速くなるのでしょうか？　速くなった場合、平均してどれくらい速くなれるのでしょうか？ 【質問２】ＤＨバーアタッチメントを取り付けるならば、走行距離や地形との関係などありますでしょうか？　　例えば、○○km以上走るレースならば、その効果は著しいが、それ以下の距離の場合、あまり関係ないとか・・・、直線距離が多い地形には向いているが、ヒルクライムなどには向いていないとか・・・ （雑感） ドロップハンドルにＤＨバーアタッチメントを取り付けると、その材質にもよると思いますが、バイク全体が重くなってしまうけど、大丈夫なのかなと不思議です。 経験や感覚的なものでも良いので、お聞かせ下さい。
今場所はチケットピアの先行予約で席を購入しました。 しかし、チケット大相撲で購入した方が よりいい場所を取ることが出来るのでしょうか？ また、他にもっとよい方法があれば教えてください。
初めて質問させて頂きます。 私は高校時代バレーボール部に所属していました。 高1の頃は練習試合や本当にちょこっと公式戦に出させてもらう程度でした。 2年に上がると3年生が抜けた為、合計しても8、9人の少人数チームだったと思います。 2年でスタメン発表がされる時に当時160cmも身長が無かった僕に何とリベロというポジションでスタメン起用されました。 帰り道泣いて喜びました。 しかし、遅れてきた成長期によるためかオスグットなどで何度か大会や試合に出れない時もあり自分がリベロでスタメンだと名乗って いいのかすごく悩んだ時期がありました。(というのも、上述の通り人数の少ない部活だったので常にスタメンでいたいという僕のエゴがあったのです。) そして3年の春、新入生が7人入ってきてその内一人が中学でスタメンのリベロ経験者でした。 私はその子とリベロのスタメン争いになったのですが、自主練を頑張り過ぎたせいか疲労骨折まで起こして あっけなく一年生にリベロのスタメンポジションを奪われました。 そこからの県大会が終わるまでは、僕はピンチサーバー兼ピンチレシーバーとして起用してもらいましたが、 やはり後輩にポジションを取られるというのは屈辱的なものでした。 今はもう働いて25にもなりますが、未だに部活の話をするとき、自分はリベロでスタメンだったよと言っていいのか気になります・・・。 たまに部活の事を思い出すと自分が凄く劣ったような気がしてくる事もあります。 これは客観的に見て、恵まれてた方なのでしょうか。 皆様のご意見、ご体験、様々なアドバイスお聞きしたいです。 どうかよろしくお願い致します。
先日、ロンドン五輪のカヌー選手、 矢沢一輝さんが僧侶に転身するというニュースが話題になりました。 その際に、「カヌー競技には仏教界の人材が多い」ということが言われていました。 ネットのニュースを読んでも同様のことが書かれています。 しかし、カヌーと仏教の結びつきについては書かれていません。 仏教とカヌーにはどういった結びつきがあるのでしょうか？ （カテ違いますよね？　宗教っていうカテゴリありましたっけ？） 私なりに調べましたが、それらしいこととしては、 ハワイでのカヌーを作る際の儀式くらいです。 仏教と結びつくとは思えません。 ご存知の方、お教えください。 なお、私はカヌーについても、仏教についても、大した知識は持っておりません。 よろしくお願いします。
現在BBM社から出ている大相撲カードを探しています。 ベースボールマガジン社に問い合わせたところ、１箱７５００円でしか販売していないと言われました。 １パック３１５円でも販売中と書いてあったので、行ける範囲の書店に問い合わせたのですが、全ての書店で置いていないと言われました。 もう取り扱ってないのでしょうか？
５０歳、男 ウオーキング（ｗ）の２時間ほど前に４０回のスクワットをします。 ｗは３０分程度ですが、歩き初めて１５分程度で左足付け根部分が異常に痛くなり止まってしまうほど です。 スクワットをしなければ痛みはありません。 スクワットなんかは、事前のストレッチもないように思うのですが・・？ 何が悪いのでしょうか・？ 運動に精通されている方が居られましたら教えて下さい。
大相撲中継見てて、前から思っていたんですがお相撲さんが土俵で取り組みする間に、土俵の周りでホウキできれいに掃いている方がいますが、あの係りの方は役職？というんですかね、係はなんというか知っている方教えてください。あと、あの係りの方は国技館のスタッフさんなんでしょうか？それとも、相撲協会側の方なんでしょうか？
大相撲初場所９日目を、ＮＨＫの深夜番組「大相撲幕内全取組」で見ました。 富士東対碧山の一番を見ました。 結果は碧山が富士東のまげをつかんだ、とのことで、物言い協議の後、一旦は勝ち名乗りを受けた碧山の反則があり、富士東の勝ち、となりました。 自分が見た限りでは、碧山の右手は富士東の頭（と言うか、首から後頭部にかけて）を押さえており、たまたま、小指がまげにかかっていた、という感じで、わざとまげをつかんだ、という感じではなかったのですが、「まげに指がかかった」感じでも、「まげをつかんだ」ことになるのでしょうか？ ちょうど、サッカーのハンドの反則のように、故意性の有無は関係ない、ということでしょうか？ 内容的には、碧山の完勝でしたので、富士東には失礼ですが、富士東は「勝ちを拾った」という感じでした。 どなたか、大相撲に詳しい方、教えていただけませんでしょうか？
　こんにちは。自分は大学でトライアスロンをやろうとおもっています。そこで、日本の大学と海外のだいがくではどちらのほうがつよいですか。またほんきでうえをめざすなら、どちらのほうがいいですか。海外のほうだいいのであれば、お勧めや強いところをおしえてください。長文ですいません。ご回答よろしくお願いします。
大鵬の死去のニュースから３６歳で脳梗塞を患っていたこと知りました。 私は長い間、大鵬が理事長になれなかったのは、ロシア人と日本人のハーフであるという出自からくる差別だと思っていました。しかしそれは病気が原因であったのではないかという疑いを持つに至りました。長い間、誤解をしていたのではと思い、質問させていただきました。 大横綱大鵬が理事長になれなかった理由、ご存知の方教えて下さい。 なお、今後白鵬級の外国人力士が日本国籍を取得後に理事長候補になる可能性はあるのでしょうか？
大相撲にエジプト出身の大砂嵐関がいる。 エジプトはイスラム教国だから、豚肉を食べるのは固く禁止されている。 大砂嵐関の場合、ちゃんこ料理はどうしているのだろうか？
はじめて投稿させて頂きます。 私の彼氏はバスケ部なのですが、身長も低く運動神経もあまり良くないみたいで入ってからずっと控え選手です。 そして彼の所属してるバスケ部は人数も少なく予選敗退みたいなのが当たり前の俗にいう「弱小チーム」なのです・・・。 彼自身自分も部活のことをすごく気にしていたり悩んでいて私からすれば「ツライならやめてしまえばいいのに」と思ってしまいます・・・。(´・ω・｀) 彼はよく「俺は多分このチームで一回も試合に出れずに終わるんだ」と言ってます・・・。 私は彼を勇気づけたいと思い質問させて頂きました。 ずばり、弱小少人数チームで一度も試合に出れなかった方はいらっしゃいますか？ いらっしゃったらその方々のコメント・アドバイスもお聞きしたいです。 まとまりのない文章でしたが、たくさんのレスが返ってくることを期待してます。
最近大相撲を観るのが楽しいです。 昨日の白鵬からの大金星を挙げて、今日も琴欧州からの金星。 調べたところ昨年の最終場所で負け越し（６勝９敗）というだけで 昨年も勝ち越しが多く、技能賞も３度受賞していました。 なぜ先場所で関脇だったのが、今場所では前頭筆頭に降格？したのでしょうか？ 理由がわかるかた教えてください。 詳しくないためわからないです。すごく気になります。
なぜ高齢者はゲートボールをするの？
スポーツの順位決定の仕方で、次のような方法で優勝が決まる種目はありますか？(1)はハンマー投げ、重量挙げなどだと思いますが、その他についても教えてください。ないものもあるかと思いますが、よろしくお願い致します。 (1)何回かやって、合計記録によって優勝が決まる (2)何回かやって、平均記録によって優勝が決まる (3)何回かやって、その中の最高記録によって優勝が決まる (4)何回かやって、その中の最低記録によって優勝が決まる (5)何回かやって、最高値－最低値の幅により優勝が決まる
１か月後ぐらいに、マラソン大会があります。 ですが、私には体力というものが微塵もありません。 まず、コースは３キロです。坂道はほとんどないかと……。 私は中学生女子です。運動はあまりしません。 私の体力は、まず５００メートルで息切れします。 ゆっくり走れば、何とか１キロ持つ程度です。正直、２キロが限界です。 体育が週２であり、授業内で２キロちょっとを走ります。 この時点で、きついです。 いつもビリなのは恥ずかしいので、何とか挽回したいです。 体力付だけではなく、こうすればバテない、という方法も教えてくれると嬉しいです。 よろしくお願いします。
スポーツの種類やプロアマは問いません。 現役でそこそこ有名で関西方面で、体の状態が悪く本来の力を発揮出来てない選手が居れば教えてください。 1、スポーツの種類 2、名前 3、どんな状態か よろしくお願いします。
