殺人ですか？
夜に知り合いとポケモンGOをしてたらベンチに株式会社の歴史がたくさん書いてある すごく大切な本をみつけました　社長室に並べてありそうな分厚い辞書ぐらいの本です そこの会社に　拾ったことを伝えたら　探してた本なので 届けてほしいって言われたんですが　 行くにもすごく遠くて困ってます　郵送したら住所がばれるので怖いのと　 なぜこんな所に置いてあるのかもわからずこわいですよね　 警察に持って行ったほうがいいですか? 　警察にはもっていかないでほしいって言われました 本当にどうしたらいいですか?よろしくおねがいします 調べたらすごく大きな会社でした
本屋でパラパラ見てるときは、読みたい!と思ってかうのに 買うと読む気がなくなるのですが なぜでしょうか?
小説などはおいといて、 自己啓発書などは 本屋へ行かなくても ネットで情報を収集できると思うのですが。 なぜ本を買うのでしょうか？
素朴な疑問です。 18禁にしてほしいとか、BLを否定したいとかの意図はありません。 普通に本屋に売ってるBL漫画のことです。 かなりハードな性描写のものもあり、男性向け成人漫画に匹敵すると思いました。 同じような質問に「BLは女性向けで、女性は加害者側になり得ない為に有害度が低いから」みたいな回答がありましたが(解釈が違ったらすみません)、どうも釈然としませんでした。 BLは別に男性でも買えるし、反対に男性向けのレズものはOKになっちゃいますよね。 明白な18禁の定義ってないのでしょうか。 BL=エロではないとか、18禁ついてるものもあるらしいとかは、一応知っています。 反対にどういうBLだと18禁なんでしょうか。
自己啓発書ではない本の読書も自己啓発になりますか?
重版書籍の奥付に書かれている発行日なのですが、これは、重版でもその書かれている重版発行日に必ず発売されているのですか？ 本が好きなので、気になりました(^_^)ゞ
中身が良いから売れるって言うより 宣伝の仕方がうまいから売れるのでしょうか？
自分の考えを発言することでしょうか？
ガラスの動物園の台本に、アマンダが溜息をついて 「非常階段のおどり場がポーチがわりとは、なさけない話だね。(階段に新聞紙を広げ、まるでミシシッピの大邸宅のポーチにおかれたブランコに腰を下ろすかのような、優雅な気どった物腰で座る)なにを見ているの？」 トム「月だよ」 と、あるのですがこの時のポーチとはどのような言った意味のポーチなのでしょうか？ 検索にかけてもあまり当てはまっていないのではないかと思う意味が出てきたのでここで質問させていただきました。 どうぞよろしくお願いします。
今は、難しい事でも「漫画でわかる！」 という本がいくつか出てますが 文章だけの文字の羅列より、 イラストつきでストーリー展開する方が 大人でも子供でも読みやすいのでしょうか？
どうしようもなくムシャクシャしたとき、 どうしようもなくストレスが溜まったとき、 どうしようもなく精神的に、あるいは肉体的に疲れた時、 「読書」をして気分を発散することってできるでしょうか？ 読書をして教養や感性を養いたいとは思うのですが、 読書をするにはある程度の心の平静さが求められると思います。 心が空であるからこそ、他人の創作した言葉がすんなりと受け入れられるのであって、 辛いことの連続で心が疲弊している時や怒りや憎しみや悲しみで心が満たされているとき、 読書なんてできるのでしょうか？ 本は、「著者」が自分の思いのたけを一方通行で吐き出しているのであって、 「読者」が自分を吐き出せるわけではないですよね？ ストレスの強い日常生活を送っている場合、 読書からは必然的に遠ざかってしまう気がします。 不特定多数の方に配慮するため具体的職種や具体的な境遇は明言しませんが、 各種ストレスの強い仕事をしている方で 読書でストレス発散している方っていますか？ ライトノベルでも小説でもかまいません。 どうやって趣味にしましたか？どのようなジャンルの本を読みますか？ 読書すると、行き場のない怒りや悲しみから解放され、 心が平常心を取り戻せるとでもいうのでしょうか。アルコールやタバコやギャンブル無しで？
読書とプレゼンが大好きな大学生です。 ビブリオバトルに大変興味があります。 2016年度か2017年度の全国大学ビブリオバトルに出場する方法が分かる方がいれば教えてください。
図書館巡りが趣味なので、 記録として撮っておきたいけど 撮影許可な場所なんてあるのでしょうか？ 外観の写真は図書館の係りの人に確認せずとってます。
修養積むのをやめようと思います。 本を読んで整えるて具体的にどうやりますか？
主人公が肉体労働や人が卑しむような仕事をしていて、 そういう労働に作者が何らかの価値を認めている、 あるいは、何らかの価値を見出しているような小説が あったら教えて下さい。
こんにちは。 私は、自分の悩み事の解決をしようと思っているんですが、 不安に駆られて、自分で考えて解決することをせず、 悩みに関連した本ばかり読んでしまいます。 そこで、自分で考えることの重要性を 説いた本があったら教えて下さい。
BOOK・OFFで売ってる中古の本は ネットでも買えますか？
貧乏で苦労して職を転々と変えたりしながらも、 生き抜いた人物の伝記とかがあれば教えて下さい。 有名な人じゃなくてもＯＫです。
30代後半独身男です。 30代前半くらいまでは読書もはかどりました。 しかしここ数年読書しても難解な本だけでなく、比較的読みやすい本すら入ってこない場合が多々あります。 以前と違うことは、サラリーマンから独立したこと、婚カツでそれなりにストレスがあることで、自己分析としては思考がそちらに奪われ、読書中も気が気でないこともあるためであると考えています。 皆さんはどうですか？ 若いときに比べ、読書に集中できなくなるといったことはあるでしょうか？
本屋で立ち読みするだけで 知識が頭にはいった気分 頭がよくなった気分 になるのですが 私だけですか？ 錯覚ですけど。
身銭をきった本でないと、 読んでも身に付かない、頭に入らないでしょうか？ ブックオフや図書館で本を借りて読んでも 知識にはならないですか？
本屋に行くとたくさんの本がありますが 二人に一人くらいは書いてるのでしょうか？ 同じ人が何冊も出版してる場合もありますが。
誰でもできることですか？
自己啓発書と実用書は同じカテゴリーですか？
ネットでは「楽しい」という書き込みがあり、ビックリしました。 うさぎがかわいそうと思ったし、死ぬことを楽しむ感覚が理解できないのですが、 なぜ人気なのでしょうか？
こんにちは。 私は読書が好きで、よく読書をするのですが、いつも不思議に思っていることがあります。 それは読書をしたときにその情景が目に浮かぶことです。 上手く言えないのですが、私は本の内容が映像になって見えます。 あと匂いの描写では本当にその匂いを嗅いでいるような気がしますし、音も感じます。 よくよく考えてみると、ただ文字を読んでいるだけなのに、とても不思議です。 なぜ文字の羅列でこんなにも五感が刺激されるのでしょうか。 また、皆さんも読書をしたときに私と同じように感じますか。 回答よろしくお願いします。
先にわたしは、「いい文章が書きたい」という投稿をしました。 モヤモヤした気分を持て余して、ほとんど「質問」の体をなしていない「つぶやき」、「独言」のようなものでしたが、何人かの方が目を止めてくださり、いくつか意見を聞くことが出来ました。 http://okwave.jp/qa/q9080237.html そこで改めて、それをもとに質問したいと思います。 「いい文章を書きたい」でも、「いい文章」ってなんだ？ アートの世界でも「好きな絵」「嫌いな絵」というのはあるけれど「いい絵」「悪い画」というのはあまり聞かない。 先の「独言」でもお礼に書きましたが、例えば朝日新聞の、名高い「天声人語」。わたしの書きたい文章はちょうどあれの正反対に位置するような文章です。 じゃあわたしにとって「天声人語」とは何かと訊かれれば、小ぎれいにまとまっていて、いわゆる、「上手な」文章と云われるのかもしれなけれど、「毒にも薬にもならない」、小手先の器用さだけで書かれたいい気なブンショウという感じです。 先のボヤキに意見を投じて下さった方々の意見にあるように、「思想信条」あるいは「パッション」こそが文章の命だと思います。 では何故そういう文章が書けないのか？ ご面倒ですが、上のリンクのやり取りを参照していただき、ご意見をお聞かせいただければと思います。
これは質問とは言えないと思います、ただなんとなくモヤモヤしている気持ちを書き留めてみただけです。もしなにか感じたことがあれば聞かせてください。そうでなければ無視してください。明日にでも削除します。 いい文章が書きたいと思う。「いい文章」とはなにか？わたしにとっての「いい文章」とは他ならぬ、自分が満足できる文章のこと。自分が「いい」と思えれば人の評価など関係ない。逆に仮にひとに褒められても、自分が気に入らないと思えばそれはわたしにとっての「いい文章」ではない。 このブログを始めたのは２００７年の１２月だが、２００８年、そして２００９年に書かれたものに比べると、最近書かれたものは全然納得がいかない。 ２０代の頃、わたしは小さな出版社を３度も首になっている。理由は「キミはものを書く仕事には向いてない」ということだった。文章がマズイのは自分でも自覚している。 でもたまには、どこがどうマズイのかこっそり教えてくれる人がいたらいいなぁなんてことも思う。 わたしが指摘されたことはただ「書くことには向かない」ということだけで、具体的にどこがどう悪いのか、或いはここをもう少し強化すればよくなるというような点になんとなく興味がある。 それとも、何処がどうとかいう以前の問題で、箸にも棒にもかからないほどひどいのだろうか？ それにしても、かつては自分でそこそこだと思えるものが書けていたのに、今はダメというのは何故だろう？
はじめまして。現在５２歳の精神・知的障害者です。 下手ですが文章を書くのが好きで、最近、長く放置してあったブログにその時々感じた事、読んだ本から受けた印象、アートのことなど、ノンジャンルで書き散らしています。 一日に訪れてくれる人は約１０人ほど。アクセス数はほとんど気にしていません。 以前わたしが大好きで、「ブログ」といってもほとんど「文芸」の域に達しているような素晴らしいブログがありましたが、そのブログは、初めて５年で確か１万アクセスほど。福井県の６０代の男性のブログでしたが、「素晴らしいブログですね」という感謝のメールを出そうと思っているうちに閉鎖されていました。 自分の書いたものへの感想、印象などを聞いたことはありません。また、過去（２０代ですが） 小規模の出版社で３回ほど「書く」仕事をしていましたが、いずれも、数カ月で馘になりました（苦笑）、上司＝経営者は、と異口同音に「キミは書く仕事には向いてないよ」と。 それはわたし自身そう思います。（苦笑） それでもなんだかひとりで書いて、それを読んでどう感じたかを多少なりとも聞いてみたいという思いが芽生えています。 どこかの「賞」（？）に応募する気持ちはありません。 自費出版ということも、予算の問題以前に考えていません。 「同人」というものがどういうものなのかという知識が全くありませんが、 ものを書くことが好きな人が少人数集まって、互いに意見や感想を交換するというようなものであれば、また、文章のレベルを問わず「スキ」という点で集まった人たちであれば、そういう場に参加してみたいと思っています。 単に「書いたもの」だけの繋がりではなく、もっと広い友達付き合いのようなものに広がってゆけばいいなぁと。 うまく纏めることができませんが、書くことが好きな人たちと交流したい、そこで、謎の言葉「同人」といいものが浮かび上がってきました。 「同人とは何ぞや」ということに限定せず、なんとか伝えたいことを汲み取っていただき、アドバイスをいただければ幸いです。 よろしくお願いします。
過去の新聞をコピーさせてくれる、 図書館を探しております。 東京です。 新聞の種類はなんでもいいです。 よろしくお願い致します。
整理したい沢山のメモがあります。 　くだらないものもありますが 宝と成りうる大切な記録もあります。 つまり雑多ではありますがメモの山があるのです。 　何をポイントに読み取れば 　早く理解できて またきちっと整理できるのでしょうか？ 　有識者様！　教えてくださいませ。
ペーパーバックを読んでいて知らない単語を調べんのが面倒です。 文脈で判断できるのもありますが 知らないと読めないものもあります。 強引に読み進める派ですか？ それとも、 毎回調べて知ってる単語の増えた今 余裕でスラスラ読めるぜ！ という人でしょうか。 どちらであるか教えてください。 それと、読めるようになるまでの過程を教えてください。 あと、英文をたくさん読むようになったキッカケも教えてください。
　６５歳以上の方々を　対象として　今度　朗読発表会を　１１月末に予定しています。 　１時間半ほどのお時間を利用しまして、皆さんに喜ばれることをしたいのですが、「懐メロ」を歌う。　「バイオリーンの演奏」のほかに　「朗読」を考えています。 　特に朗読は　楽しい作品　または面白い作品を　読みたいです。その朗読作品を　何か教えていただけませんか。 今読もうと考えていますのは　 「きけわだつみの声」の中のお一人の作品　 「モーニングコール」 「合掌」 「晴れた空の下で」 「字のないはがき」 などを考えましたが、もう少し喜ばれるもの明るいものを選びたいのですが、何か良い作品を　教えていただけませんか。お願いいたします。
読書した場合 その本の感想などはつけてますか？
学生時代にデリダやフーコー等の構造主義やポストモダンを少しかじったものです。30年以上ブランクがありますが、今仕事を早期リタイヤして時間が出来たので、今読むべき若手の現代思想の書を教えてください。当方は反原発や反新自由主義から内田樹や広瀬順等を少し読んでいます・
何故みんな本を読まないの？
ずっと前のことですが、テレビでニュータイプのサービスとして、本の達人が、読書の目的や、自分の興味に合わせて、本を選択して送ってくれるサービスが紹介されていました。 このサービスについて詳しく知りたいと思い、「本の達人」で検索しましたがヒットしません。 このサービスに関する情報をお持ちの方がいらっしゃいましたら、どうかお教え下さい。
webで図書館に予約した本が、かれこれ2ヶ月くらい「準備中です」のままです。 予約を入れた段階では特に注意書きはなく(予約解除のボタンがでています)、取りに行けるようになったら「準備が出来ました」となります。 「準備中です」と出る場合はありますが大抵は１～２日で「準備ができました」となるので、それは例えば他の図書館から配送中、などのことではないかと思っていたのですが、二ヶ月配送にかかるのは通常ありえないですよね。 どういう理由が考えられるのでしょうか。
私が小学生の時に読んだ学校の本です。 本の名前は、 「フレディ 世界でいちばんかしこいハムスター」 です。 今私は中学生ですが、学校の希望図書アンケートというのにこの本をまた読みたいと書きたいのです。 しかし、ジャンルを書く欄がありました。 私にはジャンルの欄になんて書けばいいのか分からないのですが、誰か分かる人いませんか？
カラオケBOXに置いてある曲のリストの本は、 裏に値段が載っていましたが、買うことはできるのでしょうか？？ （本屋ｏｒＡｍａｚｏｎなどで） ご存知の方がいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
東京にある、他にはないような独自スタイルを売りにしている本屋さんはどんなところがありますか？ 店構えでも、品ぞろえでも、サービスでもいいです。 教えてください。
テレビで放送されているサスペンスを作った人で、本にもなっている方を西村京太郎さん以外で教えていただきたいです。
本や小説での難しい漢字を使う意味は何か意味があるのでしょうか？ ほとんど普段口にしない漢字が使われています。 必然的に出版社に務める人は漢字に強いのが最低条件なのでしょうか？
ギリシャ神話について知りたいのですが、優しく書かれた本をご存知の方、何冊か紹介してください。ギリシャ神話について何の知識もなく、世界史の知識すらない人用に書かれた優しい本、漫画でも単行本でも構いません。よろしくお願いいたします。
私は最近読書を始めました。読むだけでは物足りないと思うので、本の要約もしたいのですが、私はどの情報を採用してどの情報を切り捨てるべきかという判断が苦手なためまとめるのに苦労しています。この作業をスムーズにするためにはどうすればいいですか？
図書館で たまに つば つけながら 新聞 読む老人いますが めくりやすくなるとは 思いますが やめてほしいと 思いませんか？ 図書館新聞は 公共物であり 他人のつばには 触りたくないですし
Youtubeなんかで見かけはするのですが、もっとたくさくの作品を朗読してかつ、ネットに音声としてアップしている方、またはそれぞれ朗読した小説の音声ファイルを持ち寄ってまとめてあるサイトがあれば教えてください。 Podcastなんか出てからかなり時間も経ちますが、中々著作権の切れた小説の朗読は増えません。夏目漱石や太宰治なんか有名どころは、ほぼすべての作品だれかしら朗読していてもおかしくないと思うのですが…… たんに探せていないだけかもしれないので、ご存じの方いませんか？
百合ってなんですか？ひゃくごう？
あるべきページが抜け落ちていることを　落丁 ページはあるが順番が入れ違っていることを　乱丁 字が間違っていたり抜けていると誤字脱字 と言いますが、それ以外の、例えばページが曲がっていたりとか、上下逆さまだったり、という場合は何ていうのですか？ そういえば、どうして頁ではなく丁なんでしょう？ ご存知の方、よろしくお願いします。
ＤＶＤなどはネット通販で発売日から割引されているのをみかけますが、本はみません。 本が割引されにくい印象があるのですが、なぜなんでしょうか。
みなさんのオススメの本を教えてください。 出来たらジャンルも教えてください。 何冊でも教えてください。
先ほども読書の質問をしたのですが、もう少し明確に書きます。私は今年２０になる男です。読書の動機目的は、私は人に物事を伝えたりのが苦手なため、読書して感想を友達や家族に伝えることでコミュニケーション力、文章力などを付けていこうと思ったからです。野球が好きなので、野球に関する本を読んでいます。ちなみに今はバッテリーを読んでいます。この本に限らず、読書はどういうところに着目して、また読んでいる最中の注意点などを教えていただきたいです。
最近、読書を始めた者です。読書をする際は、どんなことに着目して読めばいいでしょうか？ 今は身近にある本を１章ずつ読んでいますが、章を読み終える頃には内容を忘れてしまったり、どこに着目すればいいかもわかりません。どうやって読んでいけばいいでしょう？
今年に入って、三浦しをんさんの『木暮荘物語』を読んだのですが、 住人のキャラクターが本当に濃い！ OKWAVEの住人に負けず劣らずである…。 死ぬ前に遣り残したことがあると、急にセックスに目覚めた老人家主 ヤリマンに見えて、実は哀しい事情がある女子大生 男二人と奇妙な同居生活をはじめた花屋の女店員 天井から隣室を覗き見る普通のサラリーマン 木暮荘には、それぞれの住人の物語があり、また、絶妙ともいえる住人達のかかわりがある。 そこで、質問ですが、 もし、あなたが作者ならば、この木暮荘に、 どのような住人を住まわせて、どのような面白いエピソードを追加したいですか？ お暇なときで結構ですので、妄想でも何でも良いので、ご参加下さい。 宜しくお願い致します！
私は22歳の男性です。最近読書を始めたいと思うようになってきました。しかし今まであまり本を読んでこなかったため、どんな本を読めばいいかわかりません。何から始めればいいですか？ また、読書する際、どんなことに気をつけて読めばいいですか？
国会図書館には、全ての出版物が収められているそうですが、改訂して増刷した場合は、その版も別に保存するのでしょうか？
狭いスペースを有効に使うため文庫本がぎりぎり置けるサイズの本棚、しかも2段はある商品ってないでしょうか？
悪霊　池田憲太郎訳この本どのようなお話しでしょうか？
綿や布製が好みなのですがみなさんはどのようなものを使っていらっしゃいますか？ できればサイト等のリンクを貼っていただけたら助かります。 少年少女漫画を除く漫画本とハードカバーはサイズが一緒なのですが、厚さが違うので漫画用は使えませんよね？　といいますか漫画本にカバーはしないのかもしれませんが。
皆さん、ブックオフで本を売ったことありますか。 僕は今まで何回か売りに行ったことがあるんですが、 買い取りするときの基準に謎があるんで質問したんです。 それは、 水に濡れた本は買い取りしてくれないんですが、 なぜか売り場の本の中には濡れた本があるってことなんです。 本って、一度濡れると紙がかぴかぴになってしまうじゃないですか。 そういう本は、買い取りカウンターに持って行っても、 お値段がつきませんっていわれます。 でも、いらないから持って行ってるんですから、 じゃあ処分してくださいっていって処分をお願いします。 たぶんきちんと処分していただいてると思うんですが、 かぴかぴになった本が、 売り場に並んでるのはどうしてなんですかね。 買い取りできない不良品と同等のものが、 売り場にはあるっていうのはとても不自然です。 いったいどうなってるんでしょうか。
紙媒体から少しずつ電子書籍に移行していきたいと思っているのですが、 アマゾンのKindleや楽天のKobo……などなど、みなさんのオススメを教えてください。 現在、iPhone 5Cで週刊誌のジャンプの電子書籍を読んでいるのですが画面が小さく、iPhone 6+にすることも考えたのですが、それだと携帯電話として使用するには大きすぎてしまうので、電子書籍用のものを購入しようかと考えています。 たとえばKindleにした場合は、アマゾンでしか電子書籍は購入できないのでしょうか？ また、アマゾンは大丈夫だと思うのですが、配信元が倒産したりサーバーのデータが飛んだ場合、電子書籍だとデータもなくなる危険があると思うのですが、そうした面からも比較的安全なところを教えていただきたいです。
文庫本やハードカバーに線を引くとき、みなさんはどっちですか？
東京近圏で、著作権切れの書籍や雑誌、それも写真や画像中心の商品を重点的取り扱っている古本屋をどなたか御存知ではありませんか？　それらは洋書でもかまいません。寧ろその方を好みます。欧米以外の雑誌・写真誌などがあれば（無理かなぁ）嬉しいのですが。 暇を見つけて都内の古本屋を巡るのですが、なかなか望む本には当たりません。疲れてしまいます。寧ろ、それらはネット上で探す方が早いのかもしれませんが。 情報と御指導を願うところであります。
子供時代に読んだ本の中で大人になった今でも 忘れられない本、何度も繰り返し読んだ本など 超お薦め本ありましたら、教えて下さい。 漫画、雑誌、宗教関連、絵本以外でお願いします。
買った本を読まないといけないなあと思うのですが、 なかなか面倒くさかったりでほったらかしになってしまいます。 その一方で、興味の出た本は1日で読み切ったりするのですが・・・ 皆様は本を読むときに気をつけていることなどありますか？ 以上、何卒よろしくお願いいたします。
2015年1月11日東京新聞のサンデー懸賞並べ替えクロスワードの答えが分かる方教えて下さい。せ、き、ん、し、い、じ、を並べ替えて(間違っていなければ)、 ヒントは[権利だけを主張しないで義務も忘れずに]です。 次の日曜日の新聞に答えが載っているのですが買い忘れてしまいました。お願いします。
モーションギャラリー（https://motion-gallery.net/）というクラウド・ファンディングを利用して、２５０万円の資金調達をし、幻冬舎ルネッサンス（http://www.gentosha-r.com/）から詩集を出版したいと考えています。 クラウド・ファンディングの特長として、起案者は出資者に対し、出資金額に相応な特典、あるいは成果物を提供せねばなりません。ところが、私の考え得る限り、提供できる特典がほとんどなく非常に苦慮しています。 (1)本の奥付に、出資者の名前をクレジットする。 (2)できあがった本そのものをプレゼントする。 (3)出資者の要望に応じ、その方に向けた新しい詩を書き下ろし、プレゼントする。 とりあえず、この３つは決まっています。ちなみに部数は、１１５０（書店流通：１０００、著者納品：１００、出版社見本：５０）部です。厳密な出版費用は、２２１４０００円です。部数で割ると、１冊あたり１９２５円という計算になります。 出資金額は、起案者が自由に設定できるのですが、他のプロジェクトを参照しますと、 ５００円 ３０００円 ５０００円 １００００円 ３００００円 ５００００円 １０００００円 という間隔で設定されています。実際は、１００万円まで設定可能なのですが、お返しできる特典がないという事情もあり、１０万を上限として考えています。言い忘れていましたが、特典は、金額が上がるごとに追加で付与されていきます。 先に述べた私なりの特典を、どの価格に設定すべきか。そして、ほかにどんな特典が考えられるか。皆様の知恵を拝借したく思います。 以下に、私が作品を掲載しているブログのＵＲＬを貼っておきます。アイデアの参考にしていただければ、幸いです。 http://satoshi5884.blogspot.jp/ http://kobako3104.blogspot.jp/ http://shitosasyabako.blogspot.jp/ 本来、他者に頼るべき事柄ではないのでしょうが、私が至らないために、このような手段をとらせていただきました。ご理解、ご協力いただけますことを、心より、お願い致します。
朝日新聞の書評で見たのかもしれません。 買おうと思っているうちに題名など忘れてしまいました。 よろしくお願いします。
電子書籍は安価だと聞きますが、やはり紙の読みやすさにはかなわないように感じます。いかがお考えですか。
日本系外国人で、ある小説を読んでいます。 そのなかで、退屈づくしということばが出てますが、 どう解釈すればいいのでしょうか。 退屈は退屈で、－づくしっていうのが接尾語として付いた。。様ですが、 どうしても、日本語NATIVEでない私には意味がわからなくて。。。 以上、よろしくお願いします。
昔、大学の授業で一部読んだ海外文学を探しています。 内容は全く覚えていないのですが、最後の1文（おそらく最後だったと…）だけうっすら記憶しています。 『地獄とは◯◯である』 ◯◯の部分がどうしても思い出せません。ただ、この文章が意味することは覚えていて、『人間の心、人間関係にこそ本当の地獄がある』といったような説明を教授がしていました。 少ない情報ですが、心当たりのある方いらっしゃいますか？ ※蛇足かもしれませんが、文章を読んだ際に『ゴドーを待ちながら』を思い出したことも記憶しています。これは全く関係のない情報かもしれません。
自費出版の本は頼んだら置いてくれるものでしょうか？ 凄く神秘に満ちた本とかでも無理でしょうか？ 書店関係や図書館関係の人が見ていたら、教えて下さい！ どうかお力添えをお願いします！
読書が好きで、よく図書館に行くのですが、館内のソファーや机で居眠りしたり、一日中居座っているおじさんって何なんでしょうか？本も、ろくに読んでる気配は無く、スペースを占有してて、いつもイヤな気分になります。ホームレスか、家に居場所が無く時間潰ししてる淋しい人達なんでしょうか？追い出せないんでしょうか？
アマゾンとか紀伊国屋とかで、ネットで本を注文できますが、北海道北部とか沖縄周辺諸島とかも翌日配達が可能なのでしょうか？ また東京からの距離で配送料が加算されることはありますか？おしえて下さい。
先ほど、押し入れの中から汚い父の日記を見つけました。 まあ、そこまではいいのですが。 2005年１０月２０日 今日、朝テレビが調（空白は破れていて読めなかったところです。） 急　　　ソニー　 しかた　新　 来週には　　届　 読めませんでしたｗ どなたか想像解読おねがいしますｗ
ってありますでしょうか。 ある成人向け漫画の話ですが、 浮気してる妻があります。浮気相手に旦那とはしないように要求されたかわかりませんが、 ある日妻が旦那の夜のお誘いを拒否しました。 そして、妻は独り言で「ごめんねあなた、私今お預け中なの」って言ったのですが、 この意味がわからなくて。。。です。 日本語に弱いJAPANESE-BRAZILLIANであり...これからもこういう質問が出てくるかもしれませんが、 よろしくお願いします。
高野悦子『二十歳の原点』。お読みになりました？
本の臭いは大切だと思いますか?私は本の臭いを重要視します。私が本を買うときに、新品にこだわる所以です。いや、新品であっても変な臭いな本は読みたくなくなります。周りからは、変なように思われていますが。
自分の専門とする分野の本を全て買えればそれがいいのでしょうが、お金と保管スペースの問題でそうもいかないのが現実です。 大学時代よりあれこれ試行錯誤してきましたが、図書館で借りて済ませるべき本と、購入すべき本に自分なりの明確なガイドラインが引けず、何となくもどかしいです。 特に古書店やアマゾン、オークションなどの中古出品などで、それなりに値段が下がっているのを見た時は、毎回悩みます。 今のところの自分なりの線引きとしては、 １．リファレンスブック（○○事典の類など）は、多少高くても持っておいたほうが、すぐに参照できて便利なので、購入。 ２．専門分野の定番古典とされているもの（岩波文庫などから出ているような）は、購入。 ３．小説などあくまで娯楽としての読書は図書館で済ませ、本当に気に入ったものは購入。 ４．何かの勉強に必要な本は、図書館で借りてみて、書き込みが必要と判断したら購入。 ・・・こんな感じですが、みなさんはどうされているでしょうか？
「ネットではダメ」、「やはり本でしょう」というのは、どういうものがありますか？ 私はPCで小説を読む気になれません。やはり小説は本で読むのが好きです。 皆さんの場合はいかがですか？紙の本や雑誌など紙の媒体でないとイヤだというのは、どういうものがありますか？ 教えて下さい。
2013年8月発売 なんでも魔女商会20巻 初版 定規付 上記の本を探しております。 一年以上前の物ですが、書店関係の方、または「この本を売っている店を知っている」方お知らせ下さい。 娘(小学一年生)のクリスマスプレゼントにしたいのです。 娘には「サンタさんでも難しいかも.....」 とは話しておりますが、 娘からのサンタさんへの希望を叶えたいと思っております。 宜しくお願いします。
教えてください
神保町は、皆さんご存じのとおり世界最大の古本屋街という素晴らしい憩いの場ですが、お勧めの本屋を教えて下さい。 特に教えて頂きたいのが、秘密基地を思わせたり、面白い造りの本屋さん、落ち着く本屋さんなどです。それか、興味深い本が置いてある本屋さんです。 本のジャンルの好みは特にないので、自分がいいと思う本が置いてある本屋名を教えて下さい。
BLの宣伝をたまに目にするので、ちょっと考えてみたらとある疑問が浮かびました。 女性はBLを読んでいるとき、どんな気分で読んでいるのでしょうか。 特にBL要素の部分では… 話してもいいよって方は回答お願いします。
こんにちは。 今、聖書に関心があります。 読んでみたいと思っているのですが、どんなものを選べばよいか分りません。 登場人物もおおいし、解釈も色々だし… 「聖書物語」とかなら読んだのですが、 分りやすかったけれど子供向けというか… でも大人向けは難しくてとっつきにくいし。 そこで、あなたのお勧めの聖書（関する本でも、漫画でも）を教えていただきたいのです。 （Amazonで手に入ると嬉しいです） ご回答お待ちしております！
小学生の時に読んだ本をもう一度読みたいのですが、題名を忘れてしまいました。 短編集で５、６冊くらいが段ボールの専用ケースに収まっていました。 内容のうちの一つのあらすじを書きます。 　 舞台は人類が宇宙空間を簡単に移動できるようになった未来の世界。ある男がとある星に行くために星間飛行船(みたいな名前でした)に乗り込むこととなった。搭乗者は棺桶ともいわれる人型のとられた箱に横たわり、その棺桶ごと星間飛行船に乗せられていく。 　地球を出発してしばらく経った頃、星間飛行船は事故に遭い、多数の箱（通称棺桶）が宇宙空間に放り出されてしまった。救助されたものもあったが、主人公のものは救助されず、彼は死ぬまで宇宙空間を漂い続ける。棺桶には人工知能や生命維持装置が搭載されており、彼は退屈もせず、食事などにも困らず過ごす。やがて彼が死んだあと、彼の死体から湧き出た虫たちが集合体となって一つの生命体を作り、不時着した星で文明を築いてゆく。 二つ目です。 　 日本のある小学校での出来事から始まる。子供たちは先生を怒らせてしまい、先生は職員室に帰ってしまった。授業を再開してもらうために学級委員が職員室へと向かうが、青ざめた顔で帰ってくる。職員室には先生どころか、大人が一人もいなかったというのだ。みな大慌てで職員室へと向かうが確かに誰もいない。クラスの誰かが職員室の電話からさまざまなところに電話をかけ始める。警察、消防、高校、中学校、どこへかけてもだれも出ない。近所の小学校へかけると誰かが電話に出た。それも小学生だった。そして、市内すべての小学生以上の大人が消えてしまったと判明する。 　子供たちは６年生を中心に生活を始める。幼稚園や保育園の園児たちの面倒も上級生が行った。一部の技術を持ったものにより、世界との通信もできるようになった。どうやら全世界でこの現象は起きているらしい。子供たちはそれでも逞しく生きていた。やがて、１３歳の誕生日を迎えると消えること、赤ちゃんが病院で忽然と会わられることにきづいた。 　やがて月日は過ぎ、世界は大人がいたことを忘れていた。子供たちだけで社会は回り、１３歳になると消えることは「お召」と呼ばれていた。人間だけが汚い生殖器から生れず、醜い死を迎えない生き物とされていた。最後にとある１２歳の男子が呟く。「声が少し枯れてきた。そろそろお召だな。」 こんな感じのお話が含まれていました。長くなってしまい、申し訳ないです。 書名が分かれば嬉しいです。よろしくお願いします。
小説や映画でおなじみのハリー・ポッターですが、そんなに面白いものでしょうか？ 私の印象ですが、 小説は、厚くて読む気が湧かない。めくって少し読んだことありますが、文章が説明臭い。 （そのため長いのでは？） 映画は、ブームに乗って、１作目は楽しく観ることが出来ましたが、 ２作目は４分の１程度で飽きてしまい、早送りしました。 その後は見てませんが、主人公が大人になって、別のものになったような印象です。 どう面白いのか知りたいので、ご意見ください。（反論はしません。） また、同じように面白いと感じない方もどうツマラナイのが教えてください。 ※ ひとそれぞれ、好み、価値観の違い　等のお話しは私もそう思ってますので結構です。
子供のころに読んだ絵本を、ある大学図書館で見つけ、コピーさせていただきました。 そのコピーを、本の形式に整えて読みたいとクリアファイルに入れてみましたが、見開いた真ん中のところに隙間ができてしまって、きれいに整いません。 （本の周りを余白として大目にとる方法も試みましたが、紙がうまく曲がらずクリアファイルの中でうねってしまうのです） 何かいい方法はないでしょうか？ ちなみにほぼ片面Ｂ５サイズです。 Ｂ４でコピーしてめくることも検討しましたが、本の形式で読みたいのです。。 （本をコピーしてはいけないと存じていますが、中古書店やオークションなどで何年探しても入手できないため、自分用にコピーさせていただいた次第です。） よろしくお願いいたします。
海外の最新情報が読めるオススメの新聞、雑誌、Webサイトなどありますでしょうか？ 雑誌はクーリエジャポンを読んでいます。webはウォールストリート日本語版、新聞は日経ヴェリタスの購読を考えています。今ひとつこれだ！と感じるツールが見当たらず、今のところ日経ヴェリタスの購読で良いのかと思うところですが、各国の経済、文化、美容、国情勢等の情報が読みやすいものがありましたら教えてください。よろしくお願い申し上げます。
なぜか他人が普段どんな本を読んでいるのか興味がありますwww 自分は考古学を学ぶのが趣味なので歴史の本をよく読みます 考古学や歴史を学ぶと地理の知識も必須なので地理の本も読みます 一応世の中の流れについていくために 池上彰の経済学や知らないと恥を書くシリーズの本も読みます 考古学の中でもメソポタミア文明のあたりが特に好きなので 紀元前6000～4000年くらいの歴史の本をよく買いますね 紀元前1万年までくるともう古人類学になるので買いません 以前古人類学の入門書（？）を買ったのですがチンプンカンプンでした わけわからんくても買った本は意地でも読むたちなので生き地獄でしたwww というわけで、 みなさんは普段どんな本を読んでいるのかなぁ みなさんの意見が刺激になるかもしれないので、教えて！
積読（つんどく）の利点は何ですか。
次の言葉の出典を知りたくて調べたところ、1、2、3、4は「ヨブ記」だと分かりましたが、4、5、6は分かりませんでした。出典をお教えください。よろしくお願いします。 1、それ人の世に在るは、絶えざる戦闘に在るがごとくならずや。またその日々は、傭人との日々のごとくならずや。…… 2、我臥せばすなわち言う、何時いつ我起きいでんかと。起きぬれば夕を待ちかねつ。夜まで苦しき思いに満てり。…… 3、わが牀は我を慰め、休息はわが愁いを和らげんと、我思いおる時に、汝は夢をもて我を驚かし、異象をもて我を懼れしめたまう。…… 4、何時まで汝我を容したまわざるや。息をする間だに与えたまわざるや。我罪を犯したるか。我汝に何をなしたるか、おお人を護らせたまう者よ。…… 5、すべては同じきに帰す。神は善と悪とを共に苦しめたまう。…… 6、よしや我彼が御手に殺さるるとも、我はなお、彼に希みをかけざるを得ざるなり。
欧米発祥の、読み終わった本をシェアする運動があったと思うのですが、ご存知ありませんでしょうか。 運動の公式サイトでバーコードが発行され、バーコードを本に貼り付ける事で自分が手放した本の追跡もできたと記憶してます。 確か、日本版の公式サイトやメルマガなんかもあったはず。 それらしい情報をご存知の方、よろしくお願いします。
受験生なので勉強する場所を探しています 群馬県前橋市の桂萱公民館がいいかとおもったのですが 10時まで開いているとききました でもそれが正しい情報なのかよくわかりません 利用したことのある方がいたら回答よろしくお願いします
「ここまでやるかって感じでした。」女性言葉にしたらどんな風になりますか？
かなりショッキングな内容が含まれます。 私は趣味で小説を書いたりするのですが、どうしても書く作品が同じようなものばかりで困っています。 それは、幼い児童を誘拐し、犯したり、拷問したり、した上に殺害して、死体を凌辱、解体し、食べるという内容を犯人の視点のみでしか、書けません。元々、猟奇殺人や性犯罪が好きなのもあって、描写はかなり酷いようです。 実際、何度か「実行してるのでは？」と警察に疑われ、事情聴取を受けました。私の小説を読み、親は「情けない」と言って泣きました。それでも書かないと狂いそうになります。 本音は、時代小説や官能小説、推理小説でも犯人以外の視点で書きたいのですが、どうしても筆が乗りません。 何か良い方法はありませんか？
今でも丁寧な古本屋さんは本の表紙をすりガラスのような紙でカバーしてあります。 書籍をカバーする薄いすりガラスのような紙の名前はなんというのでしょうか?
質問を検索したら沢山出てきたので全部は見ないまま質問してしまいましたが、もし同じような質問がありましたら申し訳ございません。 私は本を読むのですが、一人暮らしのこともあり本棚が小さいので新しい本を買ったら別の本や漫画を捨てるか売るかしなければならず、いつも勿体無いと思っていました。 そんな頃電子書籍のCMを目にすることが多くなり、電子書籍に興味が出てきました。 電子書籍について調べてみると種類がたくさんありますし、「電子書籍はお勧めしない」という意見も割と多く感じます。 また、Androidのアプリでも電子書籍のように本が読めるものがあるとも聞いて、何を買えば無駄なく(？)使えるか迷ってしまいました。 私の本ライフ(？)ですが、 ○定期的に本を買っている訳ではなく、本屋に立ち寄った時に気になった本や、広告を見て読みたいと思った本を何冊かまとめて買って読む(ヘビーな読書家というわけではないです)。 ○デバイスの使い方については本や漫画、文献(仕事上参考に読むことはあるが頻度は少ない)を読むことのみに使う予定で、ネットや音楽、動画などはスマホやデスクトップPC、ウォークマンを活用。 ○よく読むのはミステリー小説で、日本の作家(新旧問わず)が多いが外国の作家(古いですがコナン・ドイルやアガサ・クリスティ)の本も読んでみたい。 ○使用場所は家や外出先など色々使用予定。部屋では寝っ転がって読んだりもするかと…。 ○ネットショッピングはよく利用する(楽天もAmazonもユーザー登録済)。 という感じです。 電子書籍は端末自体が高い買い物ですし、端末を買った後もデータを買うのでかなり慎重に買い物したいです。 (1)どういったデバイスを買うと良いか？(電子書籍用タブレット、タブレットPC、スマホのアプリ、今まで通り紙、その他) (2)どの会社のものが良いか？ (3)データダウンロード用サイトでお勧めなのは？ たくさんの質問、申し訳ありません。 もしも「この質問に書いてあるじゃないか」とあれば、その質問のURLを教えていただきたいです。 図々しくて申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
ちょっと読みたい、買うかどうか中身が知りたい、といった時に図書館で本を借りています。 最近「カーリル」という蔵書検索サイトを知って、いくつか検索すると、図書館ではなく大学図書館と出ていました。 予約するというボタンがあるのですが、これを押した場合蔵書している大学まで取りに行かなければならないのでしょうか？ または地元の図書館では他地域からの図書館でも取り寄せができるみたいですが、大学図書の本も取り寄せすることができるのでしょうか？
私は、家のすぐそばに図書館にあるので、頻繁に足を運びます。 （信じてもらえないかもしれませんが、歩いて、１分です。） 最初は、 家で購読していない新聞や雑誌の気になる記事だけを読みます。 問題は、その後です。 無計画に図書館の中を歩き回り、借りる本を１～２時間かけて、 選びます。 普通の人は、借りるジャンルや作家等々を、かなり固めて足を運ばれているようです。 皆様は、どこまで決めてから、あるいは、決めずに、図書館へ行かれますか？
今朝放送のＴＢＳ「王様のブランチ」の「週刊ブック・ランキング」の後に登場したAKB指原莉乃は、自身の愛読書として、バスケットボールを描いたマンガ『スラムダンク』と超分厚な東野圭吾のベストセラー『白夜行』を愛読書として挙げた後、 「あなたにとって本とは？」との質問に対し、 「知らない世界の見学ですね。・・・だって、私は（『スラムダンク』に出てきた）バスケも知らないし、『白夜行』に描かれたような犯罪の加害者にも被害者にもなったことはないんですもの。」と 言っていました。 ・・・まさに、これは私が読書のメリットとして日頃考えていることなのです。 一人の人間が、日頃つきあえる人間の数には限りがありますし、知り得る世界もほんの周囲のものでしかありません。 しかし、読書によって、我々は世界中の時代を超えた人間と友達になったり、彼らの生活や考え方に寄り添い、一緒に喜び、一緒に悲しみ、一緒に・・・・色々旅することが出来ます。 それが、全然自分と縁のない世界であっても、その人物になりきり共感することが出来ます。 そんなに貴重な読書と言う習慣を持たず、ネットなどに多くの時間を浪費している人々のことを私は、日頃から苦々しく思っています。 又、断片的な知識を得るためにはインターネットで十分だと思いますが、物語の世界に没入するためには、やはりある程度長編の「物語」を読むことが必要だと思います。 ・・・また私の考えにかこつけるようですが、さしこの「（読書は）知らない世界の見学」という名言について、あなたはどう考えますか？ 以上の質問をさきほど、アンケート・カテゴリーにアップしましたが、只でさえ、「先ず批判から入ろう」とし勝ちな本サイトの回答者のことを考え、少しは、話がわかってくれそうな「読書」カテゴリーに移しました。 この質問は、ある意味、同意を求めているように聞こえるかもしれませんが、良識ある回答をお待ちしています。
本を読む時に楽な姿勢を教えてください。 椅子に座ったり寝転んだり、 うつ伏せや仰向けになって読んでますが いまいちです。 お勧めの読み方を教えてください。
これまでｗeb小説を読む時間のゆとりがなく、最近、素人の小説投稿サイト（複数）を見て回っていて、非常に気になることがあります。 閲覧したサイトの作者さんたちは、みな、10代、20代の若い世代で、男性も女性も、ゲーム作品を自分の趣味で（ファン作品として）、投稿している人たちです。 で、質問です。 地の文 地の文 地の文 （一行の空行） 「会話」 「会話」 「会話」 （一行の空行） 地の文 地の文・・・ という、形式で書かれたものが、ほとんどでした。（僕の閲覧した投稿小説のすべてがそうでした） これは、どういう文化なのか、こうした形式の文体は、初めて体験しました。 通常の小説では、例えばですが、 地の文、 地の文、 「会話」 　と、彼女は言いながら席を立ち、 「でもね、あたしは…」 　顔を伏せて、言いよどんだ。 すみません、即興で適当な例ですが、 こんな具合に、会話だけが独立していることはないように思います。 これまで、多くの書籍に触れてきましたが、空行を開けて、会話文だけが独立している書き方では、二人の会話は成立しても、三人以上での会話を表現するのは、難しいだろうと感じました。（僕の閲覧した投稿小説は、すべて二人での会話でした） それに、これが一番気になったのですが、その会話がどういう感じで話されていたのか、「会話文」のあとに、なにもない。場面によってはそうした小説の表現もあると思いますけれども、とにかく、みな一様に、独特の文体が使われていました。 これが最近の若い人たちの書き方というものなんでしょうか。 マンガの影響なのかなと思いましたが、みなさんのご意見を伺いたく思います。 とても気になります。 （僕は、ゲームを一度もしたことのない中年世代でして、もしかするとゲームのシナリオの書き方の影響なのだろうかとも考えています） …うまく、聞きたい内容が書き表せたか心配です。
二次創作小説を書く上で閲覧数を稼ぐにはどういう工夫をすれ良いですか、。
神話や伝承に出てくる蛇の魔物 バジリスクとヨルムンガンドって戦ったらどちらが強いと思いますか？ 身体が世界規模でデカいのヨルムンガンドよりも相手を石に変える蛇の王バジリスクの方が強いですか？
船と列車を主人公にした子ども向けの物語を書いています。もちろん、擬人化して、人間味に溢れるキャラクター設定にしています。 しかし、ふと思いました。 童話では、人間以外が主人公のものが多いのは確かですが、どれも最低でも動物か植物など生き物を擬人化している気がします。 乗り物が主人公なんて温かみがなさすぎる、「機械」というイメージがある、という考えの方はいらっしゃいますか？ みなさんのご意見をお聞かせください。 また、生き物以外が主人公の物語を知っている方は、ぜひ教えてください。
たまたま偶然に、友人の友人が直木賞作家さんだと分かりました。 将来、どこかでお会いするかもしれません。 また、その方の作風・得意ジャンルにも興味があります。 （ここから本題） これから、その作家さんの作品を丁寧に読もうと思うのですが、私は特別な薬を飲んでいるために、非常に喉や口腔内が乾きやすくなっています。そのため、飲み物・水分補給は欠かせません。 読書好きの皆様のおススメの「読書のお供にする飲み物」を教えていただけると幸いです。よろしくお願いします。
名前はどうして人名の名前何ですか? 例えば赤城とか吹雪とか……
私は家でゆっくり読書をできない人です。 かといって読書が嫌いなわけでもなく、図書館やカフェなどに行くと読書がはかどります。 自分でも原因が分かりません。 家でも読書をじっくりできる人間になりたいので、お部屋をカフェのような雰囲気にしたらいいのかなと 思った次第です。 しかし、漠然とカフェのような雰囲気といってもどこから手をつけたらいいのか分かりません（笑) 読書を家でもはかどる方法でも、お部屋のカフェ化でも、何かしらのアドバイスくださる方がいらっしゃれば宜しくお願いします。
皆さんが今まで読んだ本の中で、人生観が変わったと思える本はありますか？
俳句のテーマは修学旅行、夏、誰か思い付きませんか？
画像のような、レースなどがついた すぐ壊れそうなブックカバーの汚れはどうやったら落とせますか？
聖書の購入を考えています。 (1)1990年発行 『口語訳 日本聖書協会 旧約新約聖書」を持っています。 これは1954年 新約、1955年 旧約、とあります。 古い翻訳になるのだと思います。 (2)また、聖マリアンナに受診した時に入口のところに置いてあった、 寄贈された、『新共同訳 新約聖書』（国際ギデオン協会より贈呈）も。 こちらも日本聖書協会が発行したもので、1987，1988、とあります。 内容は変わらないはずですが、より分かりやすい、適切な翻訳になってきているのでは、と思います。 今、キリスト教の通信講座で学び始めたところです。 聖書は何度か読んだことがあります。 今回、ちゃんと新しく、長く使い続けられる新約旧約聖書の購入を考えているのですが、どういったものが良いでしょうか？
２０代半ばの者です。 質問です。 あなたが思う読書をする意味ってなんでしょうか？ 僕は２点あると考えています。 ・知識を得る ・著者と対話する この２点です。 １点目の知識を得るというのはまぁ誰しもが考えることでしょう。 何かを覚えるには本を読むというのがベストですからね。 これはいわば本に対するごく一般的な見方です。 僕は「知識を得る」という以上に、本を読む意味として重要だと感じていることがあります。 それが２点目の「著者との対話」です。 本というのは、究極的にはその著者と自分の意見とをぶつける為に存在していると思うのです。 章ごとに（もっと細かく言えば１主張ごとに）ページをめくる手を止め、著者の考えに対する自分の考察というのを心の中で語るなり、紙に書き出す。 簡単に言えば、本を通じて「著者とコミュニケーションを取る」のです。 勿論、本というのはリアルタイム性がありませんので、僕か意見を言ってもそれに対してコメントが返ってくる訳ではありません。 しかしながら、 「人一人の意見を知る」 → 「それに答える」 というプロセスは、生身の人間との会話のそれと似ていますよね。 僕は、本の醍醐味というのはこの「著者との対話」だと感じているのですが、皆様はどうお考えですか？ 僕は仕事でもプライベートでも、ほとんど人と話しません。 SNSを利用したり、2ちゃんねるに何か書き込んだりすることもありません。 生身の人間とコミュニケーションを取る機会というのが、普通の人と比べてもの凄く少ないのです。 そんな僕にとって、本というのは唯一人間と対話しコミュニケーションが取れる貴重なもの。 これからも愛していきたいと強く感じてます^^
５０の手習いよろしく読書を始めようと思います。 年齢も年齢ですので若者のように手当たり次第に読み漁るとまではいかないと思っています。 今まであまり読書らしい読書はしてきませんでした。 少し興味のある分野は、日本文学と歴史小説でしょうか。 俗に言う名作や司馬遼太郎（平易なものがいいです）でお勧めありましたらご紹介ください。 よろしくお願いします。
雑誌は、1タイトル毎に四角の箱に数カ月や1年分収められていて、 最新号が蓋に表紙が見えるように置いてあります。 これは何故「鳩の巣」というのでしょう？ 鳩を飼ったことがありますが、 鳩の巣は、カラスと同じように、小枝などを丸く組んで、そこへ卵を産みます。 本物の「鳩の巣」と「鳩の巣書架」とは似ても似つかないものですが、 何故「鳩の巣書架」というのか、ご教示願えれば幸いです。 よろしくお願いします。
事務キチに金属製の栞はあるのでしょうか？ 少し確証がほしいのです
大阪の本屋さんで座り読みが出来るお店を出来る限り全て教えて頂きたいです。 どなたか分かる方お願いします！
立ち読みして気になっていた大槻ケンヂの本の題名を思い出せなくて困っています！ 表紙は黄色がベースで、割と最近の著書だったと思います。 内容はエッセイだったかなと。 書き出しは東日本大震災の当日、東京都内(確か…)の映画館か劇場か、そうゆうところから出てきて、ばったり出会った知り合いの方と、地震と全く関係ない話をしていて、そうゆうものなのかと思った、とかゆう、そんな話だったと記憶しています。 amazonで検索しても、見覚えのある表紙が見当たらず…。 どなたか教えてください！
コミケでオリジナル・一次創作BLの本って大体どの程度ありますか？ 一次創作BLだけを目当てに行ってもそれなりにいろんな本を買えるものですか？ 他のジャンルにはあまり興味ないので不安です。 カテ違いだったらすみません。
最適の選択をする手法を学びたいのですが、どのような種類の本を読めばいいでしょうか？ 今自分は転職することを検討しており、転職先候補は複数あります。 複数の転職先候補の中から最適な転職先を選びたいのですが、今後の人生に大きく影響することなので、安易な判断はしたくありません。 そこで最適な選択をするために、本を読んで勉強をしたいのですが、どのような種類の本を読めばいいでしょうか？
美味しんぼ福島問題ですが、こういうのは編集部が内容をチェックして修正したり、ストップをかけたりしないんでしょうか？ http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20140512-00000021-rbb-ent 漫画の内容では断定しているみたいですし、「漫画だから」「一部フィクションです」と言い逃れする気なのでしょうか。この作者は福島の人のためではなく自分の主義・主張のために、都合の良い事実をすくいとって書いているように思えます
質問はタイトルの通りです。くだらない質問かとは思いますが、今現在本のポイントサービスはジュンク堂などで使えるhontoしか知らず、以前調べても紀伊國屋はやっていなかった気がしたので驚きました。紀伊國屋はいつからポイントカードサービスを始めたのでしょうか？
以前、何かの本か雑誌か…で読んだ怪談です。 語り部は登山家の方。 友人と、とある山（名は伏せられていました）に登った際、友人だけが薮の中に入っていって、何かを見つけたそうです。 どうもそれは、この山で遭難した人のお墓だったらしいのですが、その後、その墓を見つけた友人が、突然亡くなったとか…。 　 細かいところを忘れていると思いますが、何か他に因縁話が付随していたと思います。 この話の詳しい内容がお分かりになる方、いらっしゃいませんか？ また、この話が掲載されていた本や雑誌のタイトル、作者か語り手の方が誰なのか、お教えくださいませんか？ お暇な時で良いので…心当たりがありましたら、お願い致します。
速読ができるようになるにはやはり訓練などが必要なのでしょうか。早く読めたとしても、内容が頭に入ってこないのでは意味がないと思うのですが、速読している人は内容もちゃんと理解できているようで、どうやったらできるのだろうと不思議です。
凄く好きな二次創作の同人誌があります。 その同人誌の著者には断りなく感想をBlogに書くのはマナー違反でしょうか？ その作品が好きな方と交流できたらいいな、というのと、自分の感想を切っ掛けに他の人にも読んで欲しいな、という思いがあります。 著者に断りを入れられないのは、見方が違ったり、ここまで語るのは気持ち悪いと思われるのが怖いのと、恥ずかしいからです。 教えていただけるとうれしいです。
漠然とした内容の質問で申し訳ありませんが、もしもご存知でしたら教えてください。 知人と会話したとき、知人が書店で気になった本をその時買わず、 後で買おうとしたら、もう書店にその本は無く 本のタイトル著者など忘れてしまい、後悔したそうです。。 知人が覚えているのは、本の表紙は、東南アジアの子供で印象的な瞳の写真だったそうです。 本の内容は、東南アジアの子供を助けるため？そして 子供たちが幸せになったという内容らしいです。 （学校建設などではなかったそうです） もしも、心当たりがあれば、教えてください。（回答はいくつでもＯＫです） 私もその本が気になったので、質問させて頂きました。 どうぞよろしくお願いいたします。
はじめまして。 最近、ギリシャ神話にはまりました。 昼ドラのようにドロドロした話に夢中です(笑) まずは初心者向けに系譜が記載されてるギリシャ神話を読んでいるのですが、登場人物が多くて、、数日読まなくなると系譜を見直さないとわからなくなります(笑) どうしても思い出せないんですが、どうして女好き(？)のゼウスは絶世の美女アフロディテには手を出さないのでしょうか？ 何か理由があった気がするのですが、、 どなたか教えてください また、おすすめのギリシャ神話本ありましたら併せて教えていただけるとうれしいです！
最近ネットで小説を読むのにはまっています。小説家になろうというサイト以外で面白い小説が読める投稿サイトがあれば教えてください。
最近小説家になろうというサイトで小説を読むのにはまっています。そこで面白い小説を教えてもらいたいのですが条件としては連載中で70話以上のものでお願いします。ジャンルはファンタジーが好みですが面白ければ何でもいいです。
いつも利用している図書館は雑誌の貸し出しは一切不可です。しかし先日別の図書館行ったら、バックナンバーは貸し出し可能でした。 雑誌バックナンバーの貸し出しについては自治体単位で統一されてるのでしょうか？それとも同一自治体でも図書館ごと？もしくは何か法律や条例などにより定められている？
「新社会人もふえるこの頃、人には事情がある、ということを折に触れて思い出すようにしている」 といった内容の記事が、最近の読売新聞にありまして、 その記事が載った日がいつがか分からなくって困っているのです・・・！ 多分、今年の3月以降だと思います。 いま手元に残っている新聞は4月からのもののみで、 それ以降を確認できずにいるのです。 久しぶりに心に留めておきたい内容の記事だったので たまにスクラップしている私にはどうしても見捨てられないので、 どなたか分かる方がおられましたら是非教えてください！ 　、
最近、アマゾンのKindle Paperwhite 3Gっていう商品を買ったのですが これってもう時代遅れの商品ですか？ そもそも「日本の歴史」という漫画を読みたくって買ったのですが、白黒だし・・・。 しかも、iPhoneでKindleのアプリを使えばカラー版で読めますし。 ITに詳しくないのでわかりませんが、iPad Airを買って、Kindleのアプリを使えば カラー版で大サイズで読めるじゃないか。Kindleって買った意味がなくなりませんか？ 皆さん、どうやってKindleを活用してますか？
知的障害ボーダー23歳男です。（知的障害の範疇ではないが健常者でもない） 私は少しでも頭を良くし、今より生きやすいようにしていきたいと考え、脳に関しての勉強をしております。 現在「頭が突然鋭くなる「全脳」刺激法」を読み、それに記載されている内容を実践しております。 このような本の様に、知能や脳をよくしていきそうな本などがあればご紹介いただきたいと思います。
図書カードを意味する「ＧＢカード」のＧＢって何の略ですか？ カテゴリがわかりませんでした。スミマセン。 よろしくお願いします。
タイトルどおり広島市内で最大の古本屋を探しています。 広島駅から路面電車で行ける範囲で大きな古本屋を教えて下さい。
世界を変えたり、大きな敵に挑んだりする童話や昔話、神話を知っていたら、できるだけ多く教えてください 例、桃太郎→鬼に挑む よろしくお願いします
今までは、図書館に行っても、子どもたちの絵本や児童書ばかり借りていました。 少しずつ、子どもたちも手が離れてきたので、これからは自分の時間に自分で本を借りて読んでみようと思っています。 ジャンルには特にこだわらないので、おすすめの本や作家さんを教えて下さい。 参考までに、私は３０代後半、女性です。
あなたが事あるごとに手に取る、自身の生きる指針になっているなと思う『座右の書』を教えて下さい。 ジャンルは問いません。 軽い内容説明と、お薦めの理由も教えていただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。m(__)m
私は時間があると、良く本屋に立ち寄り、本を買ったりするのですが、 本を読むことは、人生においてどのようなメリットがあると思いますか？
スペイン語の本を探しています!! 一年ほど前に、知人が本屋で「○○○スペイン語」って言う本があるよ、と紹介してくれました。 その時は、ハッキリと本の名前も紹介してくれたのですが、必要なかったので「また気が向いたら探してみるよ」と言って、その時は買いませんでした。 しかし、最近になってその○○○スペイン語と言う本がとっても欲しくなって、できれば増税前に入手したいと探しているのですが、どうしてもハッキリと本の名前を思い出せず、紹介してもらった本屋さんに行っても発見できませんでした。 ○○○に入るところは、諦めないとか、折れないとか、挫折しない、と言った言葉があった気がするのですが、インターネットで検索をかけてみても見つかりません。 申し訳ありませんか、出版社も不明です。 限られた情報しかないのですが、どなたか、こういった本をご存知ありませんか？ 回答お待ちしております。
とらのあなの本をつい最近予約したんですが、今日その本のところを見てみると「予約」と書かれているのではなく「購入」に変わっていたのですが・・・。 私、とらのあなについてはよく分からなくて・・・。この場合、予約を取り消して購入した方がいいのでしょうか？それとも予約したままでちゃんと届くのでしょうか？心配です。
子供の頃から漫画一筋の人間です。 そんな自分も大人になり、歳相応の厚みが欲しくなりました。 でも、本を殆ど読んで来なかった自分としては ・「これは厚みが出る本か？」←この発想で阿呆っぽいですがｗ ・「これは面白いのか？」 と、考えてしまい、イマイチ手が伸びません。 なので、どういう本が人を厚くさせるのか、 どういう本から入っていいのか教えて欲しいです。 【　追文　】 これは惰性の質問ですが、 ・ミステリー小説 ・自己啓発本 ・芸能人の今までを振り返った本 ・◯◯な人がやってる５０の事 などは、「人として厚みを出す」という意味では カウント出来るものなのでしょうか？
信長書店のように立ち読みして購入できる店は東京にはないでしょうか？ 大阪ではよくお世話になってたんですが、東京にはこういう店がアキバにも見当たらなかったので。
電子書籍を読みたいのですが、キンドルやタブレットPCは持っていません。 PCで読むためのフリーソフトがあるらしいことは、検索してなんとなくわかりました。 例えばキンドルなのですが、この機体だけでネットには接続せず、既にネットとつながっているPCとキンドルとをケーブルか何かで接続し、電子書籍の購入・ダウンロードして、どこでも読める（電車でも山でも）なんてことできますか？ キンドルではなくても電子書籍が読めれば構わないのですが、仕組みがいまいちわかっていません。 新たにネット接続料を賭けたくないのですが、電子書籍でしか読めないものもあったので。
こんにちは。 古本屋へ売りに行ったら、驚くほどの買い取り安値を提示されました。 例えば、一冊10円で買い取られる本の売値は数百円。 それなら人の為に寄贈した方がマシのような。 図書館で訊いてみました。 「地下所蔵になるかもしれませんがそれでも良いのでしたら」 日の目が浴びないなんて～可愛そうな古本達。 上・中・下の３冊セットの１冊でも抜けていらたNG。 小スペースの漫画コーナーも全巻セットが基本。 んー納得。 不足セットもの以外は棚に並べてほしいところですが、何とも曖昧で。 古本を廃品回収に出すのも勿体無い感じがします。 どこか有効活用してくれそうな機関などはあるのでしょうか？ 尚、WEBで・・・は考えていません。 お金を持て余している人が悪さ防止の為に監視カメラ付きでそういう 場所を提供していただければ良いと思うのですが。 そんな場所ってありますか？ また、皆さんの古本の有効活用法などもご自由に。
図書館で子供に読み聞かせをしている親御さんをたまに見かけますが、有りですか？ 私的には子供コーナーとはいえ疑問に思うんですが。先日、一時間以上も読み聞かせをしている方がいまして辟易してしまいました。 けど図書館の職員さんが注意しないところを思うと有りなんですかね？ 図書館という場所の認識の違いだと思うんですが、皆さんはどう思いますか？
最近、このジャンルの本にはまりました。 以前は全く本が読めず、読めないことを苦しんでいました。 しかし、最近、抑うつ状態になり、少し落ち着いてきた頃に、本を読んでみると心を救われました。 そこから本を読み始めるようになったのですが、なかなか普段読んでいなかったので、本の内容を全部把握し切れません。 そこで、読みながらノートに記録するという方法をとりたいのですが、どのような記入の仕方をしたらいいかわかりません。 ぜひ、おすすめのサイトなどありましたら教えてください。 また、同じような境遇の方いらっしゃいましたら、どんな方法で、本を読み内容を理解し、把握しているのでしょうか。 アドバイス願います。
面白くて、全部読んだのですが、疑問など数あるうち一つだけ知りたいことがあります。 随分前に読んだ記憶で書いてますので、細かい名称は覚えていません。 主人公のパーティは、ビッチを送り込んだ国の何とかの勇者の国へ初めて行った時、準備がなかったとはいえ、その国を支配した天才の勇者にこてんぱんに負けてしまい、ほうほうの体で逃げ帰りました。負けた理由はレベルが違いすぎる。というものだったたと思いますが、天才の勇者が攻めてきた時には簡単に撃退します。これは杖の勇者の知恵ありきなので、それほどおかしくはないのですが、その後、主人公らは天才のレベルの違う勇者に挑み、なんなくあっさりと撃退し勝利します。 これほど簡単に勝てる相手なら、初対面から時間も経っていないし、あれほど苦労しないと思います。 これはどうしてでしょうか？
私は速読する場合と、じっくり読解したり楽しむ場合に分けて本を読みます。 速読なんですが、左脳を殆ど使わず、スピードについていける右脳を使い、文字を読むのと意味を理解することは同時ではなく文字を先に読んでから後に意味を理解するようにしています。 訓練法１は車のナンバープレートを見て、引き算若しくは掛け算をします。先に「○○-○○」だと覚え、後に頭の中で計算します。見ることのできる範囲、大体180°以内に見えた車のナンバープレートはすべて計算できていましたが最近視力が悪くなったので遠くのナンバープレートは見えなくなってしまいました。（コンタクトレンズ着用中は見ることのできる動体視力はあるみたいです） 訓練法２はとにかく50回程、300ページ程の本をペラペラペラーと捲り、10秒程で「　見る　」訓練です。内容はほとんど把握できていません。 このような訓練法は効果があるのでしょうか？
好きなゲーム関連の物を集めています。 関連書籍や紹介や特集の組まれた雑誌なども集めていますが、本の正しい保存方法を教えてください。 なるべく綺麗な状態で残したいので読む用とは別に保存用を買っています。 飾るものはOPPフィルムに包み、飾りきれないものはクラフト紙で包むか購入時につけてもらった紙製のブックカバーをつけたままです。 飾る時は悩みどころで大きいサイズのものは大きなOPPフィルムがありません。 かといって裸で飾りたくないし・・・・ できれば普段の保存方法と飾る時に本を傷めない方法を教えてください。
レ ミゼラブルのDVD（ドパルデュー主演）を見て感激し、小説を読みたいのですが、種類が多くて（岩波、文藝、角川、新潮等）、どれを読めばいいか混乱しています。 海外にいるため、実際に手に取って本を見ることができず、アマゾンなどの詳細欄を見ているのみです。 古すぎず、しかし新訳であれコンパクトすぎず、原本に忠実で省略なしで、読み易ければ言うことなしです。 岩波文庫が個人的には好きなのですが、はずれていませんでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃいましたら、是非教えて頂けると嬉しいです。
主人公がヒロインを憎んでいたり、とにかく苦しんでいたりして最後にヒロインが主人公と愛し合う。ですとか、 主人公が暴走して壊れて、ヒロインが救う！みたいな‥とにかく主人公傷付いてます！って感じのものです。 例えば、アムネシアのウキョウさんのようなきゅんきゅん切ない展開です。 夢小説でも携帯小説でも、(最悪小説じゃなくても‥)なんでもいいので教えてください‼︎m(_ _)m
京都の下鴨神社や智恩寺で開催されてるような規模が大きめの古書市は大阪か神戸あたりでもありますか？ ググってみましたが見つけられなくて…(*_*)
古今東西の宗教体験についての記述について注目に値するものがあれば教えて下さい。 時代は問いませんが、 １．カルト系のもの ２．日本の新興宗教系のもの ３．勧誘・宣伝目的のもの 以外でお願いします。 １．哲学系 ２．伝統宗教系（仏教・キリスト教・イスラム教などを筆頭にスタンダードなもの） ３．ニューエイジ系 ４．個人の宗教体験で有名なもの くらいの範囲でお薦めがあればよろしくお願いします。
こちらのカテゴリでの質問は始めてとなりますので、宜しくお願いします‥! 皆様にとってのお役立ち学術書・専門書について教えて下さい‥! 多分、普段余り(‥と言うより殆ど!?)見開く機会のないと思われる学術書(・・の類)ですが、皆様にとって「之は手許に残しておいて良かった!」とか、「結構役立っている!」とかいった学術書・専門書がありましたらば、その思い出と共にご紹介下さい‥! ご紹介頂く際、出来ましたらば、得意分野、専攻分野など必然的に関わりが深くなるものからではなく、単位修得目的等、偶々(縁あって!?)関わった学術書・専門書について書いて頂けると幸いです!! ------------------------------------------------------------------- # 当方の場合で言うと‥! 単位修得のためで、(随分前の話にはなるが!?)学生当時、社会科学系一般教養科目で「法学」を履修していた‥!(講義内容は「憲法」に関する概論的な話だったような気がする‥!?) 当時、余り選択枝が多くはなかった社会科学系教養科目の中にあって、唯一「法学」は自分の中では関心が高かったため迷うことなく第一選択科目とした‥! <天の邪鬼!>な当方は、当時のシラバスで掲げられていた教科書は購入せずに、自分で選んだ書籍を講義に利用した‥!! 現在、安倍政権下での「憲法改正論議」を、国民の一人として自分なりに考える際に、当時購入した書籍が、今!とても役立っている‥! (勿論、当方は門外漢であり、著者が本の中で述べている学説やら見解の是非について考察を加えられるほどの頭は持ち合わせていないけれど、条文の解説に目を通す事で、「憲法」のことを考える縁になっていると思っている‥! ------------------------------------------------------------------ それでは宜しくお願いします!!
ものすごい難しい性格の人に、心底から消耗させられた時に役に立つ本を教えて下さい。 ジャンルは問いません。 毎日毎日疲れきっています。
ファンタジーや歴史小説を読んでいると、森に関する描写がよく出てきます。しかし、私は森について詳しくないので、森の中をイメージしにくいのです。なので、森に関する本を読んで、理解を深めたいと思っています。 以下の条件に当てはまる本を探しています。 （1）図や写真が多く、ビジュアル的に理解しやすいもの （2）欧州または日本の森の雰囲気が伝わってくるもの （3）森に生息する動物や植物について、その生態が簡潔に解説されているもの 日本語または英語の本でお願いします。
2次元萌系漫画、小説を読むのが好きな男性 少女漫画、小説で恋愛系のを読むのが好きな男性 どちらが嫌い、引きますか？
私たちが知ってるこの作品はディズニーの書き換えらしいので 原作はどんなのかなと思い質問します。 買えるとこ知ってますか？
宗教、哲学、思想、心理学、精神医学の分野で、人生を変える程の衝撃をあなたに与え、座右の書になった作品を教えて下さい。
読書は、小説以外でも、伝記や歴史、自己啓発本でも、頭に良い影響を与えてくれますか？ 小説は想像力が働くからいいのであって、想像力の働かない読書は意味がない、 と言ってる人がいました。本当に意味がないのでしょうか？ あるなら、小説以外でも、字を読むことはどんなふうに脳に良さそうですか？
自己啓発書、人生訓で何かおすすめありますか？ 今まで 「人間道」「孫子」「五輪書」「論語」「孟子」「老子」「言志四録」「松下幸之助シリーズ」「福翁百話」「学問のすすめ」などを読んできました。全部原文では読めないので原文では読んでいません。 基本的に訳書では岬龍一郎が合っているなあとは思います。 ※基本的に自分は東洋思想なので西洋向きな人ではないです。
パソコンのソフトである、3Dマイホームデザイナーのソフトに収録されている、家具や家電や照明などが全て載ってる、3Dマイホームデザイナーの解説書などってありませんか？ 教えて下さい。お願いします。
私は、本を読んでいて、どうも集中力が極端に弱いのか、一冊300ページ位の本を最初から最後まで完全に通読する事が出来ず、途中で飽きて止めてしまう事があります。これはなぜなのでしょうか？やはりに 忍耐力や集中力が足りないのでしょうか？それとも読書そのものに慣れていないのが原因でしょうか？
今私はどん底から這い上がろうとしている状況で、なんとかモチベーションを得るため心を動かされる本に出会いたいと思っています。 この本を読んでこんな風に生きようと思ったとか、挫けそうになった時この本読んで救われたとかそういう強い読書体験をした方がいらっしゃったら話を聞かせていただけませんか。 どうかよろしくお願いします。
お世話になります。 去年、本の自炊代行業者が違法判決を受けてしまいました。 私の家にはまだ数千冊の本があるので、この判決はとても痛いです。 かといって、自炊レンタルスペースに行くと時間もかかるし、 食事代や交通費も入って余計時間と費用がかさみます。 長い目で見れば、自分で裁断機とスキャナを買った方がいいと判断しました。 （設置スペースはともかく） しかし今は検索しても、おすすめの裁断機・スキャナが いっぱいあるので困惑しております。 皆さんのおすすめの裁断機とスキャナを教えて下さい。
官能小説ってだいたい陵辱系か誘惑系か近親系だけどやっぱりギャルとか逆レイプ系は読者年齢層に合ってないからですか？
最近読書を始めたのですが 学生時代から国語がものすごく苦手だったのか 文章を理解する力がないし、本を読むスピードも遅いです。 読解力と本を速く読むにはどうしたらよいでしょうか。 また、読解力を上げるおすすめの本があったら教えてください。
評価してくださる人が多いと読んでもらえる機会が増えるようなのですが、どのようにしたら評価してくださる方が増えるか教えていただけないでしょうか？ ネットの小説の宣伝はどのようにするのが効果的でしょうか？ きちんと改稿を重ねて、人に見せても恥ずかしくない作品にしたいので上記以外にも感想等頂けたら幸いです。
今週半ばから３日間ほどの日程で、初めて台北に行く事になりました。 案内してくれる知人（日本人男性）に「どこか行きたいところはあるか？」と問われたので、 趣味で読んでいる中国二十四史関連の本を購入したいと思い、そういった書籍を扱う書店に行きたい、と答えました。 台湾ではなく中国本土に頻繁に行く人に同様の質問をした時には「日本で言うところの紀伊国屋書店の様な大きな店に行けば置いてあると思う」と言われたので、それも伝え、二十四史の本についての特徴（薄緑の表紙でワラ半紙製本）や題名（唐書など）も説明したのですが、知人が現地の友人に聞いてもイマイチ確証のある返事がもらえなかったとの事。 今までそういった書籍は神保町の中国関連図書の取扱店で購入していたのですが、最近は取扱数やスペースがどんどん減っていってしまい（内容確認の内覧もできなかったりと）中々欲しい時に購入できなくなってきているので、せっかく台北に行くのであれば（こちらと比べれば単価もそれなりに安いのでしょうし）ある程度（二人分の重量制限一杯くらいまで）まとめ買いしてこようかと考えております。 台北限定ですが、そうした書籍を扱っているようなお店をご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教授いただけますでしょうか？ 尚、（私は簡体字はダメなので）繁体字の書籍を探しております。 よろしくお願いいたします。
第１次大戦中アメリカの文学および生活様式等に強烈な問題提起をしたロストジェネレーション。 日本ではバブルの終焉による大不況時代（１９９０年から２０１３年）がそうかと思われますが、アメリ カのような、そのときの文化・スタイル・芸術などの分野では、何も出てきてないような気がします。 日本の若者たちは今まで何をやっていたんでしょうね。企業に誘導された大消費だけですか？
三国志で出て来る河瀬義昭将軍についてお聞きしたいです。 彼は本当にわずか3日で敵将5人の首を打ち取ったのでしょうか？ 呂布や周瑜などはよく聞きます。 実際どうなのでしょうか？
松岡正剛、森山和道、福田和也等の書評家を知っていますが、他お勧めの書評家がいれば、名前、サイトおよび評価する点を記載して紹介してください。よろしくお願いします。
こんばんは、お世話になります。 本に限らず、紙類を保存していると、１mmくらいの白っぽい虫が発生します。 米粒を縮小したような形の、チョロチョロ歩き回る奴です。 気をつけているつもりでも、ページの隙間とかカバーの裏とかに、いつの間にかいます。 アイツがいた本は隔離して、キレイな本には防虫剤を入れたりしているのですが…… アイツを防ぐにはどうしたらいいのでしょうか？ また、一度アイツがついた本は、もう諦めるしかないのでしょうか？
こんばんは、お世話になります。 本好き共通の悩みかと思いますが、本の黄ばみが気になります。 先日「金魚屋古書店」という漫画を読んでいたら、 主人公の古本屋さんが、「重曹で本の酸化を防ぐんだ」とか言いながら、 本にスプレーみたいなのをかけていました。 本に液体をかけるのは絶対ダメだと思っていたのですが、少しくらいなら大丈夫なのでしょうか？ また、酸化してしまった紙を還元することもできるのでしょうか？ 試したことのある方がいらっしゃいましたら、ぜひ体験談をお伺いしたいです。
シャーロックホームズの知識に関する本を探しております。ご紹介をお願い致します。
「浜松城時代の徳川家康の研究」（2009年発売）という小楠和正さんという方が出版している本が欲しい のですが、ネットで検索しても出てきません。 5年以上前の本なので、中古でも構い ません。 どこかで売っていたら欲しいです。 知っている方、いらっしゃいましたら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
*** ある著者が「是非、皆さんも拙著の一読をお薦めします」とそのフェイスブックで言っていました。 自分の作品に対して「お薦めします」という言い方はおかしくないでしょうか。 自分の著書を多くの人に読んで貰いたい気持ちはよくわかるのですが、「お薦めします」という言い方には上から目線のようなところがありはしないでしょうか。 皆さんのご意見をお聞かせください。
あいまいな記憶しかないのですが、以下のお話を探しています。 舞台は、おそらく一昔前の日本の農村。 農村には、田植えのときに女性が男性に泥をぶつけるという風習がある。 主な登場人物は、勝気な女の子と弱気な男の子。 女の子は、男の子を強くしたいと考え、一計を案じる。 女の子は、田植えのときに自分が男装し、男の子に女装をさせ、自分に泥をぶつけさせる。 最後に、「もしかしたら女の子は、男の子に恋をしていたのかもね。」というようなことが語られる。 私の記憶にあるのは以上です。 もしかしたら、処々違っているかもしれません。 お話がわかる方、お答えくださったら嬉しいです。
乙川優三郎氏の作品の中に時々見かけた単語で 　「さる」 　時に漢字表記で「猿」 というのがあります。 文章の前後から推測して、多分 板戸などの戸締まり用のつっかえ棒 ではなかろうかと判断していますが、 正確なところをご存じの方がおいででしたら教えて下さい。 それとできましたら、 語源がわかるとなおありがたいので、よろしくお願いいたします。
数年前にユーキャンで「立原えりかの童話塾」を受講しました。その時に「ヒースランド」という機関紙の紹介がありました。今になって購読したいのですが、確か書店では購入出来ず、郵便振り込みで申し込むようになっていたように思います。いろいろ探したのですが、見つかりません。今もこの機関紙はあるのでしょうか？あるとしたら、購入方法等を教えてください。
特徴 ・表紙や側面など、本全体が真っ赤 ・一ページにつき、2段構成になっている ・かなり古い本 これくらいしか情報がないのですが… 5年ほどに地元の図書館で一度見たきりで、以来、いくら探しても見つからないでいます。 図書館の職員さんにも聞きましたが、心当たりがないとのこと。 タイトルが分かれば万々歳、せめて著者だけでも、と思っています。 凄く気になっているので、よろしくお願いします。
変なタイトルですが、40代の主婦で、是非ご意見いただきたくてご相談いたしました。 読みたいけれど本が読めないで困っています。 小さいころから本が好きで、特にベッドサイドの明かりで就寝前に読むのは楽しみでした。 最近でも、購入したり図書館で借りたり、「読みたい！」とわくわくして手に入れるのですが、それだけで、ちっとも読もうとしないんです。 買ってきただけで本棚においてあるものもありますし、図書館の貸し出し期限が迫ってきて、結局読まないで返却したことが何度かあります。 昨日も2冊どうしても読みたいなと思って購入したのですが、パラパラとめくっただけで読もうという気になりません。 自分でもわけがわからないので、客観的に意見をいただきたくてご相談しました。 ちなみに、一番快適に読めそうだなと思う就寝タイムですが、子供と寝ているので明かりがつけられません、残念です。 よろしくお願いします。
仮定の話です。 現実的には、まず不可能な設定です。 ある人気作家が書いた小説が、ダブルミリオンを超えるヒットとなりました。 （コミックでもいいのですが、あえて視覚的情報量の少ない、小説と致します） ※なお、ダブルミリオンというのは、 　質問にある程度の現実味を持たせるための適当な数値です。 　要は、「多くの人に読まれた」ということです。 当然の如く、映像化の話が持ち上がります。 有能なプロデューサーが映像化の権利を取得し、 人気作家の意図を充分すぎるほどに理解するスタッフやスポンサーを集め、 ロケ地やセット等、物理的にも権利的にも、 完璧なる映像化に成功しました。 原作者である小説家も、 「この映画は私の作品の世界観を１００％表現している」のだと、 外交辞令ではなく、本心から評しました。 で、質問です。 ２００万人を越える読者のうち、１００万人が、この映画を観たとします。 その１００万人の映画観賞者のなかで、 （１）すごい、小説のイメージぴったりだ。 （２）小説のイメージと全く違う。 と感じた読者は、それぞれ何人くらいいる、と思われますか？ 条件として、人気作家の感想はアナウンスされないこととします。 （現実的に、原作者がそんな感想を持ったのであれば、宣伝に利用しない手はない、 と、広告の素人としては、考えております） なお、１００万という数値は、比率を示しやすい、という観点から設定いたしました。 「○○％」とか、「何割」という表現は、味気ないような気がいたしまして。 また、「原作のイメージが壊れるから、映画など観ない」という読者も、 １００万人の中に含めるとします。 原作小説のジャンルによっても左右される設問ではありますが、 御回答いただいた数値の根拠も綴っていただければ、 幸いに存じます。 念のために申しますが、 小生、出版業界とは、全く無縁の人間です。 近畿地方において、建築関係の職に就いております。 単なる、個人的な好奇心です。
新聞の広告欄等で新刊本の読みたい本を探していたのですが、当方事情により、新聞の契約を 辞めることになりました。新刊本の発行などがわかるサイトやホームページを知りたいのですが、 ご存知の方は、ご伝授お願いします。歴史やスピリチュアル（精神世界）等のジャンルが好きです。
好きな人が好きなだけ読めばいいじゃないでしょうか。 「本を読め」とか、「読まないヤツはさるだ」 みたいなことが書いてあります。 ほんとうの読書好きなら、他人に強制しない気がしてなりません。 みなさんはどう思われますか？
みなさんから見て、本は高い？ 安い？ よく「本は最高の自己投資。リターンを考えれば、安い」 と言われます。 ところが、なんか違和感というか、 「その論理で儲かるのって、著者だよね」って感じてます。 みなさん自信の考えはいかがでしょうか？
私は普段HONZや日経新聞の書評を読んで本を買う参考にしてるのですが、 皆さんはどんな書評読まれているのでしょうか？ 面白い選書をする書評などご存知でしたら教えて頂きたいです。
アバターのナヴィ語の勉強ができる本とかってありますか？ 本じゃなくてもいいので教えてください。
よく活字を読めと大雑把、且つ、シツコク言う人や集団がいます。 しかし活字の定義はなんでしょうか？ *ある人がある学問についてその人なりの意見や事実を述べた書物(ハウツーと分類されるだろう). *信憑性は不明だが、ある過去の出来事または、未来についての書かれた文書 *ブログ など、これらを読んだ時、活字を読んだという定義にはならないのでしょうか？ そもそもある一人の人間がこれは活字でこれは活字じゃないと、すぐに言えるのでしょうか？ ご意見いただければと考えております。
パニック障害を20年　患っています。心療内科でお薬も出ています。 普通電車にしか乗れないなどの、制限があったり・・・ なかなか自分がパニック障害だとは、話せずに、友達が少なくなってきています。 家族はいます。 楽しみたい！のですが、色々　八方塞がりな感じです。 今日　本屋さんに行きましたが、沢山　有りすぎて　選択できませんでした。 パニック克服！のような本や、相田　みつをさんの詩集などは持っています。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
絵本のISBNで、trade bdg.とlib. bdg.の二つが記載されています。 lib. bdg.は装丁の説明のようだということはわかったのですが、二つは、どのような装丁を表しているのでしょうか。lib.やbdg.が何の略かも知りたいです。 よろしくお願いします。
この間、今有る本棚がいっぱいになってしまい本の収納場所がなくなってしまいました。 私は文庫本（主にライトノベル）を読んでいて、そのサイズで前後１列になるような本棚を探してみたのですが、自分ではあまり見つけられず、 少し大きめの箱に小分けにして収めようと思い、これも雑貨屋などを見てみたのですがそれに適した物が見つかりませんでした。 なので皆さんが実際に行っている、又は知っている方法で、 本が傷みにくく（日焼けしにくい等）、なるべく安価で済むようなものはありますでしょうか？ もしよろしければ教えてください。
活字が苦手で、マンガを読むのさえ苦手です。 マンガ程度の文章で気張ってしまい、瞬きが強くなって眼も疲れます。 おそらく小説なんて読めたものじゃないと思います。 一方、学問系の文章はさすがに苦手と言ってる場合ではないので（今までもこなしてきたので）、活字が苦手という意識はそこまで強くありませんでした。 おそらく根本的には活字が苦手なんだと思います。 マンガ・小説はあまり読みこなしたジャンルじゃないというのも大きいかもしれません。 こんな症状知ってる方いませんか？ 　
聖書や神話は事実ですか？ 古代文明や考古学が好きですが、それより昔に行くと、分からなくなります。一応、キリスト系幼稚園に通ってましたが、幼すぎてさっぱり。その時の聖書がありますが、事実か創作か分からないとゆっくり読めず。 イエス・キリストは実在したのか。 "紀元"はキリストが生まれた時を境に、前は紀元前、後は紀元後～現在。でも、キリスト自体が紀元前４～７世紀の人物だとか。 ノアやソドムとゴモラとか…ありそうでなさそう ネプチューン、アトランティスを滅ぼしたゼウス等は神で神話、ということは創った話なのか。エジプトのイシスやホルスは創った話のような気がしますが。 何かしら、神はいるとは思いますが(人間に嫌気がさして定期的に何かしたりとか)、聖書や神話は実際の事ですか？
いつもお世話になっております。 私はニコニコ動画で時々生放送をやっている者なのですが、このたび、生放送で朗読をやってみたいと思っています！ 読むものは今のところ青空文庫さんから選ぶ予定で、季節が夏ということもあるので、少し怖い作品（今のところ候補として考えているのはちょっと怖いグリム童話。青ひげや赤い靴等がいいかなと思っています。）、また、怖くなくても内容が面白く、朗読するのに読みやすい文章の作品があれば是非教えていただきたいです！！ 条件として ・ニコニコ生放送は１枠が３０分ですので長すぎる作品は無理です。 ・上にも書きましたが朗読するのに文章が読みやすいこと（昔の言葉が多く、読みにくいものでないこと） ・ジャンルは怖い作品を探しているが基本的には面白ければなんでもいい。 ・オススメの作品は青空文庫さん以外でもかまいません。その場合は著作権フリーの作品でお願いします。 宜しくお願いします！！
BL小説の月刊誌を下記以外にも知っている方がいましたら、教えてください。 よく読むのは、Dear+さん、b-boyさん、リンクスさんです。 よろしくお願いします。
思考力がなくて、現代文もできない。 そんな自分なので、それを活字を読んでその内容を理解することによって改善するために、読書を始めようと夏目漱石の「吾輩は猫である」を読んでいるのですが、全然面白いと思いません。トチメンボーが出てきたあたりから物語が訳わからなくなって、読んでいても眠くなるばかりです。 ほかの本では、物語の序盤をぬいて、同じ文章を2回読まないと理解できなかったり、読んでいる途中でついその読んでいる場面の前のストーリーを忘れたりします。 ちなみに自分の国語力はというと、goo質問室のような場所で自分が質問をして、その質問の回答が来た時に、それがしっかり質問の内容を踏まえた回答となっているのかの判断ぐらいはできますが、あらゆるものごとの説明力、文章力、論点をはっきりする能力、そして語彙力が他人と比べて劣っています。現代文ではこの分野の問題をよく失点するので。現代文は出口先生のシステム現代文を使ってもできるようにはなりませんでした。そしてよくレポートを書くときに困ってしまいます。 それでも、知識を増やしたいので読書をしたいのですが、何か続く方法や、上記に当てはまる人に対してアドバイスはありますか？
お世話になります。 オススメの小説・マンガを投稿させていただきますので、皆様のオススメを教えてください。 小説 ・乙一 夏と花火と私の死体、GOTH リストカット事件、“The Book”etc. ・貴志祐介 新世界より、クリムゾンの迷宮、青の炎etc. マンガ ・CLAMP XXXHOLiC ・ひぐちアサ おおきく振りかぶって ・山田風太郎・せがわまさき 『バジリスク ～甲賀忍法帖～』 よろしくお願いします。
ある小説で、 「少年の名は高杉春風、字は暢夫、通称は晋作。（彼の家では代々）諱に春を付ける。」 とありました。 諱(いみな)は本名で大切なものだから、字（あざな）を付けてそれで呼ぶ、と理解しています。 1、字と通称はどう使い分けていたのでしょうか？ 2、通称も、生まれたときに名付けるのでしょうか？ この辺りがよくわかりません。出来るだけ平易に教えて下さい。 よろしくお願いします。
道徳の本、漫画、絵本があればおしえてください
Macを使っています。Amazonで「Kindle版」を、iTunesから購入しました。そしてiBooksをダウンロードしましたが、購入した書籍を読むことはできません。どうすれば、購入した書籍を光子とができますか？教えてください。
突然の質問を失礼します。 20年ほど前に「うどん列車の走る日」という題名のショートストーリーを読みました。内容はだいたい覚えているのですが、全文を見たことがありません。検索をかけても、まるで引っかからず、久々に読みたいという思いが実現しません・・・　ここの図書館にある、ここのサイトに載っている、もう絶版で手に入らない、などなど何でも良いので、どなたか情報お持ちでしたらお知らせ願います。
カテゴリが違ったら申し訳ありません。 以前どこかで読んだのですが、思い出せずもやもやしてます。 そのエピソードですが、 「寝ている時に死んでいるのと間違われることが怖いから、『寝ています』という札をかけて寝ている」 というものでした。 細部は違うかもしれませんが、大体あっていると思います。 確か作家だったと思うのですが、あまり定かではありません。 このエピソードを持つ人が誰だかご存知の方、ご教授ください。
よく、小説や脚本のコンクールで、 「原稿はB５用紙に縦位置で印字」などと書かれています。 この「縦位置」「横位置」とはなんですか？ 縦位置、というのは縦長、つまりB5用紙でいえば、 １８２mmの辺を上に持ってくる、という意味でしょうか。 横位置はその逆で横長。B５用紙でいえば、 ２５７mmの辺を上に持ってくる、という意味でしょうか。
最近古本を探す機会が多いのですが新宿の古本屋だとどんな古本屋を皆さんは回っていますか？ なぜ新宿かというと定期券内の中で一番古本屋が多いところが新宿ってだけなのでよほど遠くでなければ新宿ではなくてもいいのですがその際はそのことを書いてください どのような本を探すかというとおもに漫画やライトノベルです 今はブックオフを利用しています
過日友人から貰った自己啓発ジャンルの文庫本を、読まないうちに うっかり なくしてしまいました。また次に会った時 感想聞かれたら 困るので、何とか図書館ででも借りられたら・・・とは思えど、迂闊にもタイトルも著者名も覚えていないのです。この類の書物を熟読されている方なら おわかりだと思うので 教えていただければ、と。 著者は ご年配の医学博士の男性だった気がします（確か北日本のほうの人・・・曖昧ですが）。 貰った時 少しはめくり読みをしたので、ちょっとだけですが記憶に残っていることはーーー 以下を含み、数個のポイントが 中で箇条書きされていました。 　・想像力は努力より勝る。 　・潜在意識は人称を解さない。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　など。 あと、潜在意識は飛行機の自動ナビゲーションシステムのようなもの・・・などという たとえをされていました。東京都心のホテルで お茶飲んで寛ぐのが至福のひととき、という個人的なことも書かれていたような。 このようなことが記されていたなぁ、という部分的な覚えしかないのですが、ざっと以上のような感じです。貧弱で いいかげんな記憶で恐縮ですが、宜しくお願いします。
青空文庫をDLして、Kindle Paperwhiteで読みたいと思っています。 テキストZIPをDLして変換する方法をサイトで調べてみましたが、うまくいきません。 Kindlegenの設置方法がわからないようです。 Web上で変換してくれるサイトも試してみました。SendToKindleを使って、 うまく端末に入れることは出来ましたが、横書きになってしまいました。やはり、うまくいきません。 青空文庫を快適にKindleで読んでいる方。 どのようにすると確実にKindleに入れられますか。 アドバイス、お願いします。
Aは両親から人に優しく思いやりのある子に育てられた。 母親はいった。この世で一番大切なことは人に優しくすることよ。 この世で一番優しい人はこの世で一番強い人のことなのよ。だからあなたもそんな人になりなさい。と。 Aは素直に聞き入れ、この世で一番優しい人になろうと思った。その結果他人にやさしくすることで、たくさんの人に愛され尊敬されるようになった。しかし、Aは幸せではなかった。Aはため息をつきこういった。こんなのは僕じゃない 僕はこんな人間じゃないんだ。 そのことを親友に話すと、そんなことを考えるということそれ自体が君が優しい男である何よりの証拠さと励まされた。Aは思い直し、愛する家族のために一生懸命働いた。３０年後彼は妻と子どもに看取られ静かに逝った。 死んだ後に神様に審判をかけられた。 Aはいままでの人生を思い返しこういった。私は他人に優しくすることが人生で何より大切なことだと母から教わりました。その結果家族にも友人にも恵まれました。 はたから見れば良い人生に映るでしょう。しかし、私は全然幸せではないのです。何よりも他人について考えていたので、自分自身に対して疎かにしてしまっていたのです。 神様はいう。そうだ。お前は他人を第一に考えるあまり、この世で一番大切にすべきである自分自身に対して全く敬意を表さなかったのだ。一番優しくすべき自分という存在に。 神様はAを地獄に落とした。 素人ながらショートショートの考えてみました。 感想よろしくお願いします。。
SF小説 子供が大人にものを教える社会 無能化する大人 次々と現れるスターチャイルド 知能指数が高く、身体能力が高い (超人、新人類) 人間味がましてくる機械 機械化する人間 人間にとって大切なのは、目の前にいる人ではなく、自分の携帯電話やパソコンだった 簡略化される文字 巨大掲示板での匿名性を利用した他者への誹謗中傷は耐えられないほど自尊心が欠如した人間の唯一の攻撃性を発散させる場所であった。 人間が作った社会システムの非人間性 奴隷化する人々 人間を心地よい気分にさせてくれる機械(IPHONE.TV.IPOD)は人間の思考能力を奪い批判的な思考力をせず盲目的に情報を鵜呑みにする。 インターネットの投稿動画や投稿サイト、SNSなどにより、国民の総芸能人化。 誰でも、ネットで自分の意見や情報を全世界に流せるようになる。 が、TWITTER.FACEBOOKなどの企業はアメリカのCIAや世界の支配者層とつながっていて、高いお金で個人情報の売買が行われている。彼らは民衆を監視し、データ化して統計をとる。より大衆を利用しやすくするために。 大衆はそんなことには気づかず、 周りの人々に比べて自分がどれだけ優れているか、特別であるか、人に愛される存在であるかを示すのに夢中になっていた。 友達に見栄を張るために、週五日のバイトをして、ためて、生活費を節約したお金で高級ブランドのバッグを買う若い女性。 子どもを自分の自己愛に利用し、私立難関中学に受けさせる、子どもの興味関心には目もくれず、無味乾燥な暗記勉強を叩き込み、学問本来の楽しさを教えようとしない中年女性。 教養があるように見せるために芸術に理解を示そうとするのだが、 鳥の囀りや月の美しさ、青い空には関心を見せようとしない人々。 彼らはみな資本主義の奴隷だった。 抗生物質付けの檻の中の豚。 私たちは耐えず監視されている。政府に企業に国民に。 人と違うことをするのは悪だと 人と違うことを考えるのは悪だと。 政府や支配者に都合の悪い思想 最も革新的な考えは歴史の闇の中に葬り去られ消えていった。 歴史上最も偉大な人々は支配者に都合が悪いので、歴史上の極悪人と認定されていた。私たちはいつだってそれらの人々を憎む訓練をさせられた。 2＋2＝5の世界。 誰も4とは言わない。 言った瞬間に彼は、危険思想の持ち主として逮捕されるだろう。 そんな中新たに第3次世界大戦の影が忍び寄ってくる 前々から懸念されていた日本と中国との関係が悪化し、戦争へ。憲法9条の幻想は脆くも崩れ去った。そこにアメリカやソ連、イギリス、インドなどの大国が参戦し長期化 第3次世界大戦の到来 この世界にスターチャイルドが新たに生まれてくる子供たちが奮闘し、あるいは洗脳され取り込まれて行く。 スターチャイルド達は表向き国家を支持していたが、 ネットの掲示板を利用し志しを同じくするものたちを集め 実際にコンタクトをとるようなった。彼らはカルト宗教団体を作り、政府も無視できない状態になる。過去の人類よりはるかに優れた頭脳と肉体を持ったスターチャイルドたちが世界平和を目指し、世界の破壊と創造を企てる。 ラスト 1スターチャイルドが勝利し、権力を一極に集中し半永久的に世界平和 2スターチャイルドが勝利したがそのグループの内部で権力闘争が起こり、内部で支配者と奴隷ができる前の世界と同じことに 3スターチャイルドたちが負けるが世界に世界平和というメッセージと共に爪痕を残し、世界は少しだけ良くなり少しだけ変える。 素人ながら小説の設定考えて見ました。 感想よろしくお願いします。
今まで匿名掲示板で、ある意味隔離されたようなところで 匿名で細々と作品を書いていました しかし今その掲示板も人が減ってしまい、読んでくれる人が少なくなり、 また自分の作品を多くの人に読んでもらえたならと欲が出て 別の少し大き目の小説投稿サイトに自分の作品を投稿してみました その作品自体は悪くない感想を貰えたのですが、そこの作者同士の交流がある掲示板では 私の作風がそこのサイトに合わない、隔離された場所でやっていた作風は止めた方がいい いっそ別の場所に行ったらどうかなど、結構痛烈な批判を受けてしまいました それでも私は小説を書くことは好きだし、悪い作風なら少しずつでも直していこう そして、どんな作品でも気にいる人はいるし、嫌悪感を抱く人はいると頭では理解してます でもやっぱり初めてもらった批評は少なからず心に傷を負わせたようで 途中まで書き上げた作品の続きを書き、投稿するのに躊躇してしまいます 私個人としては、まだそこの投稿サイトで頑張りたいとは思ってるのですが 心を強く持った作者として作品を書き続けるには、どのような心構えが必要なのでしょうか？ 同じような経験をされた方、またこう考えたらどうかなどの、アドバイスをもらえたら嬉しいです よろしくお願いします
国語辞書や百科事典、六法全書などを全部読まれた方、参考に教えて下さい。 以前から辞書を１度は読破してみようと思っています。 しかし、普通の辞書で1500ページ、薄いものでも1000ページはあります。 飽きずに、効率良く、かつ　一度読んだところは二度読みしないなどいい方法があるのか教えてほしいのです。 読んでいく方法として、 (1)適当にページを開いて蛍光ペンで読んだページに印をつけていく方法がベストですか？ (2)それとも、順を追って『あ』行の1ページから黙々と読んでいく方がいいですか？ (3)それか、ページごとではなく、目についたところを読んで行き、読んだか所にマーカーで印をつけていく方法が飽きずに読めるのか？ (4)その他の方法 どんな方法で分厚い辞書、辞典を読んだことがありますか？ 『あ』行から読んでいくと進んでいる気がしないし、読み飽きそうで気乗りがしません。 1年くらいで辞書を読み終えようとすれば、1,500ページくらいの辞書を読もうとすると1日４～５ページ読まないといけないペースになると思います。 効率良くかつ飽きずに読んでいく方法があれば教えて下さい。よろしくお願いします。
こんにちは。 このたび、ネットショップの運営でメールマガジンを発行することとなりました。 毎週オススメの商品などを紹介して、お客様にご購入いただけるよう売上アップを行いたいのです。 そこで、メールマガジンに関する情報をいろいろ調べたのですが 結局私が感じたのは、いかにお客様に「購入をしていただくか」という部分だと感じました。 そこで、こういったビジネスに使える「説得に関する本」を皆様の読まれた中からオススメを教えていただけないでしょうか。 可能であれば、お客様にご購入いただけるような説得術、 お客様に商品の良さを伝えるにはこう書くのが良い、 お客様にご購入をうながす説得文章のようなのが載っていると助かります。 （絶対条件ではありません、あくまでも皆様のオススメをメインで） amazonでは、種類が多すぎなのと 評価が割とみんな高いので選べませんでした。 なお、キャッチコピーの本は不要です。 よろしくお願い致します。
　ジャンルは、全く問いません。 　ごく最近に読んで、楽しかったり感銘を受けたりした本を　教えてください。 　ただし、役に立ったというのは、除外します。 　でも、ハウツーものでも、役に立ったばかりでなく、ずいぶん楽しかった、感激した、というのは有りです。 　よろしくお願いします。
ブックオフで処分するつもりの本を紙袋にまとめておいたら、知人が「孫が読書好きだから」と持っていってしまいました。私の留守中に読書に縁のない家人が渡したそうです。 そのこと自体は構わないのですが、問題はお孫さんが女子中学生ということです。 袋の中に、殺人や性的暴行などの事件を扱う警察小説や探偵小説が入っていましたが、 女子中学生には刺激が強すぎないか？と心配になりました。 例えば「ストロベリーナイト」のシリーズです。 その程度なら問題ないのか、親に一言注意しておくべきか、どう思いますか？ よろしくお願いします。 （一番上が「武士道シックスティーン」なので読めそうだと判断されたのではないかと思います）
非常識ですが、一月末に仕事をやめ、あわてて引越ししたので水道局に 連絡するのを忘れ引越してしまいました。 支払うつもりでしたが忘れたり貧乏であったりと払えなっかたのがあって三ヶ月そのままです ですが先月切り詰めてやっと支払いました。 でも、最初支払い書は住んでいた期間だけ支払い書が来ていましたが 今回は何でか引越し後の二月以降までの分がきました。（連絡したのが二月です） とりあえず先月に一部、支払いましたがやはり残りも払わないと水道は止められますか？ 今日が期限なんです。 給料日まだなんで払えません。 回答お願いします
現在大学生です。自分はいままであまり本を読んでこなかったので、慣れていないということもあると思いますが、本を読むスピードが一般的な人と比べて相当遅いようです。 本の内容にもよりますが、ライトノベルや、現代人が書いた(または訳した)児童小説、といった比較的読 みやすい類の本でも、ペース良く読めたとしても、40ページ読むのに1時間ほどかかります。母親にも、「あなた、文章読むの遅いのねえ」とよく言われ、大学受験の時も、国語の現代文や英語の長文で相当苦しみました。友人と比べても、きちんと内容を理解して読んでも、大体僕の2～4倍のスピードで読めるそうです。 読書のスピードは人それぞれ、とはいいますが、時間も無限にあるわけでは無いので、できる限り効率よく読書をこなしたいと思っています。どうかご助言お願いします。
本を売るとき、BOOK OFFだといつも10円やタダ、良くても50円ないくらいです。 商店街なんかにある古本屋の方が、何十円かでも高値で買い取ってもらえそうですか？ どう言うお店の方が、有利でしょうか？
こんにちは、教えてください。 最近のエロ雑誌にはDVD付とかオプションが付いてきます。 買った事がないので、教えて欲しいのですが、 DVDが付くと雑誌のページ数が少ない感じがするのですが、気のせいでしょうか？ DVDを見ない方なので、オプションが付いてページ数が少ない雑誌より、 何も付かなくてもページ数の多い雑誌がいいのです。 よろしくお願いします。
おススメの本を教えてほしいです。 ・サイエンスフィクション ・昔からある定番よりも、最近の流行にのったもの がいいです。 よろしくお願いします。
アマゾンで検索しますとKindleの電子書籍が多くなって来ました。 この電子書籍はiPadでも閲覧可能なのでしょうか。 宜しくお願いいたします。
私は本を読むのが苦手で、マンガばかり読んでいます。また映画は好きですが、その原作を読んでも理解ができません。 視覚や聴覚では楽しめても、文章を読むことに集中できないのです。 ただの文字の羅列にしか思えず、単語では理解できても、全くイメージが湧かないし、頭に入りません。読んでるそばから忘れてしまうので、理解しようと思って何度も同じ文を読んだり、前に戻って読み返したりすると、結局面倒くさくなってしまい読み切れません。かといって、読み返さずに読み進めていくと、終わった時にいったい何の話だったのか分からないのです。 「白い犬とワルツを」と「世界の中心で愛を叫ぶ」を読んでみたのですが、いったい何が面白くて感動するのか、全く分かりませんでした。そんな自分が悲しいです。 読書はいろんな知識や表現力が身に付きそうだし、心も豊かになると言われます。私も本を読んで感動してみたいし、表現を豊かにしたいです(私の表現力は子供みたいで恥ずかしいです)。 それに今英語の勉強をしているのですが、長文を読むことがとても苦手です。長文に慣れたり、表現の幅やボキャブラリーを増やすには、新聞や小説を読むのが良いとよく言われるのですが、文章を読むのが苦痛で仕方ないのです。 元々日本語でも読書が好きな人は、英語でもさほど抵抗なく読めるようです。 一体どうしたら本が読めるようになるでしょうか。私も本を楽しみたいです。
ブックオフで、図書カードとお金の換金は出来ますか？
４月から大学生になりました。 社会に出る前に広い意味での常識や教養を身につけたいと思っています。 ・・・が、どの本を読めば為になるのかがわかりません。 そこで、「大学生のうちに読んでおいたほうがいい本」、 「自分の人生を支えてくれている本」、 「世界的に(日本の中も可。)有名な本」などなど、 皆さんのおすすめの本を教えてもらいたいです！ 一応理系の学生ですが、自己啓発本でも、小説でも、 日本語で書いてあれば何でも読みます。 流行りのミステリーみたいな物よりも、 ある程度幅広い年齢層の方が楽しめるような本を 紹介して頂けたらと思います。
レイトン教授の小説を読んだことのある方、又は　vs逆転裁判をプレイした方に質問です！ 私は「不思議な町」「悪魔の箱」「最後の時間旅行」「魔神の笛」「奇跡の仮面」「超文明Aの遺産」プレイ済み、Aの遺産ファンブック購読済みです。 vs逆転裁判について ・逆転裁判を知らなくても楽しむことはできますか？ ・教授やルーク以外にレイトン教授シリーズの登場人物はでますか？ 小説について ・なんとなく児童書向けの気がするのですが、大人でも楽しめる内容でしょうか？ （レイトン教授の世界観が大好きなので多分楽しめると思うのですが、ゲームのシナリオとはまた違う方がかかれてる？ので、どんな感じか教えていただきたいです。） ・教授やルーク以外にレイトン教授シリーズの登場人物はでますか？ あと、デスコールが悪筆であるというネタをよく見かけるのですが、そのことがわかる描写はどこにあるのでしょう？小説か、気づいてないだけでゲームであったんでしょうか？ゲームはプレイしましたが、魔神の笛は数年前にプレイしたこともあり細部まで思い出せません； レイトンファンの皆様、どうぞ力をかしてください！
Amazonのほかに本のレビューを読めるサイトはありますか？ 信ぴょう性の高そうなところがあれば教えてください。
自分で作成した、40-50ページほどの、 情報を売りたいので、安く、製本出来る店ありますか。 ネットショップなど、、。 ちなみに、当方の求めている製本は、書店で売ってるような 立派な製本でなくてもいいです。 ページ数も少ないですし、よくある、フリーペーパーや、 冊子みたいな作りでいいです。 とにかく、なるべく安い方法であれば、お願いします。
オオカミさんと七人の仲間たちのラノベは最後のどんな終わり方をしますか？ ハッピーエンドですか？　それと鬼ヶ島との戦いは？　
小説を書いてみました。何か書きに問題があれば指摘してください。ちなみに、私は小学生です。 題名は、「センタリアの王」 物語を作りたいと思って書きました。　いきなり設定からですが、しかも途中までという・・・・・・・。 空想大好き人間で、小説もあまり読んだことないのですが、・・・・・文庫本とか、（＞＜；）　　 感想やコメント下さい！待ってます。　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「センタリアの王」 この世界の名は「センタリアワーリド」という。通称「センタリア」である。この世界は潜在魔力で人の地位が決まる。センタリアには、王がいる。人々は、彼を「若き無敗王者」と呼ぶ。センタリアでは、洗剤魔力数値で王が決まる。王には、「ミカエルの瞳」と「ラファエルの翼」が懸賞される。これは昔からの仕来りだ。そして、王は、大天使「ミカエル」か「ラファエル」加護を受ける。王には体のどこかに王の印がある。現在のセンタリアの「王」の名は「快斗・シュベリア・サンガルゴ」。普通の人間ぼ潜在魔力数値の平均は「７０００～８０００」である。それに対して、拓斗の潜在魔力数値は８３５，６９８３，５０７５である。この数値を持つ少年が拓斗だ。これを「英雄」といわずになんと言うのだろうか?人々は、快斗を「英雄」と褒め称える。センタリアの人間は、地位で送られる二つの名が違う。二つの名は、同じ地位の中でも、個人の印象、性格などによってもらえる名前が違う。だから、二つの名が重なることは、経してない。センタリアの王、快斗の二つの名は「不敗の絶対王」。拓斗の場合負けたことがないから、そして快斗の行い、言動は、絶対であるから、正義だから、拓斗の場合「不敗の絶対王」なのである。なぜか人々は、快斗の言動に、行いに、逆らうことをしないのだ。拓斗の性格は、人にやさしく、自分に厳しい。だから誰にも好かれているのだ。そして、力があるから、人を助けようとする。そして、何もかも、辛いことや悲しいことを1人で背負い込んでしまう。だから、快斗の友人は快斗をほっておけないのだ。何でも出来るようで、何も出来ないのだ。 第一章 「センタリアという世界」 高い塔に少年が立っている。少し強い風が吹いている。（今日も平和で、何の異常もないな。）塔の最上階へのドアが開いて声がした。「快斗みんなが心配して探してるぞ。もう戻れ。」「ああ。そうだな。」拓斗を呼びに来た少年が言った。「また考えていたのか？」拓斗が悲しそうな表情で笑って言った。「ああ。俺は守れたのに・・・・。それなのに・・・・・守らなかった。」少年はいった。「仕方ないじゃないか。あの時、誰も動けなかった。お前は、8歳にして世界を救ったんだぜ？英雄!」快斗は笑っていった。「英雄か・・・・。」 快斗とは塔から飛び降りた。少年が駆け寄り叫んだ。「快斗――――――ッ」快斗はその声に振り向き「下で待ってるから・・・・・。」と言って笑った。下で声が聞こえる。 ――快斗様～――何処ですか～～？？　　すると快斗がその人々の真上で、翼を出した。 羽が飛び散り空に消えていった。
よくニュースで経済評論家とか弁護士とか政治家が紹介されたときに その人の背後に膨大な本があったりするのを見るんですが ああいう「よく本を読む人」っていうのは 年何冊ほど読んでるんでしょうか？
読書が好きで、いつも読みっぱなしなのですが、せっかくなので読書ノートをつけようと思います。 手帳を作りこんだり（いわゆる「ほぼ日手帳」的な）というのは好きですが、なかなか時間がなく、いつも三日坊主です・・・（+＿+；） 何か読書ノートになるようなノートはありませんか？ 皆さんが使っている読書ノートなどがあれば、あわせて教えてください（＾＾）
質問文の通り、スポーツ漫画や小説を探しています 野球であれば嬉しいですが、それ以外でもＯＫです 小説はハードカバーでもライトノベルでもなんでもいいです。 （ただし電子書籍や携帯小説はＮＧで） これがいいよ。と言うようなものがあれば回答お願いします ＜条件＞ ・戦術や戦略、謀略（卑怯な手段でも可）を重視したもの 剛速球で相手をねじ伏せると言ったのはＮＧで また、根性論の類もできればＮＯで ・あまりにも非現実的なものはダメ 消える魔球や秘打などと言った類です ＜条件に該当するもので読んだこと・見たことがある本＞ マネーボール ＯＮＥＯＵＴＳ（アニメ） おおきく振りかぶって ※渡久地の読心術や、三橋のコントロールを現実的かと言われると苦しいですが、 消える魔球や科学法則を無視した変化球ほどじゃないのでアリということで……
私は数年前から読書を始めました．それはその本から高尚な知識を吸収し，自分の血肉化するためであり，将来の望むべき自分の人格形成の布石として，数々の読書をしてきました． しかし，読んだ本の内容は半年後には忘れてしまい，また読んだ本の内容も自分の血肉とはなっておらず，本を読んではに右から左へ頭を素通りしてしまっているように感じます（読書は娯楽の一つ状態）．実際数年前の自分と比べて今の自分は読書を通して何か変わったか？と自分に問いかけてみても本の面白さを知っただけで何も変わっていないように感じます．このただ本を読んでいるだけの非常にもったいない状況から脱却するにはどうしたら良いのか皆さんに教えて頂きたく質問させていただきました． つまり「読書の時にどうすればその本を自分の血肉と化すことができるのでしょうか？」 ちなみに読んできた本は，小説，新書，エッセイ，自己啓蒙等です．
　スマホで青空文庫の本が読みたいのですが、ｄブックではうまく読めません。どうしたらよいでしょうか？
　退職しましたので、青空文庫の本をたくさん読みたいと思います。 何かよいソフトはないでしょうか？ 　
謎解きはディナーのあとでに似てる本・小説はありますか？ 本・小説が好きなので教えてください(＞人＜;) 早めに頂けると嬉しいです。 おねがいしますm(_ _)m
40歳を過ぎてから時代小説にはまっています。 池波正太郎、藤沢周平、山本周五郎、平岩弓枝、宮部みゆき、司馬遼太郎はほとんど全部読みました。 上記以外の時代作家で、オススメの作家を教えて頂けませんか。 あまりに難解な文章の作家は苦手です。 どちらかと言えば娯楽的な方が好きです。
みなさん、こんにちは。 私は現在、時代小説にハマっているのですが、 座頭の主人公が持っている「5尺1寸の漆木玉杖」というものがあります。 ネットで調べてみても、わかりません。 具体的に、どんなものなのかを知りたいので、教えてください。 よろしく、お願いします。 追記 「座頭」という言葉を使いましたが、目の見えない方々に対して失礼な言葉であったら、大変申し訳ありません。
新しいシステム手帳が欲しくなりまして 都内でたくさんの見本を手にとって見られる お店を紹介してください。 また、お勧めのシステム手帳がございましたら 長所もあわせてご紹介下さい。 よろしくお願い申し上げます。
物語に登場させるキャラクターの名前をどうしようか困っています。 なるべく短めで歯切れのよいカタカナの名前を思いついた方がいらっしゃれば教えていただけませんか？ よろしければ男の子、女の子向きでわけてかいてくださると嬉しいです。 お願いします！
陰山泰成氏の著書『魂医（ソウル・ドクター）―和合医療―』について質問です。 『魂医（ソウル・ドクター）―和合医療―』の第4章を見ていましたら、「胸部外科」という言葉が出てきたんですが、これはどういうものなんでしょうか？ 他に、ERという言葉の意味も気になります。 当方医学についてはよく知らないもので、初歩的な質問だったらごめんなさい。 もしどなたかご存知でしたら、教えていただけないでしょうか。よろしくお願いします。
過去に似たような質問も出ていましたが、当該回答に私の求めるものがなかったことから、改めて質問させて頂きました。 ブックカバーを探しています。 ただし、条件は次のとおりです。 (1)タテ215×ヨコ153×厚さ23ミリの本に入ること（ほぼ菊判） (2)中身が見えないこと (3)ネットショップで買えること (4)材質は、紙、布またはそれに準じるものでないこと 以上です。 価格について、現時点では不問です。 また、これまで紙製の自作品を用いてきましたが、強度と手間と見た目の悪さから、既製品の購入を決断しました。 なお、自分の出来る限りで、ネットローラーしたのですが見つけられませんでした。 よろしくお願い致します。
6畳の和室に本棚（幅0.9m×高さ1.8m：スチール製、棚板幅30センチ、棚荷重限度8kg） を購入したいと思っています。天井を除いて6段あるので、A5単行本だと40冊×200g =8Kg、8Kg×6段=48Kgとなります。（本棚自重約20Kg） 下記URLによると居室は1平米当たり180Kgは大丈夫なので、まだ本を載せられるのですが、 棚板の荷重限度8Kgがネックです。棚板が30センチ幅なので、たとえば前後に本を並べて たり、DVDを本の前に並べるだけで収容能力が倍になるので、狭い我が家には魅力なので すが、スチール製本棚の荷重限度はどういう定義できめられているのでしょうか。 また実際にこれをオーバーして本を並べてなにか支障が生じましたか。 有効な補強方法とかあれば教えてください。（今まではカラーボックスを使っていました。） http://www.jsca.or.jp/vol3/15tec_terms/200506/20050623.php
他の人と同じく、安くて、きれいで、できれば送料が無料、もしくは安いところで、 古本買うならどこがいいでしょうか？ 近所や近隣の古本屋にありませんでした。 ただし、ブックオフ関係は遠慮します。 ブックオフは研磨しているので、本が粉っぽくて嫌なのです。 ネットショップ、もしくは、全国チェーンなどで在庫を確認でき取り寄せできるところ、 ご存じないでしょうか？
かつて読んだ本の 一部分だけ印象深く覚えていまして 著者も題名も分からないとき 検索してくれて著者と題名を 教えてくれるサイトがございますか？ ございましたら お教え下さい。 googleで探してもうまくヒットしないのですが お詳しい方、ご教示をお願い申し上げます。
私は時々自己啓発の本を読みます。それで、その時は「なるほど。いいこと書いてるな」とか思うんですけど、時間が経つと忘れてしまいます。 何か、ノートに書き留めるといった工夫をしている方いませんか？ いたら、オススメの方法を教えてください。
電子書籍の広告を良く目にしますが、紙媒体と値段がほぼ変わらず閲覧期間も決まっているのに購入する意味はあるのでしょうか?なぜ安くなったり閲覧無期限にしないのでしょうか?
少し前にこの本を読んだのですが、これはどういったジャンルの本になるんでしょうか？ 結構自分の好きな系統だったので、似た系統の本を読みたいと思うのですが、本屋さんではどういうジャンルになるのかが知りたいです。 恋愛系だけど小説とはまた違った感じだし…… こういう本ばかりあるコーナーがあるんでしょうか？ 今度本屋さんに行ったときにいろいろと探してみたいので宜しくお願いします！
最近、読書感想文を書くため　アンドロイドは電気羊の夢を見るか？　とゆう本を読みました。 それで質問があるのですが、１９～２０世紀に書かれた小説のなかで皆さんが面白いと思うものがあれば教えて下さい。 どうぞよろしくお願いします。
ネットの小説投稿板に掲載した掌編小説に、大幅に(元が原稿用紙5枚程度だったものを、加筆修正して30枚ほどに増やしました)変更を加えた短編作品を、公募の小説賞に送りたいのですが、これは「未発表」の作品であると捉えて良いのでしょうか？ 募集要項には「未発表の作品に限る」とだけあり、詳しい事項が記入されていません。 判断しかねているので、お教えいただきたいです。
東日本大震災後に週刊誌（雑誌名は忘れてしまいました）に掲載された伊集院静氏の震災体験記は、今ならどの媒体で読むことができますか？ 確か、「震災後2週間」という言葉が雑誌の表紙に書かれていたと思います。震災後2週間の記録なのか、震災後2週間で寄せられた手記なのか、もうそこからうろ覚えなのですが。 週刊誌に掲載された時は、「作家の震災体験記事がもう載るんだ」と思って立ち読みしたものの、手記の内容に違和感を感じて結局その雑誌は買いませんでした。 それから折に触れてはふと思い出すものの、何しろ一度しか読んでないので、色々な所があいまいとしております。あいまいな部分を思い出しては「何か腹立つ」と思って、またイライラするの繰り返しです。 自分の記憶に間違いがあれば訂正したいので、もう一度きちんと読みたいと思っていたところ、少し前に伊集院静氏のエッセイの単行本が出版されました。 ただ、新聞広告の文言を見た限り、収録されていないような雰囲気なのですが、ここ最近は忙しくて確認のために本屋に赴く暇もありません。 どなたかご存知の方がいらっしゃれば、ご教示いただければと思います。 よろしくお願いします。
ネット小説で中折れ式のトンプソンコンデーターだかショットガンに関する描写があったんですが、そのときコッキングレバーがどうこうって書いてありました。中折れ式にコッキングレバーって付いてるんですか？
本を読むのは好きなのですが、内容をすぐ忘れてしまいます。 1年前に読んだ本の内容などはほとんど覚えていません。去年来から京極夏彦さんにはまり、京極堂シリーズを読んだのですが、現在、覚えているのは、題名、登場人物と大まかな舞台(場所等)程度しか覚えておらず、どのような流れでどのように物語が完結したか、「？」です。最悪なことに結末がどうだったかも覚えていません。 これは、小説、実用書、仕事関連全てに共通しています。 昔を思い出してみると、小学校のころ大好きで何回も見直した漫画やアニメのタイトル・登場人物ははっきり覚えていますが、話がどのように終わったか？さっぱり覚えていません。これは年のせいだけではないような気がします。 そこで質問なのですが、読書理解(読解能力？)はどうすれば身につくのでしょうか？ 40歳にもなってこんなことを聞くのは恥ずかしいのですが、最近危機感を感じています。
　お願いします。 　元禄泰平の世の大坂を舞台に、比較的自由な立場の主人公が、いろんな事件に首を突っ込んでは解決していくという内容の小説を書きたいと思っています。 　この場合、登場人物が全て架空の人物というのではまずいでしょうか？ 　事件に最終的なお裁きをもたらす侍くらいは、実在のほうが良いのでしょうか？ 　落語などでも、お白州のシーンがある噺は、侍は実在した人物の名前が出てきますよね。 　狙いとしては、文学なんて言われる路線ではなくて、完全にエンターテイメントとして書くつもりです。 　ですが、それを理由に架空の人物だけで物語を構成するのは、漫画ではOKでも小説になってしまうとNGのようにも思えます。 　その辺りのさじ加減がわかりません。どなたかご指導お願いします。
開いた掌(パー)の上に、拳(グー)を置いて何か閃いたようなジェスチャーの詳細を知りたいのですがそれに名前はあるのでしょうか？ 小説を執筆しているのですが、それをどのように表現するか悩んでいます。名称があるならそれを書けば一発なのですがわざわざその動作を事細かく言葉で表現するのは長ったらしくて嫌なので教えて欲しいです。
『トワイライト』では吸血鬼と人間との間で妊娠、出産をしていますが 実際のところそういう伝説や伝承はあるのでしょうか？ また吸血鬼と人間の間で妊娠や出産をしている小説や漫画や映画などがあったら教えてください。 それらはどういう風に描いているのか気になるので・・・ ※カテゴリがわからなかったんですが、ここでよかったんですかね＾＾；
古典の重要な本について 先日ふと思い出したのですが、モンテスキューの法の精神って何で習った知識でしたか？ おそらく中学か高校の公民系の知識でしたよね？ 更に法の精神って権力分立を唱えた本というのはわかるのですが、ベストセラーでしたかね？ Googleで調べた限りはベストセラーなどではないようなのですがじゃあなぜ皆に共有されている書名なのかということを考えると気になってきました、ご存知の方教えてください。 例えばそれがベストセラーでなくても古典本で（当時斬新な考えを提唱したとして）重要と位置付けられている本であれば、政治経済などの分野枠組みを全て取っ払った上で、そういったカテゴリーで読んでおいた方が良いとされるほんなどがありましたら紹介お願いします。
先日ハウルの動く城の原作本である「魔法使いハウルと火の悪魔」を読んだのですか、とっても面白く一日で読み終わりました。 他に何かおすすめの本がありましたら教えてください。 できたら ファンタジー系でできれば恋愛要素が含まれている物が読みたいです。 ちなみに、恋愛要素がなくても「ダレンシャン」は凄くはまりました。
読んだ本や、観た映画の内容をすぐに忘れます。 興味がなかったとか、いい加減に観たとかではなく、 大好きで何度も読んだはずの本だったり、 とても感動して涙したりしたはずの映画なのに、 数年もしくは数ヶ月でほとんど内容を忘れてしまいます。 断片的に、主人公の俳優のアノ人があの風景の前に立ってた～とかは覚えているけれど、 「確か、〇〇（役名）が亡くなるんだよね」と言われたりすると、それは結構インパクトのあるストーリーなのに、「え？そうだっけ・・・（まったく覚えてない）。」という感じになります。 本を読んだり映画を観たりするのは好きですが、 趣味と言ったために相手に何か訊かれると、しどろもどろになってしまい、もう趣味とは言えなくなってしまいました。 親にも「ちゃんと読んだの？」「本当に覚えてないの？！」と驚かれます。 そのくらい、表面的には内容をほとんど覚えていません。 でも本や映画を観ることで、たとえ内容を覚えていなくても何か残るものはあるのでしょうか？
漫画や小説の中、その他、オリジナル、なんでも良いので 「音」　「心」　「奏」　「命」 これらの漢字のうち、どれかが入った名前、苗字を教えてください 名前は主に男用をお願いします
一般的に勉強は1度では覚えきれず複数回復習して初めて覚えられるという印象があるのですが、読書についても複数回読み返さないと覚えられないのではと考えています。数百ページある本、小説やビジネス本、実用書の類は、みなさん複数回読み直して覚えていらっしゃるのでしょうか。何か凄く疲れる気がします。ちなみに私は雑誌や実用書をよく読むのですが、内容はほんわりとアバウトのアバウトくらいにしか覚えられないです。効率の良い本の読み方や覚え方などありましたら教えて頂きたいです。
小学生の頃(90年代後半)に国語の教科書に載っていた話なんですが、 ネズミが主人公で、タイプライターを持っている。 チーズ工場に忍び込んでチーズを味見しては「あと塩ひとつまみ」などのアドバイスメモを刺して行く。 その通りにはしたらチーズ工場大繁盛。 という内容なんですがタイトルなど詳しいことが思い出せず…。 ご存知の方はいませんか？
悲しくて少し救われないような小説と ほのぼのしたギャグ漫画で、オススメのものをおしえてください。 できればシリーズものがいいです。 小説・スワロウテイル人工少女販売処　　 漫画・ゆるゆり　　　　　　　　　 みたいなもので。
本も高いので図書館で借りたいのですが、 実際窓口に行くとホームレスに近いようなおじさんも多く、 この人たちがトイレでクソしながら・・・とか 鼻クソほじくりながら・・・ とか考えると、借りることにどうしても　ためらいがあります。 どげんすりゃいいんでしょうか？
みなさん、こんばんは。 質問としましては、今は高尚（例えば、国語の教科書に載っていたり、時代を越えて読み継がれ評価されているもの）だが、出た当時は読んだり、好んだりするのが恥ずかしいとされていたものというのは、どのようなものがありますか？ 作品単体でもかまいませんし、ジャンルや区分、はたまた作家でもかまいません。 思いつくままに教えていただきたいです。 また、できれば、恥ずかしいとされた理由も書いていただけるとうれしいです。 なお、ベストアンサーは、今の評価と昔の評価の差異が一番大きいものをあげてくれた方にさしあげようと思っています（例：昔はラノベくらいの評価だったが、今は文学史に載っている）。
こんにちは。 早いもので向田さんが逝かれて３０年ほどになります。 素敵な女性でした・・・。 「父の詫び状」などは私の大好きな一冊です。 向田さんは懐かしい昭和と言う時代を文章にして、 みせてくれました・・・。 書評とかではない向田邦子さんの お話しが出来ればと思います。
今本屋さんでの本の注文を考えています。 一気に２０冊注文したら迷惑でしょうか? ネットでは購入するつもりはありません。 回答お願いします！！
悪を裁く悪の物語をご存知の方、教えてください。 本でもマンガでもいいです。 ぼくが知ってるのは、 コードブレーカー、クロサギ、ブラックジャック（章によっては） です。
私は昔から本を読むことが ありませんでした。 文章力がなくて話すことが苦手です。 本を読むことはいいことだと 聞いて、たしかに本をよく読む友達って 話す言葉も書く言葉も 違う気がします。 さいきん自分磨きもかねて 本を読みたいなとおもって 自分が興味ある本を買ってきました。 ですが、まったく頭に入らず ページが進まず、少し読むだけで 眠くなってしまって… 読みたい本がどんどん たまっていくだけです。 なにか本を読むコツ？みたいなのが あったら教えてください(>_<) 本を読むのが楽しくなるコツって あるのでしょうか？？
青空文庫、A4に、見開き状態で2ページを縦書き印刷したいのです。 青空文庫を縦書きするビューアーで「えあ草紙」を使っています。 これは見開きで思い通りの見た目になりますが 有料版ソフトもウェブ無料版も、残念ながら印刷はできないようです。 ソフトでは「青P」使っています。 これは、左右に分割しません。 段組だけしか選択出来ないです。 長い方を上にする横印刷で、「2段組」を選ぶと 段に分けるので1行の文字数が少なく 長い方を上にして1段目、その真下に2段目となってしまうだけです。 短いほうを上にすれば、1行の文字数が増えますが 文章の向き変更出来ず、そのまま縦に2段です。 「青P」では段組をしないで横向きに、縦書き印刷するのが一番近いですが 綴じる必要があるので、中央を折りたいのと、ページ数をつけたいので もし、Mac OSXで何か適切なソフトがありましたら教えてください。 「えあ草紙」のような凝ったビジュアルの必要はありません。 テキストにつかうだけなので ただ左右に分割し、それにページが付けばいいです。 なお、Wordは持っていません。 よろしくお願い致します。
日時計の銘について なんのことかわからなくて困っています。 いつどこで誰によって生み出された言葉なのか？など わかるかた教えてください。 逸話など、なんでも知りたいです。 お願いします。
長年、小説同人活動をしています。どこもそうなのでしょうが、会員が減り実際に作品を出すのは４～５人になってしまいました。少ないときには３人です。ひとり２０ページと言う枠があるので、３人だと小説６０Ｐ、感想2Ｐ、イラストと表紙でせいぜい10Ｐです。 こんなものを年に３回オフセットで出しています。最小ロットで３０部。つまり毎回２５冊はゴミになります。またコミケなどで売れるようなものではありません。（エロ・パロ禁止。完全オリジナル）会員には紙ベースでの発行に拘る人もいますが、今の世の中こんなにムダな活動はないと思います。（印刷は知り合いの会社なのでいくらかは安くしてもらっていますが、そう言うことよりも在庫がゴミになることがいやなのです） しかし、素人とは言え物書きの端くれ。webと言うのはあまりに味気ない。 そこで質問ですが、欲しい部数だけweb入稿で安価に本にするような同人向けサービスはないでしょうか？また同じように同人誌を作っておられる方がいましたら、具体的にどのように発行しているか教えていただけませんでしょうか？よろしくお願いします。ちなみに、冬号は11/30〆切で今のところ原稿をだしているのは２名です。チーーン。
月別、年別にどれくらいの冊数を読んでいるか管理できるようなiPhoneアプリがあれば教えてください。 自分でもいろいろ調べましたが、ページ毎の管理や時間での管理はありましたが、冊数で管理できるアプリはありませんでした。 もし、わかる方がいらっしゃればお願いします。
どのカテゴリに書けばわからなかったのですが、ここで質問させていただきます。 858A4という大型の裁断機を使っています。最近切れ味が悪くなったので 替え刃を調べていました。そのとき研ぎ石も目に入りました。 もしかしたら、この刃も研ぎ石で研げるのだろうか？と思い質問させていただきます。 包丁よりかなりごつい刃ですが、素人が研ぎ石で研いで元に近い切れ味を 復活させることはできるのでしょうか？　どのような研ぎ石が良いでしょうか？ 無理そうなら替え刃を素直に買いたいと思います。
本がなければ生きていけない人間です。 自分で気に入った本を人にも教えてあげたいし、また自分で見つけるだけでは足りないので、ぜひ人からも教わりたいのですが、そんなサイトってありますか？ あるサイトで同じようなことを質問している人がいて、それに対する答えが「みんなの書評」「たなぞう」って書いてありましたが、やってみたらどちらも not found となりました。 どなたか教えてください。お願いします。
自分で物語を書いて、投稿できるサイトを探しています。 優秀だった場合、書籍化や漫画化、アニメ化や映像化など、収入につながるようなサイトがいいです。 どこかあるでしょうか？知っている方がいたら教えてください。
こんにちは、目に留めてくださり、ありがとうございます。 同人誌の委託についていくつか質問があったので、みなさんの知恵を借りたいと思います。 まず、以下のようなサークルでも、書店での委託を検討してもよい規模なのでしょうか？ということが疑問です。 自分のサークルは、今年の4月から同人活動を始めました。 ジャンルは、オリジナルの百合小説で、一般向けとR-15指定の作品が半々といったところです。 即売会のサークル参加回数は7回ほど。 百合のオンリーイベントに2回と、コミティアに2回、オールジャンルイベントに3回です。 これまでに刷った本は4種類、どれもオフセット（～50部）でした。 売り上げは、一度に20部くらい捌けるときがあったり、3～4部しか売れなかったりとまちまちです。（買っていかれる方は、ほぼ20代～40代の男性です）在庫は家に100部くらい残っています。 同人のイベントが楽しくて、地方まで足を伸ばすこともあったのですが、どうしても交通費（3万円くらい）がかさんでしまい、その分で同人誌を刷るお金にやりくりしたいと思うようになってきました。 知り合いのサークルさんで、書店委託をされている方がいらっしゃって、その手があったか、と委託のことを考え始めました。 書店委託で、多少お金がかかってしまっても、高い交通費のことを考えると、やはり委託は魅力的です。 そこで質問なのですが、私のようなサークルでも、書店委託を検討してもよいくらいの規模なのでしょうか？ 書店委託と聞くと、審査があるので、実績があって大きなサークルさんしかやっていないという印象を受けます。 なので、小さなサークルでも大丈夫かな、と不安に思ったのです。 今度の本は、プロの絵師様に表紙の絵を頼んでいるので（これまでの本には、表紙の絵がありませんでした）、もし委託ができるようであれば、いろいろな人に手に取っていただきたいので、もしできるのなら、委託に踏み切ってみたいと思っております。 もうひとつ質問があります。 仮に、創作の百合小説の同人誌で書店委託をするなら、どの書店が良いと思われますか？ 私としては、「とらのあな」さんか「K-BOOKS」さんか「メロンブックス」さんのどれかに審査を頼もうと思っているのですが、このジャンルでも審査を委託して大丈夫でしょうか？ 他に書店さんの選択肢があるようでしたら、ご教授いただきたいです。 どんな情報がお役にたつかわからないので、あまり知り合いの方には見せられない恥ずかしいところまで晒してしまいましたが、もしよろしければ参考になさってください。 ジャンルは百合でなくても、小説同人誌、オリジナル同人誌などで経験のある方がいらっしゃいましたら、ぜひ、よろしくお願いします。 では、長文失礼しました。
タイトルどおりです。新聞には社会面と政治面という部分が存在するそうですが、具体的にどこのことをいうのでしょうか？
朗読の仕方や練習方法 書籍やサイト、アドバイスなど とにかく上手くなりたいんです お願いします。
書く仕事をしており、 さらに文章を磨きたいと思っています。 するすると読めるわかりやすさ面白さがあり、 かつ表現力に富んだ美しい文章が読んでみたいのですが、 そのようなエッセイ・随筆・紀行文を教えてください。 古典でもいいですし、 書き手は詩人や学者などでも構いません。 要は「表現力」を学びたいので、 新鮮な表現を持った文章が理想です。
東京（できれば23区内）で洋書もおいているBook-Offみたいな本屋さんありますか？ 何ケ月前までは秋葉原のBoof-Offの５Fに結構の本数で置いてありましたが今は本当に少しだけで、それでも美術関係の大型の本（絵本みたいな）しか置いていない。 特に、英語で書かれた技術系本、小説、探しています。新品は高いですので中古屋さんを探しています。 たとえば、2050年の世界 英『エコノミスト』誌は予測するの英語版、[Mega Change: the world in 2050]みたいな本の中古も置いているところを知りたいです。 洋書ばかりの本屋もまだ高いです。秋葉のBook-Offでは100円, 200円の本もたくさんありました。 ご存知の方、教えてください。
「タイトルを忘れたのだが、こういう小説がある」と紹介された書き込みを見て、気になっています。 タイトル、作者名をご存じの方いませんでしょうか？ 異星にキリスト教を布教しようとしたがうまく行かず、 宣教師が「この星には悪徳がないから宗教は必要ない」と嘆く、という内容だそうです。 タイトルは「蛇の名」ではないか？と書かれていたのですが、 検索してもそれらしき作品を発見できませんでした。 心当たりのある方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
店舗に足を運ぶタイプではなく、ネットで引き取りに来てもらうタイプの古本の買取で、実際に利用してみて一番満足したお店を教えてください。 理由も添えていただけると助かります。
オススメの一冊を教えて下さい ジャンルは問いません
こんにちは！お世話になります。 私は好きな作家さんを見つけると、「この人の本を全部読みたい！」と、追いかけるタイプです。 （漫画でも、小説でも、エッセイでも） でも最近、好きになった作家さんがどんな本を出しているのか分からず、 「読み切ったかな？　まだある？」とソワソワしてしまうことがあり。。。 色々な作家さんの著作リストを、極力もらさず、丁寧に拾っているサイトなどありましたら、ぜひ教えて下さい！！ できれば、 １・タイトル ２・出版社 ３・出版年 ４・型（？）（文庫とか新書とか） ５・簡単な分類（エッセイ、小説、対談、とか） があるととっても嬉しいですが、せめてタイトルリストだけでもあればなあ。。と思っています。 wikiにリストがあっても結構漏れていたり、ご本人運営のサイトに行っても著作リストはなかったり。 全集を読めばオールクリアかと思っていたら、全集に入ってない単行本があったり。 何か良いページをご存知の方、あるいは、同じ「作家読み」タイプの方で、「私はこうしてるよ！」というおススメ方法のある方、ぜひぜひよろしくお願い致します！！
娘が書いた文章が、とあるコンクールに入選したそうです。 応募要項を見なおすと「未発表のものに限る」とあります。 多少の手直しはありますが、ほとんど同様の内容を、 小学校の夏休みの自由作品として出してしまいました。 (学校からは特に何かのコンクールに応募したりということはなく、 校内で展示しただけで、すぐに手元に戻ってきています。) 学校の夏休みの課題に提出してしまったことは、伏せておいた方がよいでしょうか…… 入選が取り消されるほどのアウトの可能性もありますか?
私は外国人ですけど、日本語で小さい小説を書いてみました（ノート9ページほど）。大したものじゃないですが、せっかく書きましたので人に読んでもらいたいです。別に文法を直してほしいとかではないです。ただ、友達に見せないものを読んでもらいたいだけです。 自分のブログを作るというのもありますが、一つの小説だけを載せるのはもったいないと思います。 素人がお互いの小説を読んでコメントするサイトはご存知ですか。
こんにちは 買いたい本があるんですけど、 何処で手には入るか分からなくて質問させていただきました。 「論語」で、 漢字のみで見た目も普通の本じゃなくて 歴史とかで出てくる右側が糸かなにかで止めてあるやつです。 やっぱりそういうのは売ってませんかね。 説明力なくてすいません。
29歳男です。趣味は読書です。 飲み会などで「趣味は？」「休みの日は何してるの？」と聞かれたときに、 「読書です」「本を読んでます」と答えるのですが、その後が大抵、(会話を広げるためなのでしょう) 「どんな本を読むの」と聞かれ、ここで答えに詰まってしまいます。 自分の読書は、「ヨーロッパの歴史」とか「推理小説」というようにジャンルを定めているわけではなく、本屋、図書館、ネットでなんとなく見つけた本を読むスタイルなので、「○○な本」と一言で表すことができません。例えば、最近自分が読んだ本を列挙すると、 ・恋するプログラム ・なぜあなたは株、投資で失敗するのか ・よくわかる最新新幹線の基本と仕組み ・オタリーマン5 ・ハサミ男 ・人類は衰退しました1 ・プロメテウスの罠2 などです。ピンポイントでタイトルを上げても、相手はその本を知りませんし、「その本ってどういうジャンル？」と聞かれ、「(例えば)漫画エッセイかなあ」というと、「そのジャンルでオススメとかある？」と聞かれます。しかし、私はそのジャンルの本を多く読んでるわけではないので、オススメとかを聞かれても答えられず、会話が終わってしまいます。 長くなりましたが、飲み会等で「どんな本を読むの？」と聞かれたとき、読書家の皆さんは無難に会話を続けるために、皆さんはどう回答しますか？
キーワードの抜き出しやマインドマップなどいろいろ試してきましたが、最後は直接書き込むという方法に落ち着きました。 そこで、本に直接書き込みしながら読書されている方に質問です。 いま私が行っている方法は、 ・3色ボールペンによるフリハンでのライン引き ・矢印によるキーワードへのジャンピング ・日付記載 ・空いたスペースに簡単なマインドマップ ですが、これ以外にも良い方法があれば教えて頂きたく思います。 また付属品などを使った方法や、参考にしているサイト、独自に編み出した方法でもかまいません。 差し出がましいようですが、求めているのはあくまで「本に直接書き込む人のみ」の意見であって、 本を汚すのが嫌いとか売る時に困るといった意見はご遠慮します。 よろしくお願いします。
お世話になります。 とある小冊子に記載されていた比喩についての解釈を教えてください。 以下引用 ビールでいえばバドワイザー、ウィスキーでいえばジャックダニエル、靴でいえばリーガル、クルマでいえばボルボ とありました。 お手数をお掛け致しますがどうぞ宜しくお願い致します。
わたしは、中学3年生なのですが。。。 心理学に興味があります!!! 中学生の私でも わかるような心理学書はありますか???
僕は中学生です。本屋さんで買った本が売るときは保護者同伴になります。売るときに保護者が書いた書物には身分証明証として「学生証」を提示するという選択肢がありました。未来屋書店では18歳未満は保護者同伴と知ったのでちょうど高校を卒業してからになります。僕にとっては大学の学生証なんてあると思わないので意味がないと感じやすいです。将来のためにも以下の質問に答えていただければと思います。 １、大学の学生証があるのか ２、書物に「学生証」という選択肢を作る必要があるのか、またその意味は何か 以上です。
速読法にはいろいろあると思いますが、 いかについてお願いします。 （文字は横書き） センター読み訓練と言うのをしりました。 視点を真ん中にやり、視野を広くとり、下へず～と読むやり方で、 なかなかいいものだと感じました。あくまでも訓練の課程です。 （英文なので横書きでした） で ナナメ読みと言うのをしりました。 これだと、最初は左端、最後は右端に視点が行くので、 逆サイドまで視野が働きません。 最終的にはナナメ読みがいいと、日本語の本でもきいたことがありますが、 ナナメ読みより、センターからまっすぐおろしていくほうが、 読めるんじゃないかと言う印象をもったのですがどうなのでしょうか？ 今日初めて速読の本を読んだけのレベルです。
本屋さんで、ほしいなぁと思っていた本を忘れた頃に買いに行くと・・あれっない？ って事がたまにあります、それはいいのですが、本屋さんで新発売の本が並んでからどのくらいの 期間でなくなったり入れ替えたりするものなのでしょうか？ もちろん人気や種類などによってなのでしょうが、 週刊誌なら次の号が出るまで、のように 一般週刊誌ならこのくらい、単行本ならこのくらい、文庫本ならこのくらい、コミックなら・・・ のようにわかる方や、調べられるサイトがあれば教えていただきたいです。 すごい人気なら特例でこのくらいの期間あるが、人気ないとすぐこのくらいで消えるよ、 みたいなのもわかればうれしいです。 では宜しくお願い致します。
私は高３・大学受験生です。 最近、志望校の25ヵ年シリーズの国語を買ったんですが、 他の本と比べてみましても、幾分分厚いと感じました。 そこで私は、「現代文は現代文、近代文語文は近代文語文、古文は古文」という様に、 カテゴリごとの分割がしたいわけです。持ち歩くのにも便利ですからね。 そう思ったところで、裁断について調べてみたんですけれど、 裁断機を使うという手法以外にも、以下のように熱を使って糊を溶かすことで 実質裁断できるとの情報を得ました。(裁断機は持っていないし、高校生であるから買うお金も無い。) ・電子レンジに入れて約40～60秒待って取り出すことで、糊をとかす ・アイロンをあてて糊を溶かす 以上のような手法は、危険ではないのですか? とくに前者の手法では、電子レンジに酸素が流入して発火する恐れがあるとも聞きます。 熱を利用する以外に、単純に(書籍の所謂「自炊」が目的でないならば)分割したいところを カッターで切りつけることで、書籍の分割が出来るとも聞きました。 この方法では、書籍がバラバラになるようなことは無いのでしょうか? 是非とも安く、安全に、かつ簡単に本を分割したいという思いで質問させていただきました。 以上二点、回答お願いいたします。
NHKラジオ文芸館で放送される作品はどれも良い作品が多いですが、これらは朗読テープやCD、カセット等の形で販売されているのでしょうか？ ２年前くらいでしたか、重松清の『さかあがりの神様』という作品が特に感動しました。 もし販売されていたり、何等かの形で自由に視聴出来ればスゴく嬉しいのですが……。 お詳しい方がいらっしゃれば、お時間のある時にでも教えて頂けると嬉しく思います。
11月16日発売の漫画の特装版を買いたいのですが、ご予約はお近くの書店でと書いており本屋で予約なんてしたことが無いのでかってがわかりません。 なにか(注文票など)持って行った方が良いのでしょうか？ 電話で連絡を取らないといけないのでしょうか？ レジの人に聞いてもいいんでしょうか？ 質問ばかりですみません。 なにか知っていることが有れば教えてくださると助かります
アメリカかどこかの作家が書いた、 『スパイ小説（脚本？）の書き方』（多分）についての文章で ↓以下のような趣旨なんですが "「●●●●●●」という品物を登場させて、主人公にそれを探させれば良い、 「●●●●●●」は、秘密兵器、極秘文書、何でも良い" ※「●●●●●●」には、筆者の造ったカタカナの造語が入るのですが、 それが思い出せなくて、検索しても見つけられないので質問しました。 お分かりになった方がいれば、教えていただけると幸いです。 該当文章の全文と作者も判ればうれしいです。
アマゾンなんかで小説のレビュー（批評）に目を通すと、 あまり、酷評には鋭さを感じず、否定したい必死さを感じるのが殆どです。 酷評にも鋭いものはありますか？ 　
竜宮城のような、現世とは異なる場所に主人公が迷い込み、 一度目はもてなされるが、二度目以降そこを訪れると今度はひどい目に遭わされる…… 民俗伝承のようなものでそんな話を読んだことがある気がするのですが、何という話か思い出せません。 これかな、と思われる方はタイトルをお教えください。
書店で本を買うときに包んでくれる紙製のブックカバーが大好きなのですが販売されてないのでしょうか?
　先日国会図書館の端末で、ある雑誌のバックナンバーを調べていたのですが、ある年度に１冊だけ納本されていない号がありました。 　私はその号を持っているのですが、これを国会図書館に献本することはできるのでしょうか？献本制度で調べても出版関係者向けの説明ばかりで、無関係な一般人による献本については良くわかりませんでした。
涼宮ハルヒシリーズはまだ完結していませんよね？？ でしたら最新刊の情報など知っている方がいたら教えてください！！！
とにっかく活字が苦手です。 文字を読む事に異常な労力を要します。 しかし僕は読書家になって頭を磨きたいと思っています。 うまい事読書アレルギーを克服する方法はないものでしょうか？
眼球舐めの表現がある作品 古屋兎丸さんの「ぼくらのひかりクラブ」を読んで眼球舐めに目覚めました。 ほかに眼球舐めの表現のある漫画や小説、映画、アニメなどの作品はありませんでしょうか？ 男女間でも同性間でも構いません。そして出来ればで構わないのですが、簡単なシチュエーションも教えて頂けたら幸いです。 どうぞよろしくお願い致します。
自宅にあるいらない本は図書館に寄贈？できますか？ 最近よく図書館を利用することが多く、いらない本は売るよりも図書館にあげて、読みたくなったら、また借りればいい～みたいな風に思ってるのですが、寄贈？とかって出来るんでしょうか？ ちなみに本はどれも新品で綺麗です！
ふと気になったので質問しました。 私は小説などの物語を読むとき、似たような芸能人を登場人物に当てはめてイメージして 読んでいます。その方がリアリティが出やすいと思ってますので。 ただ実際みなさんはどうなんでしょうか？ ただ単に文字を追っているだけですか？それとも全くのフィクションの人物をイメージしてますか？ もしくは私と同じように誰かを当てはめて読んでますか？ みなさんの読書の仕方を教えてください。よろしくお願いします。
百貨店の古書市で何冊か古本を購入したところ、 どの本にも最後のページに小さな四角い紙片が貼られていました。 紙片には、記号番号・本を売ったそれぞれの店の名前と連絡先・本の値段が書かれています。 この紙片の正式な名称をご存知の方、いらっしゃいましたら教えて下さい。 （検索して調べてみたのですが、蔵書印というものとはまた別の物のようでした）
わたくしのまったく持って訳のわからない小説、どこか需要がありそうなサイトはなかったでしょうか…？
エロい本が好きな（読むと爆笑しちゃうような）友達がいます（笑） 表紙や見た目がアダルトではなくて、普通の文庫本として扱われている本で、内容がけっこうエロめの本あったら紹介してください。 縦書きの真面目そうな本でお願いします。
海外在住で、マイナーな日本の書物を読むのにスキャン代行業者を利用して電子書籍として読もうと考えています。 ですが、スキャン代行というものがまだあまり大きな業界ではないみたいでどの会社に頼めば安心か決めかねています。 そこで、今までブックスキャン代行業者を利用したことがある方がいらっしゃいましたら、参考にどの会社がよかったか教えていただけませんか？ ちなみに以下を予定としています。 ・30冊程度のB6判サイズのコミック ・アマゾン等で注文して業者に送り、スキャンしてもらいオンラインで受け取る ・最終的にはjpegで保存 ・カバー全体（カラー）、内表紙もスキャンしてもらう ・重視するもの　安心＞価格＞クオリティ（それでもちゃんと電子書籍らしい綺麗な仕上がりになることが条件）＞スピード（1～3週間） よろしくお願いいたします。
物語、創作の世界というのは一つの作られた世界であり それを表現する構造、構成、ルールがあると思います。 この構造やルールそのものの枠を打ち壊して ネタに組み込んだ作品があったら教えてください。 たとえば、酒見賢一「語り手の事情」 これは、三人称で語られる物語における「語り手」 本来人格がなく、誰も見ていないはずの事件をどこからともなく目撃し読者に説明したり 誰も知りえない心理を客観的に述べてみたり その語り手に人格が与えられ一登場人物として一人称の語り手になります 創作主は館の主人として登場し この主人と会話したり交渉したりもします。 漫画だと「めだかボックス」が近いでしょうか。 主人公だから、とかそういった設定が重要になったり 物語の中で公然と語られてしまう。 部分的に作者が出てくるとか 前のページのキャラの脚が次のページに突き出てるとか 物語の外からペラっと喋ってしまう、とかは除外でお願いします。 スケットダンスのロマンとか 「この作者はこういうの好きだな」みたいなセリフとか 部分的なものではなく 構造全体とか、物語のテーマそのものに関わってるものでお願いします。
あの話の流行は、最後に「だから美談は眉唾だ」というオチがあったと思います。どんなことでしたか。作者の不祥事でしたか、話自体の欠陥でしたか。 １　あらすじ　２　オチというかケチがついた主な理由 両方を教えて下さい。
検索すると過去に似たような質問がありましたが、時間がたっているのと、若干違うような気がするので質問させて頂きます。 特殊な着眼点のオリジナルを超えた二番煎じで成功した作品があれば教えて下さい。 自分が考えてみたもの、超えた作品があるとは思いませんが(あるかも知れませんが知らない)マンガのもやしもん、ヘタリア、ライトノベルで這いよれニャルコさんなど変わった擬人化？ブームを作った作品などが思い付いたのですが、他にこれはと言うものがあれば元ネタタイトルと作品を教えて下さい。
質問内容は上の通りです。 だれか読んだことのある人は教えて下さい。
ぼくは小説を書くのが趣味なんですが それに使えそうな架空の国名を教えてください。 既に使われている（架空の）国名はやめてください。
乙女ゲームの「クローバーの国のアリス」の同人誌 「FATAL　ERROR」(グレアリ　East Castle　東城様　作)を探しています。 でも、いくら探してもオークションなどしか見つかりません… やっぱり、もう通販などでは売ってないのでしょうか？ 私はオークション系はあまり好きではないので、通販系の方がいいのですが… もうどこにも無い！　というのでしたら諦めるか、オークション等をしようかと思います。 でも私の見落としなどがあるかもしれないので、どこかでまだ売っているのだとしたら、 どこで売っているのか教えてくれないでしょうか？
仙台駅近くにある、仙台アエルについて。28.29階のエルソーラ仙台の図書室？図書館は誰でも自由に使用できますか？室内で読書、学習はできますか？
愛知県三河地方で座り読み出来る本屋 ありませんか？ どんな情報でもよいです。 教えて欲しいです。
都内で海外女性ファッション誌（英語圏）が豊富にそろっている施設をご存じないでしょうか？ 閲覧はもちろん、メモを取っても構わない施設を探しています。 新刊でもバックナンバーどちらでもＯＫです。 (東京都立多摩図書館は既に行ってみました。) ご存知の方、宜しくお願いします。
最近なんとなく本を読みたいと思うのですが、読書が苦手なのでなかなか読みたい本に出会えません。読書が苦手な人でも楽しく読めるおすすめの本はありませんか。
私は大学一回生なのですが、もうすぐ夏休みで、 まとまった時間がとれるので、夏にやりたいことの一つとして、 本をいっぱい読みたいと思っています。 そこで、考え方や人生に影響を与えた本があれば教えて欲しいです。 ジャンルは問わず、さまざまな考え方にふれてみたいです。 よろしくお願いします。
今、ファンタジー本にハマっている僕にめっちゃ面白いファンタジー本を紹介して下さい。今まで読んだ 中では、『レイン』などの剣や魔法系統のものを使うやつが特に好きです。 それか「これは絶対お勧めです」と言う本があればそれも紹介して下さい。 本当に読む本に困っているので、誰か回答お願いします。
今、ファンタジー本にハマっている僕にめっちゃ面白いファンタジー本を紹介して下さい。 剣や魔法系統のものを使うやつが特に好きです。 それか「これは絶対お勧めです」と言う本があればそれも紹介して下さい。 本当に読む本に困っているので、誰か回答お願いします。
小説を読んでいて、難しい漢字や普段生活の中では使わない慣用句を用いて文章を書く作者の方と、そう言った表現を全くと言っていいほど使わない作者の方がいます。 使わないと言う人は、単純に物語の雰囲気上「使わない」と言うスタイルを取っているのか、はたまた知らない・咄嗟に出てこないと言う理由で「使えない」だけなのか？ どちらでしょう？ もちろん、どちらも考えられますが、敢えてどちらだと思いますか？ 使いすぎるのも、人によっては読書スピードを落としかねないし、使わないのも文章全体として味に欠ける。 顕著なのが、小説だと思います。 活字のフィールドでも、雑誌や新聞では極力解りづらい表現は避けるものですし、学術書や自己啓発本にそう言った装飾は蛇足ですし。
とにかくファンタジー本が好きです。めちゃくちゃ面白いやつを、要点まとめて紹介してもらえるとうれしいです。 よろしくお願いします。
学校の朝読書の時間に読みたいので、教科書や図解のようなカラフルで図や絵がほとんどのものは控えたいです。 粉塵爆破やバックドラフト現象等のように、化学反応によって起こるものに関する書籍と元素についての書籍を探しています。 どなたか教えてくださいお願いします。
練習として、ネット小説を書いてみようかなぁ。と 友達に呟いたところ、 「やめておいたほうがいいよ、パクられる可能性が高い」 と言われました。 「いや、無名だし、そこまで完成度の高いものじゃな 「そういうシビアな世界なんだよ」 そうなんですか？
ブックスタンド（書見台）を買おうと思ってネットで調べているですが、色々あって困ってます。 ネットショップの感想にはあきらかに宣伝のような文章も見かけます。 ブックスタンドの使用体験談が詳しく掲載されているサイトを探しています。
絵がとても上手く、この方の作品は非常に好きだったのですが、 今はもういないのでしょうか？ 少し前までヤングエースで連載していたのも知っています。 ＨＰを検索しても出てきませんし、知っている人いたら教えてください。 宜しくお願いします。
よく機械や乗り物などで、新古品（在庫残り？）という状態で安く販売されていたりしますが、本についてはこのような新古品を入手することはできるのでしょうか？ まれにオークションなどで、古本屋さんだと思われる方が、発行も２０年ほど前で、中古ということでしたが、新品のようにきれいな状態のものを売っていたりされます。実際に購入してみましたが、なんとなく新品のような感じでした。 業者さんは、そのようなほぼ新品の状態の本を入手するルートなどがあるのですか？ （出版社は、在庫残り分については保管せず、すべて廃棄するのでしょうか）
slarhコミックスを取り扱っている書店を教えてください。
私は結構本を衝動買いしてしまいますが、いざ読もうとなるとすぐ飽きてしまいます。 今年に入ってから「ユダヤ人大富豪の教え」を読んで読書っていいなと思いましたが中々続きません。 読んでいると他の本も目につき内容があまり入ってきません。 なにか読書が楽しくなる方法がありましたら教えてください。 あと読んでいるうちに読書力というのは上がるものなんでしょうか？？ 私が購入している本は自己啓発の本がほとんどでたまに内容が難しいものもあります。 西村京太郎は好きなんですが推理小説はためにならないとはいいませんが、物語なので時間がもったいないと思ってしまいます。ただこれを読むことで読解力が付くのであれば交互に読んでいくのもありかなと思います。 時間に余裕があるときで構いませんので参考までに皆さんの意見を聞かせてください。よろしくお願いします。
図書館で、ほぼ毎週、何十冊も本を借りています。隣接する自治体の図書カードも作れることと、家族のカードも使って（家族が読むための本も借りますが、大部分は私のために使います…本当はダメですよね）、多いときは、週に百冊ほども読みます。読み始めて面白ければ熟読しますが、流し読みになる本も多いです。乱読、多読が大好きなので、とても満足していたのですが、最近、もしかしたら、よくないことなのかな？　と考え直しつつあります。 ・単純に、図書館員さんに負担をかけているのではないか。カウンター業務の方々に、どう思われているか。不快に思われてはいないか。 ・税金の、無駄遣いとまでは思わないものの、やはり私一人が図書館予算を使いすぎていることにはならないか。 ・一方で、もし図書館予算や、図書館の存廃や新設が、貸出冊数に連動しているなら、たくさん借りることは、図書館というものの存在に貢献していることになるのかな？という考えも浮かびます。 あまりに借り過ぎること（読みたいタイトルの本をどんどん予約してゆくこと）は控えて、本当に読みたいものだけに絞ることと、なるべく人並みの冊数にしようと、自分ではほぼ決心したのですが、他の人から見て、どんな意見があるのか、教えていただけたらと思います。よろしくお願いいたします。
先月某日、毎月購読している鉄道誌を少しでも早く入手したくて鉄道本を多く扱っていることで有名な東京駅八重洲口駅ビルにある（あった）栄松堂書店へ行きました。 ところが、お店に入ってみるとどうも以前と様子が違っていて、一般の書店より２～３日早く販売開始する鉄道誌もありませんでした。「アレっ」と思って、お店の外に出てみるとなんと三省堂書店の看板が掛かっていました。 鉄道誌が２～３日早く入手できたり、鉄道関係の書籍の品揃えが豊富、尚且つ交通至便な栄松堂書店は私に限らず「鉄チャン」には重宝していたはずですが、「つぶれ」てしまったのでしょうか？ 他にも都内に鉄道誌を早く入手できる書店はあることにはありますが、同店ほど交通至便なお店はなかったのでとても残念です。検索エンジンでこのことを検索してみましたが、はっきりしたことがわかりません。 どなたか栄松堂書店のその後について、情報提供していただければ幸です。
１９７０年代にアメリカの教育学者が大学生向けに提唱した「読書方法」というものの詳しい内容（できれば原本）を知りたいです。 参照 http://www.osaka-kyoiku.ac.jp/~shakai/seiyosi/howtoread.htm ずいぶん前にどこかのサイトで、翻訳されたものをみかけたのですが、それがどこのサイトなのかすっかり忘れてしまいました。 知っている方、教えてください。
電子書籍に興味があるのですが、運営会社ごとにファイル形式が違うようなので、いざその会社がつぶれてしまうと購入した本が無駄になってしまいそうです。 どの会社を選んでも絶対大丈夫ということはないのはわかっていますので せめて大手3社くらい押さえておきたいです。 あと、今電子書籍を使っている方で使い勝手のよいところがあったり、 逆によくないところがあればその感想なども知りたいです。 将来的なことを考えればスマフォとPCの互換性があるものがベストですが、 今のところPCのみでの閲覧を考えています。 よろしくお願いします。
図書館司書を目指している学生です。 最近疑問に思うことがあります。図書館での盗難についてです。 私の通う学校は盗難が非常に多く、7月に図書館が一時閉鎖します。 あれって背表紙に貼ってあるシールを読み取り、貸出処理を行っているように見えますですが、あんなので管理出来るのでしょうか？ そのシールをはがされたり、そのシールが張ってあるページをやぶられたら、簡単に盗まれてしまうのではないかと思い、意味ないんじゃないかと思います。本全体に磁気をつけることは出来ないのでしょうか？　 事務員の方は貸出処理をした後、たたきこすって磁気を取り除く作業をやっている作業を見掛けます。
20代の時、寺山修司（詩）が好きでよく読んでおりました。 そのことを知っている友人に先日、 五木寛之の「林住期」の一節のメールを引用して書き送ったところ、 「信じられない！寺山読んで、五木読むなんて！」 と激しく罵倒されてしまいました。 理由を聞いたところ「分かんないならいいわよ！」 と冷たく扱われてしまいました。 私には彼女の「怒り」が理解できないのですが、 お分かりの方がいらしたら、お教えいただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
大好きな作家さんにファンレターを送りたいのですが送り先がわかりません。出版社で良いのでしょうか？
「Fate/complete material IV Extra material. STANDARD EDITION」なる物が発売すると聞いたのですが、以前発売した「Fate/complete material IV Extra material.」とは何が違うのですか?教えてくださいお願いします。
こんにちは。 趣味で小説を書いています。 今回書いている小説を友人知人に読んでもらったところ、 マンガにしたら絶対にもっと面白くなる！と言われました。 そこで、漫画を趣味で書いている人や漫画家の卵の方を探そうと考えました。 しかしその方面には全く詳しくないので、どうやって始めたらいいのか分かりません。 漫画を描きたいけれど、内容に困っているという人を探すにはどうすれば良いでしょうか。 そういった掲示板やサイトなど、ありましたら教えてください。もちろん他の探し方もありましたら教えてください。 どうぞよろしくお願いします。
私は趣味で小説を書いています。 しかし、ここのところ創作意欲が萎えてしまったのか…「なくなった」わけではないのですが、思ったように文章が書けなくなっています。取りあえず書いてみようと思ってやってみるのですが自分で納得できません。「何か違う」という感じがするのです。 色々と話を考えてはみるのですが、どんなネタが浮かんでもうまく書けないような気がして最初から書く気がなくなってしまうようになりました。 今までにも何度か似たような感じになったことはあるのですが、数日間で抜け出せていました。今度のはもう一週間以上続いていて…。 創作意欲を取り戻し、もう一度文章が書けるようになるにはどうしたら良いでしょうか。 アドバイスをお願いします…！
現在、著者がウォルター・アイザックソンで訳者が井口耕二さんの本「スティーブ・ジョブズ1」を読んでいます。 137ページでマイク・マークラが「アップルのマーケティング哲学」をまとめたとあり、その3つのポイントの日本語訳が気になっています。 1番目が共感、2番目がフォーカス、3番目が印象とあるのですが、原文ではどのように表現されているのでしょうか。 原著を読まれた方がいらっしゃいましたら教えて頂きたいと思います。
あるんですか？ ネットカフェにはいろんな本があると思うんですが読みたい本ってどうやって探すんでしょうか 店員に聞くのか　それとも本がどこにあるか調べられる機械とかあるんでしょうか おしえてください
先日、池波正太郎の「剣客商売」と言う質問がありました。 沢山の方の回答があり、私もその一人です。 古くからの愛読者や、最近読み始めた方もおられると思います。 どこが面白くて魅力でしょう？ 勿論、ＴＶの「鬼平・・」でも構いません。 あなたの、池波正太郎の世界を聞かせてください。
２０１２年本屋大賞三浦しをんさん「舟を編む」に決まりましたね～ 今までの「本屋大賞」受賞作品で印象に残っている作品は何ですか？ 私は今回過去の受賞作品を調べてみたら結構読んでいるので自分でもびっくりしました。 本屋大賞受賞作品として意識して読んだのは 恩田 陸さんの「夜のピクニック」ですが、 『博士の愛した数式』『告白』　　など一気読みした作品も多いです。 あと、私は伊坂幸太郎さんの作品が好きでしかも何度も読み返しているのですが、『ゴールデンスランバー』 も受賞作品だったのですね（これは意識していませんでした） 力のある作品が多いような気がします。
さっきあの似たような質問に答えてくださった人達本当に有難うございます。 今度はノートにちゃんとまとめました、では見てください。 親の死がきっかけで、親戚の家に預けられることになった 劉乃　麻禰(１７)(りゅうの　りんね)は、１３人の兄弟たちとごくごく普通に暮らしていた。 そして最初は兄弟で、四男の名播　絃御(なは　げんご)にファーストキスは奪われるし、 １３男の名播　柚畿(なは　ゆずき)には、入浴シーンを見られるしもう最悪とか思ってた。 でも兄弟の人たちは優しい人達、そう思えば麻禰はなにも言えなかった。 そんなある日のことだった麻禰は学校で、男友達の晋(いつき　しん)が女子に告白 されているところを見てしまう。 だが「麻禰のことが好きだからお前とは付き合えない」と言って、女子からの 告白を振っているシーンを目撃してしまう。 そしてそのシーンを見ているところを晋に見つかってしまった麻禰は その罰として晋のおもちゃ(遊び道具)として扱われることになってしまう。 そして晋と、おもちゃ関係になって５日目・・・皆が帰った教室で、 晋がやってきて突然麻禰に「なぁ麻禰、お前俺の彼女になれ」と命令形式で言われてしまう。 そしてその告白は振ったのだが、晋が無理やりキスしてきて 「はい、これでお前は今日から俺の彼女だからな。」と言われてしまう。 そしてそのシーンを教室の入り口から見ていた欄痲(なは　らんま) は、「あいつに麻禰は渡してたまるか」と言ってその日は１人で家に帰った。 そして嫌々でカップルになって10目、突然麻禰宛てに、メールが届く その内容は1人で俺(晋)の家に来てほしいと書かかれてあった そして嫌な予感がした欄痲は麻禰についていく事にしたのだった。 そしてそこでまた大変なことがおこってしまうのだった。 結局はイケメン兄弟全員に狙われるんですけどね(笑) これでもまとめたつもりです。見てほしいところは ・まとまっているか ・読みやすいか、 ・いいところ・悪いところ ・恋愛ストーリーとしては大丈夫かです キャラクターの性格 劉乃　麻禰(りゅうの　りんね) 心を鎖していてなかなか本音を言わない女の子 言われても気にしないほう。あまり言いたいことをいわないタイプ 心を開ける人は名播家にはまだ出てきていない。 逸畿　晋(いつき　しん) オレ様な性格で学校では一番モテモテで 告白は振るほうが圧倒的に多い。 麻禰を自分のものにしたいという気持ちが人一倍強い 名播　欄痲(なは　らんま) 名播家では娑縞(さしま)についで十男 麻禰に片思いしており麻禰が晋の所に行こうとする時は 必ずや心配で付いてこようとする
こんにちは初めまして。いきなりですが 小説のストーリーを考えました聞いてください。(恋愛系苦手な人注意) 親の死が切欠で親戚の家に預けられることになった劉乃　麻禰(17　高２) は１3人の兄弟たちと暮らすことになった(名播家　親戚のみよじ　すごく有名な一家) 最初はすごくドキドキしていたけど兄弟の人たちは優しいし何とかやっていけそうと思っていた 麻禰。でもその考えは甘かった兄弟の間では一番意地悪な名播　絃御にファーストキスは奪われるし 兄弟の間では一番最少年の薙郷にはお風呂に入っているシーン見られるしもう最悪とか思ってた。 (預けられてから麻禰は高校を編入しますそして 偶々編入した高校に男友達の晋がいました) でも兄弟の人たちはなんだかんだ言ってもすごく優しいし 私のことを考えてくれている。そう思えば文句は言えなかった。でも私は見てしまった男友達で 同じ高校に通っている晋が私のことを、好きだからという理由で告白を振っている シーンを・・・そしてそのシーンを見てしまった私は晋のおもちゃの標的にされることに？ (旗旛　晋　モテモテ) そして私は好きでもない晋に好き放題されていた私は突然晋こんな事を告げられる 「おい、麻禰俺と付き合え」そう言われてしまうそしてそれはさすがに無理と断った瞬間 無理やりキスされてしまう。そして「これで決定キスしたからこれから付き合うこと分かった？」 そういわれて嫌々晋と付き合うことになったが・・・ (名播　欄痲) そのシーンを見ていた兄弟で同じ年の欄痲が「あいつには痲禰のこと渡してたまるか」 数日後・・・晋からデートに誘われた麻禰そして、　「なぁ俺もデートについていっていいか？」って 言われた麻禰そして麻禰に許可をもらいついてくることになった欄痲。そこで大変なことにー！？ ってお話ですなるべく教えてほしいのは ・どの点に気をつければいいか ・恋愛小説としてまとまっているか ・起承転結にしたらどうなるか ・悪い点・いい点 ・アドバイスです良ければ教えてください
確か小学校か中学校の教科書に載っていたのだと思うのですが、 もしタイトルがわかる方がいらっしゃったら教えていただけると嬉しいです！ ◆分かれ道に立っている樹木が歌で通行人を導く話。 １本は古い木で、もう１本は若い木。 古い木は若い木に歌を教えるが、若い木はなかなかフレーズを覚えられない。 そのうち古い木は枯れて切り倒され、薪となって燃やされてしまうが、 その時古い木の歌が聞こえ、若い木は初めて最後まで歌いきることができる。 （国語の教科書に載っていた話だと思います） ◆林檎の木と１人の男性のお話。 男性が生まれたときから林檎の木はいつも一緒。 大人になった男性がお金が無くて困っていたら、 林檎の木は自分の果実や木の枝を売るように教え、 最終的に林檎の木は切り株だけになってしまう。 それから林檎の木はひとりで長い時間を過ごし、 ある日年老いた男性が林檎の木のところに戻ってくる。 お互い何にも無くなってしまったけど、林檎の木は幸せだった。 （英語の教科書に英文で載っていました。原作者はおそらく英語圏の国の方）
アマチュア無線技士の４級をやてみたいなと思っているのですが、独学でこの書籍はおすすめという ものはありませんか？？ ご回答よろしくおねがいします。
ゲームブックの作者の鈴木直人さんについて質問です。どれくらいの年齢の方なのでしょうか？どこの都道府県出身の方なのでしょうか？その他、鈴木直人さんについて知りたいです。どなたか教えて下さい。
大学時代に使ってた教科者や参考書、みなさんどうしてますか？ 高かったしもったいない気がして今までとっておいたのですが、 使わないので処分しようかと思ってます。 参考書などは買い取ってもらえるのでしょうか？ 安くても捨てるよりかはいいかなっとは思うのですが... または処分の際に、 逆にお金取られたりはしますか？ 売ったことある方がいらっしゃいましたら、 回答お願いします。 また、その他にも何か良い処分方法がありましたら、 教えてください。 よろしくおねがいします。
今度、学校の宿題で小説を書くことになりました。 ・原稿用紙三十枚以内 ・ｓｆから恋愛小説までテーマは自由 ・学校で県内の賞に応募する予定 で書かなければいけないのですがまったくアイデアが思い浮かびません。」 何かアイデアがあったら教えてください。 回答よろしくお願いします。
外国(人)から見た日本、日本人みたいな感じの本は何かありますか？ 他にも、外国の ・雑貨 ・ファッション ・文化 ・日本との文化の違い ・ポーランド関連 など上記の感じの本でおすすめがある方、いろいろ教えてください！ 他にもこれはいい！というものも教えてもらえたら嬉しいです！！
リルケの「盲目の女」が収録している本を探しています。 いろいろ検索しましたが、なかなか出てこないので、 新潮文庫の「リルケ詩集」を買ったのですが、 載っていませんでした。 宜しくお願いします。
有名な文学小説を読もうと思い色々探してみたのですが、サイト等で探そうとするとネタばれが多く、いまいちうまく探せません。 様々な海外文学（ドストエフスキー・ディケンズ等）や純文学（太宰治・夏目漱石等）などを、ネタばれせずに大まかなあらすじを、魅力を伝えるにとどまった紹介しているガイド本が理想です。 出来れば、一人一作品ではなく、有名な作品は多く紹介してほしいです（ドストエフスキーなら「カラマーゾフの兄弟」「罪と罰」という風に）。あと、出来ればでいいですが別のページに、ネタばれを含むあらすじの紹介も欲しいです。 理想は海外・日本文学が一緒になっているものですが、難しいなら別々でも構いません（イギリス文学など、国ごとに分かれているのは冊数が多くなるのでいまいちです）。 色々注文が多いですが、宜しくお願いします。
文庫本のカバー裏のあらすじを読むと最近気になることがあります。 と　の字だけ習字で書いたような字体になっているんです。 添付した画像みたいに 最初のおおきな　「ど」 ２行目の白戸修にとっ　の「と」 １０行目のお人好し探偵と呼　の「と」 この文庫本だけでなくほかの本でもこのように　と　だけ習字みたいな字体です。 先日は雑誌でもそうでした。 なぜでしょうか・・・？ 最近　気になって仕方ありません。 違う字体と思っていますが、実は同じなのでしょうか？ よろしくお願いします。
最近気になって仕方がないのですが 小説のカバー裏のあらすじなど「と」の字だけがなぜか筆記体に なっていることが多いのです。 習字で書いたような「と」です。 たまたま手にした雑誌の大きな見出しも、「と」以外の字はカチッとした字体（明朝体？）なのに 「と」だけ習字で書いたみたいな「と」でした。 「と」だけそうなのです。 本文ではほかの字と同じ明朝体の「と」になっていました。 すべてを筆記体にするならわかりますが、「と」だけ変えるって何か意味があるのでしょうか？ 何かと間違えやすいからわざとでしょうか・・・？ （きちんと質問が伝わっているのかも心配ですが・・・） よろしくお願いします。
本を陰干しするにあたって、気を使うべきは天候と風通し、どちらでしょうか 先ほどまで晴れていたのですが、現在、曇ってきてしまいました。 風がよく通るので干してありますが、これは正解なのでしょうか。
英語（日本語）の下日本語（英語）の訳が書いてある本はありますか？ 現在高１で英語の勉強にちょうどいいかな・・思ってさがしているのですがなかなかみあたりません。 そもそもそういう本は存在するのでしょうか？ また、できれば難易度の低い本から読んでいきたいので、簡単目の本がありましたら、教えてください。
老人と海や、大地、変身など名作や古典作品は好きなのですが、最近の海外小説は登場人物の性格に読む気が失せてしまうことが多々ありました。 ですが、ミレニアムシリーズを読んで再び海外小説を読みたい思いがわいてきました。 古典作品、名作、話題作やジャンル問いません。 何かおすすめの海外小説はありませんか。 （ちなみにトワイライト、ハリーポッター、ダレンシャンなどの作品は話題性もあって読んでみましたが、まったく受け入れられませんでした。）
恋人の藤堂が祥子の部屋に頻繁に出入りしていたのなら、 祥子の事件の時に部屋から藤堂の指紋が出ると思うのですが、 警察は調べなかったのでしょうか？ 出さなかった遺書に指紋の事を気にした記述がありましたが、 部屋に出入りしてたなら、いろんな所に指紋が付いていたと思うのです。 （指紋が出ていたら、もっと強く容疑がかかっていた） ここだけ気になってすっきりしません。 どなたかすっきりさせて下さいませんか？ よろしくお願いします。
質問なのですが、「朗読」と「読み聞かせ」はどう違うのでしょうか？ 必死に調べたのですが、よく分かりませんでした。 よろしくお願いします。
志賀直哉　暗夜行路　第一　１　最初の方　　坂口という作家がでてきますが　坂口安吾のことですか
戦時中の検閲や放送禁止用語ではないのに、本や雑誌などで固有名詞を１文字伏字にしていることがありますが(漫画に多いと思う)、あれは何か意味があるのでしょうか。 出したからといって、「どこの出版社が我が社のライバル会社に肩入れをした」「我が社の消費者に誤解が広まった」と訴訟になった話は聞きません。明らかな誹謗中傷やデタラメ記事なら一文字伏せても逃げられないんじゃないでしょうか。 (一般人レベルだと固有名詞を書くことが著作権や商標権に引っかかると誤解していることがある) こういう事を心配しだしたら伏字にしたために「おちょくられた」「放送禁止用語のような扱いをされた」と訴える人や会社が出ないのかという心配もしなければならないとも思いますが、その辺りの筆者や編集部の方針も気になります。 モノを書くプロが気分やノリで伏字にしているとも思えないのですが、どうなのでしょうか。 またこれは俗に言う言葉の揺れや乱れとは関係あるのでしょうか。
央端社　という出版社が過去に存在していたようで、その出版社の「謎の絶滅犬種を追え」を手に入れたいと思っています。 しかしＡＭＡＺＯＮはもちろん近隣古書店も無し。 ネット検索で引っ掛かるのはウィキペディアの参考文献ばかり。 その他の出版本では「アメリカ二重純血種の是非」「戦禍に散った忠犬たちのまなざし」「世界の愛犬」があるようです。 この出版社についてご存知の方はいますか？ また、あなたの本棚に上記の本があれば奥付などを見て出版社の所在地などわかる情報をおしえてください。
本について質問です 今度バスケの本についてブックトークをしろといわれました。　そこで質問なんですが・・・ 「最後のシュート」のほんの良さ（相違点）を教えてください あと読んだ感想も教えてください
自分で作って管理しているホームページで自作の小説を公開しているのですが、 そこで名乗っているハンドルネームとは違うペンネームで小説の公募に投稿しています。 小説の公募で落ちた作品を自分のホームページで公開するときに、 公募で名乗ったペンネームではなくホームページでのハンドルネームを名乗るのは、 良くないことですか？ 何か問題がありますか？ 法律的な面だけではなく、 プロを目指すうえで、またはただ楽しみでネット上の趣味で活動を続けていく上で、 そういうことをしたときに困ったことが起きたりするのかが知りたいのです。 教えてください・・・
今、私は趣味で読書にはまっています。 今読んでいる本は、西尾維新さんが作っている、「化物語」という本です。 そこで、質問なんですが・・・ この「化物語」のシリーズはほかにも、「傷物語」、「偽物語」、「猫物語」、「傾物語」、「囮物語」、「花物語」、「鬼物語」、「恋物語」などがあると思うのですが、「化物語」を読んだ後に、どの物語を読めばいいか分かりません。 「こういう順番が面白かった」や、「こういう順番で読むんだ」など知ってたら教えてください。 よろしくお願いします。
分かる人、回答よろしくお願いします。
寂しい、悲しい、苦しい、辛い… かなりネガティブな内容のエッセイを書くのですが、タイトルに悩んでます。 何話も書き綴っていくのですが、何かかっこいいタイトルありませんか。 邦題でよろしく御願いします
長文失礼します。 一人称小説で地の文の口調、「ですます調」と「である調」を混在させる作法はよくないと聞いたことがあります。統一しないと読者を混乱させるからだと思います。 しかし例えば主人公は女の子で普段はいい子を装ってるから、地の文でも台詞でも丁寧な「ですます口調」。それが感情の昂りや怒りなどで「地の文」が「である口調」や乱暴な「だ口調」に豹変して口調が混ざるって書き方はいけないのでしょうか？ （比率的にはですます８：である２） 例：今日は田中さんと一緒に下校しました。彼女は○○な性格をしているところがあります。（中略）。そっか、つまり田中にはあたしの気持ちが分からないんだ。 地の文、つまり心の中は「である口調」で、台詞のときだけ「ですます」で書く方法も考えました。こちらのほうが簡単だし馴染みやすいと思います。 例：田中さんは怒りっぽい性格をしてるから、あたしは常に彼女の顔色をうかがっていた。「折角のお誘いですが、今回はキャンセルします」 でも主人公は猫を被っているというより、本質は大らかで、ついでに良いとこ育ちなんだと表現したいのでベースを「ですます調」にしたいのです。そしてキレたとき乱雑な「～だ調」になるのですが、そのときも台詞では基本的に丁寧口調なんです。でも心の中では乱暴になっている。 実生活でも上記みたいなことってありませんか？　それを表現したいのですが……。 主人公に対する印象もだいぶ変わってくると思います。 余談ですが少女もの・一人称を満たしていて参考にしている作家は新井素子さんなどです。
20代の学生です。 今まであまり本を読んでこなかったのですが、最近いろいろな分野の本を読みたいと思うようになり 少しずつですが本を読むようになってきました。 自分の幅を広げるためにも色々なジャンルの本を読みたいのです。 そこでお聞きしたいのが、今まで読んだ　刺激を受けた　おススメの本を教えてほしいのです。 どんなジャンルでもかまいません。 文学・小説・思想・社会・政治・ビジネス・科学・アート、デザイン・音楽・スポーツ・教育etc.... 最近は星新一さんのショートショートを少し読みました。 今読みたいな～と思っているのは、村上春樹さんの村上ラヂオです。 どんなジャンルでも良いので、教えてもらえるとうれしいです。　
本日、ブックオフの１００円コーナーで小型の赤く光る物を持ちながら大量の本をカゴに入れていた人を見ました。 本のバーコード部分にその光る物をかざしていたように見えました。店員ではなさそうです。 一体、何をしていたのでしょうか？わかる方いらっしゃいますか？
私は、今高校二年生の女なのですが、小説をあまり読みません。 来年の受験のため、国語（現代文）の勉強を始めたのですが、先生から「小説を読むことも勉強になる」と聞いて、最近少しずつですが小説を読み始めました。 しかし、小説を読んでも、いまいちおもしろいと思えず、小説を読むペースもいまいちです…。 それで質問なのですが、小説の「おもしろさ」ってなんでしょうか？ もともと小説が好きな人にしかわからないものなのでしょうか？ それから、私のような読書初心者にオススメの小説なども教えていただけると嬉しいです。 （今まで読んだ小説の中で、西加奈子さんの「きりこについて」が一番読みやすく、苦にならず読めた気がします。あと恋愛ものは、読むのが面倒になって投げ出すことが多いのでそれ以外だと嬉しいです） 回答お願いします！
私は障害者で、生い立ちからの過去をつらつら書いたブログがあります。 恋人のこと、仕事のこと、学校のこと、色々苦労したけれど自分なりの成長記録になっていると思います。 ジャンルはメンタルヘルスと恋愛と言う感じです。 私の病気を知ってほしくて、（いまだ認知の進んでいない障害です）誠に僭越ながら本を出版していただける会社（自費出版でない形で・・・・だめだったら自費出版も考えます） をご存じないでしょうか？ ブログの内容は・・・ランキングサイトで20位に入るかはいらないか位なのですが・・・そんなものでも請け負ってくれるところはあるでしょうか・・・ http://blogs.yahoo.co.jp/megumi9022001 まことに恐縮ですが、厳しくともいいのでご意見お待ちしています。
タイプムーンの月姫についてですが。ゲームの本編の小説ってあるのでしょうか？
新世紀エヴァンゲリオン、同人小説LASの Be Together Be To get her （どちらか不明） 著者(nozさん） を読みたいのですが、 リンクが切れていて、どこに行っても読めません。 どこかに読めるサイトはありませんでしょうか？ また、この作品以外に、 「シンジとアスカ、２人だけで過ごしていく」 ような物語（今もリンクが生きてて、読めるもの） をご存じの方がいらっしゃいましたら、 教えていただけませんでしょうか？ どうぞ、よろしくお願いします。
通院先の総合病院で寄贈本コーナーがあり、こんど行くとき何冊か寄贈を考えています。 読むのは、入院患者ばかりと限らず（売店で一般週刊誌、コミックス、文芸書、特定の病気の本、パズル雑誌は買えます）、通院患者、付き添いの方もいるので、どんなのがふさわしいか検討中です。 よいアイデアがありましたら教えてください。
先日、本を読んでいたら、妹に「ライトノベルなんか読まないでよ！」と言われました。 「恥ずかしいから外では絶対読まないで。」とも。 その時読んでいたのは米澤穂信さんの「氷菓」で、私が読んでいたからと言って妹が恥ずかしがるようなおかしな内容ではないと思います。なぜそんなことを言ってきたのかがわかりません。 そもそも、どういうものをライトノベルと言うのかも私はよく知りませんし、正直興味も無かったんです。ジャンルとか作家さんについて特にこだわりはなくて、読みたいと思ったものだけを読んでいるので、「これはライトノベルだ」と知っていてもあまり関係ないというか……。 あらためて考えてみるとミステリーをよく読むような気がしますが、他のジャンルを読まないわけではないし、特定の作家さんのファンというわけでもないので、本棚はバラバラです。 ライトノベル、という言葉から「軽い読み物」のことを言うのかなぁとなんとなく思う程度だったのですが、妹の反応がいつもと違って穏やかでなかったので、気になってしまいました。大げさにいえば、軽蔑されているような感じでしょうか。 ちなみに妹は学生で、本は気に入った数冊しか持っていないのですが、よく私の所から持ち出して読んでいます。 ライトノベルが何なのか、教えていただければ助かります。 よろしくお願いします。
1年間で1000冊の本を読みたいのですが、 達成するための秘訣など考えられることを お教えください。
友人３０代女性（私も同じです）に本をプレゼントしたいのですが、いろいろ迷っています。 彼女は、スピリチュアル系や人生訓などの本が好きで、江原　啓之、美輪　明弘、飯田　史彦などを読んでいますが、そちら系の本を、こちらが選んで押し付けるのも、好みの問題があるので、詩集や画集、絵本などがないかな、と思っているのですが、お勧めのものがあったらお願いします。 子供くさくなく、大人の女性向けの優しい気持ちになるようなものがあったら、嬉しいです。
図書館で使用されているような透明フィルムのブックカバーが欲しいのですが、書店などで普通に売られいるのでしょうか？ また金額などは幾らくらいするのですかね？
神戸市立中央図書館の自習室で勉強したいと思ってるんですけど、自習室は机ごとに仕切りがありますか？ 大きい部屋に机と椅子が並べられてるだけなんでしょうか。。。 あと部屋の雰囲気はうるさいですか？ なんか友達同士でぺちゃくちゃ話しながらされるのとかは嫌なんですが。。。 他に、入るのは無料ですか？中学生が行っても変じゃないですか？ おしえてください＞＜
が置いてあるサイトはないでしょうか？ どこもかしこも18禁ばかりで残念です。 東方のキャラの個性がよくわかる作品に出会いたいです。
ミステリ小説を読んで、船の構造に疑問があります。 だいたい、数名しか乗れない小型船？ですが、タラップはどう用意しているのでしょうか？ タラップは事前に船に備え付けられているものなのでしょうか？ それとも港のどこかにおいてあるものなのでしょうか？ また、船内では甲板の上に階段を上り、二階の甲板？にて船長の操縦室があったりしますが、ここはなんと言う名前なんでしょうか？ ミステリだと、船の計器が、とか、舵が正しい方向に向いていないとか、船員の誰かが殺されますが、そんなに重要な場所なのでしょうか？ 車の運転と違い、自動運転が出来るそうですが、船員がそう何人もいるのはなんでなんでしょうか？ また、以前読んだミステリでは、１階甲板からラウンジに入り、さらに奥に客室があり、その奥に階段があり、動力室？機械室？と食料庫がごっちゃになっていました。 それでいいのでしょうか？　動力室だか、機械室は重要な場所なんではないのでしょうか？　食料庫とごっちゃでいいのでしょうか？ 船に、必ず備え付けられてないといけないものがあるとすれば、それはなんでしょうか？ 船底に浮くための空間があるとか、聞きましたが、ミステリだと全く出てきません。なんで？ あ、電気室なども必ず備え付けられてるものなんでしょうか？ 色々とミステリだと適当にしてしまっているのでしょうか？　それっていいんでしょうか？ なんだか、ごちゃごちゃなってしまいましたが、教えてください。 おねがいします。
本屋で　陳列されてる　本の表紙を　写真にとって　勝手にブログにのせてもいいのでしょうか
アマゾンマーケットプレイスで本を買いたいのですが、 クレジット情報は控えたいです。 一番簡単な決済方法を教えてください。
最近になって青空文庫の存在を知り、目についた名作などを読み始めています。 あれだけたくさんの作品があるのであれば、幕末や新選組に関する小説などもあるのではないかと思ったのですが、元々知識も多くないためなかなか見付けることができません。 現在は中里介山の「大菩薩峠」を読んでいます。 もし他にも御存知の方がいらっしゃいましたらご教授願えませんでしょうか？ どうぞ宜敷お願い致します。
bookoffの店舗数件を覗いてみると、 この店舗にはあってあの店舗には無かった あの店舗にはこんなのがあったけどこの店舗にはなかった。 こんな事はよくあります。 bookoffの店頭で買取とか頻繁にしていますが、 基本的にbookoffの在庫はその地域で買い取った本を販売しているのでしょうか？ それとも他の店舗の在庫とかと調節したりしているのでしょうか？
読書は読んで終わりでなくアウトプットしてナンボとおもうようになりました。 効率よく読書の内容を生かすには、どのような手段があるでしょうか？
村上春樹さんはブログやツィッターをなされているのでしょうか？
京都市内の本屋さんで深夜２時とか３時までやってる本屋ありませんか？ 前は「丸山書店高野店」に行ってたんですけど、つぶれちゃったみたいでして・・・。
皆さんが２０１１年に読んだ本の中でベスト３を教えてください。 出版年は古くても今年読んだのであればＯＫです。できれば漫画以外で。 ちなみに私は 『廃用身』　久坂部羊 『破裂』　久坂部羊 『フロー体験 喜びの現象学』　M. チクセントミハイ　　です。 お手数でなければ、どんなところが良かったのか簡単にでも書いていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
「靖子19歳戦渦の日記」にでてくる人物で実在した人です。原爆投下時に広島市助役であった「森下重格」氏、なんと読むのでしょうか。昔の事ですがご存知の方がいたら教えてください。
今、小説を書いています。 独学でやっているので、基本的な知識などを見ている以外は、指南書だったり、小説投稿サイトへの投稿だったりの経験がありません。 時々、掲示板で超短編を書いては他人に見てもらって批評を受けたりはしているのですが…。 やはり、指南書や小説投稿サイトなどは積極的に活用したほうがいいのでしょうか？今のところ、それを使用していないことに対する弊害はまだないのですが…。
メルヘブンのように、階級に名前を付けたいのですが、いい名前はあるでしょうか？ メルヘブンの場合 キング クイーン ナイト ビショップ ルーク ポーン と階級分けされています。 こんな感じで、分けたいのですが何かいい考えはありますか？
ふと、恋愛小説が読みたくなり手軽なケータイ小説を読もうと思っているのですがなかなか惹かれるものに出会えません。 読みたいのは、芸能人もの 時代ものです。 ただ、この手のものは大抵相手の男性(芸能人)が俺様で… 俺様タイプが苦手な私には合わず… あと、これらは照れるときに/////とか、他にも顔文字を多用していたりして、うーん…となってしまいます。 それはそれで雰囲気があり面白いとも思うのですが、出来れば文章がしっかりしたものが良いです。 なんていうか…、たまにキスされてドキドキしちゃった…好きなのかも！みたいなお話を読むと、展開の早さにポカーンとしてしまうのですが、中には好きになる過程をちゃんと書いているケータイ小説もたくさんあると思うので、おすすめのものを教えて下さると嬉しいです。 芸能人ものにリアリティー求めんなよ！注文多いんだよ！と感じられたら申し訳ありません。 ケータイ小説で探すのが難しいなら、小説でも構いません。
"一本の白髪おそろし冬の鵙 " 俳句の解釈を教えてください。 未熟で意味がよくわかりません。
こんにちは。 ＢＯＯＫＯＦＦのような古本取扱い店で、本を買い取ってもらったことがあるかたへ質問します。 何冊ぐらいで幾らになりましたか？ またどちらの店でしたか？ もちろん本の種類や人気度に加え出版年や状態も関係してくるのは承知しています。 しかし今回はとりあえず、皆さんが実際に買い取ってもらって何冊ぐらいで幾らになったか、この点に興味があっての質問です。 というのも、古本取扱い店に買取をすすめる話は見聞きするものの、具体的に幾らになったかという話はあまり出ていないようなので、「実際皆さんがどれぐらいの金額で納得し、買い取ってもらっているのか」を知りたくなったからです。 お金の話で不躾だと嫌らしいと思われる方も中にはおられると思いますが、素朴な疑問です。ご協力、よろしくお願いします。
こんにちは。 こんな風にならないでしょうか？ 自分で自分が所有する本を電子書籍にする使いやすい道具や機材（ソフトやスキャナ等）が普及し、 作業手順も考案され確立する。 電子書籍化したものは自分で楽しむほか、出版会社に売ることもできる。（その出版会社が現存している場合） 出版社はデータを査定し個人から買い取る。（希少本は高額となることもあるがコミック１冊ではお小遣い程度） 出版社は買い取ったデータをさらに処理して、再販（ネット通販）という形で販売する。 （データを売った個人への売り上げに応じたロイヤリティは無い） 出版社は、同じ書籍でもさらに良質の読み取りデータの売込みがあった場合、買い取ることもある。
1983年ごろに入手した本を、とても気に入っていたのですが、 貸した時に、紛失されてしまいました。 タイトルは「三時間で話せる五ヶ国語」です。 古本のインターネットサイトで検索しても、出てきません。 古すぎて、もう無理なのかも知れませんが。 もし、入手できるルートや在庫本をご存知でしたら、お教え頂けませんでしょうか？
本読みで言葉に、たびたびつまってしまいます。何か、意識することはありますか？？ また、どうすれば治るのでしょうか？ 回答、よろしくおねがいします
ものすごくあやふやな記憶なのですが、以下のような内容の昔話を知りませんか？ 昔話ではなく怪談なのかもしれませんが・・・。 昔ある母親が赤ん坊を連れて農作業に出ていました。 母親は農作業の道具として鎌（鎌ではないかもしれませんが何かの道具）を使っていました。 夕方になり農作業も終わりにして、子供をおんぶして帰ろうとしました。 母親は子供が背中にいるのを忘れて、鎌を背中に背負いました。 鎌が赤ん坊に当たり、赤ん坊は死んでしまいました。 ・・・この先の内容はあまり覚えていません。 どなたか似ている昔話・怪談をご存じでしたら、タイトルや参考URLを教えてください。お願いします。
面白いラノベ探しています。 ソードアートオンラインみたいな冒険ファンタジー 主人公は男 可愛いヒロイン　 出来れば恋愛も　【ハーレムなし】 絵が綺麗 一巻が出たのが2005年以降の わがままですがお願いします
先日、オークションで、今アニメをしているfate/zeroの星海社文庫全六巻が、全初版で全巻美品とのことだったので、購入しました。 そして、届いた後に読もうとしたら、小説の上の側面がバラバラになっていました。 なんと表現すればいいか分かりませんが、裁断済みをそのまま本に貼り付けたようでした。 星海社文庫の本を読むのは初めてなのですが、元々そういうのなんですか？ それとも私は騙されたんですか？ こういうことは初めてなもので、どうすればいいのかよくわかりませんでした。 わかる方がいたら、どうか教えてください。
大至急、覚和歌子の詩『等圧線』が収録されてる詩集を探さなければなりません！！ 誰が詳しい方はいらっしゃいませんか？？
美味しいものを食べたら目からビームだせるキャラクターっていますか？ 少年漫画でもラノベでもなんでもいいですので教えてください
宇宙船を操縦する場面のある かっこいいSFを紹介ください（うきうき） 希望として、操縦場面がしっかり描かれていることです でも、あくまで宇宙船中心であって、モビルスーツ中心ではなく…… 小説でも、アニメでも、コミックでもいいし 超能力が出てきてもいいです 主人公が男でも、女でも 古いものでも、新しいものでも 外国物でも、日本物でもいいです ハードでも、ソフトでもいいけど、でもあまり激しいエ◯は無しで 宜しくお願いします SF小説に飢えています～～
iPadで電子書籍を利用されておられる方にお聞きしたのですが、 １）iPadから手に入る本の量はかなり多いですか。満足されておられますか？ ２）iPadから電子書籍を購入して読む利点はどのような事ですか？ ３）また、その逆はどのような点ですか？ 只今、購入に迷っています。どうかアドバイスを宜しくお願いします。
読書の秋！という事で最近読書にハマっているのですが みなさんがおすすめの恋愛小説（ケータイ小説も可）を教えてくださいm(__)m
旧約聖書で英語と日本語と両方書いてあるものが欲しいです。 日本語はただ訳してあるレベルでOKで、 説明とかそういうのはなくてよいです。 ネットで買えるもので何かないでしょうか。 なるべく重たくない本だとうれしいです。 それと、読破したら新約聖書も読みたいので、 セット？みたいにシリーズで両方だしているところだともっとうれしいです。 全てに該当しなくてもかまいません。 情報お待ちしております。 聖書について全くしらないので、何か変なことを書いていたらごめんなさい。
エッセイストである岸本葉子さんのファンです。 見た目はとてもきれいで女性らしい方なのに、 エッセイはとても小気味よく、読んでいてスキッとします。 また、考え方や生き方など、共感できるところがたくさんあります。 岸本葉子さんを好きな方いらっしゃいますか？ どんなところが好きですか？
今、小説を書くためキャラクターの言葉遣いで迷っています。 が、今ひとつ統一感が掴めません。 ○年齢60代の老人の言葉使い(農家の出の飄々とした老将のイメージ) 以下の台詞は同一人物の物として読んでください。 私個人は基本的に「～のう」を使いたいのですが、「～だからのう、」「～じゃからのう」で迷っています。 しかし「～そうだ」「～のう」ではバランスが悪い感じで、「～そうじゃ」「～のう」だと「～わい」を付けないと足りない気がします。 かといってあまり「だ=じゃ」に変換しすぎると、7、80代になってしまう気がします。 どうも「だ、じゃ」の変換に戸惑いを感じています。 パターン１ 「今日ほど悲しい日はない。しかしのう、嬉しい事が1つある。言わんとも分かるだろうがのう」。 「どこで聞いたのかのう？そうさのう、ここでは話し辛いからのう。」 「あいつは初めから盗む気だった！人を欺きおって！お陰で夜も眠れん！」 パターン2 「今日ほど悲しい日はないわい。しかしのう、嬉しい事が1つある。言わんとも分かるだろうがのう」。 「どこで聞いたのかのう？そうさのう、ここでは話し辛いからのう。」 「あいつは初めから盗む気だったんじゃ！人を欺きおって！お陰で夜も眠れんわい！」 パターン３ 「今日ほど悲しい日はないわい。しかしのう、嬉しい事が1つあるんじゃ。言わんとも分かるじゃろうがのう」。 「どこで聞いたのかのう？そうじゃのう、ここでは話し辛いからのう。」 「あいつは初めから盗む気だったんじゃ！人を欺きおって！お陰で夜も眠れんわい！」 ○田舎の男性3,40代 パターン1は比較的目上の人間に向けて、パターン2は対等な相手に対してのつもりです。 が、どこと無く江戸職人言葉？が混ざっている気がしています。 パターン１ 「オラ、いまは鉱山で働いているども、元々は百姓で、領主様の命令ちゅう奴でさあ。」 「そう聞きましたんでね。誰から、ちゅうのは勘弁して貰いてえんで…でも有り難てえこったと思いやした。」 「みんな慌てて逃げ出しててきちまいやした。でも、あ、あのお人は幸いでっけえ所にオラ達を案内してくれたもんで、助かりやした。」 パターン2 「オラ、いまは鉱山で働いているども、元々は百姓で、領主様の命令ちゅう奴だべ。」 「そう聞いただよ。誰から、ちゅうのは勘弁して貰いてえ…でも有り難てえこったと思っただよ。」 「みんな慌てて逃げ出しててきちまっただ。でも、あのお人は幸いでっけえ所にオラ達を案内してくれただで、助かっただべ。」 どなたか統一感のある言葉使いのコツを教えて下さい。 よろしくお願いします。
いわゆる小説、つまりフィクション系は「文庫」の棚に 置いてあるのですがノンフィクション系、例えば法律、 経済、言語、科学、数学などに関する文庫は公立図書館では「文庫」の 棚ではなくてそれぞれのジャンルの一般書の棚に入れ込んである場合がほとんどです。 個人的には文庫なら文庫の棚に置いた方が分かりやすいと思うのですが これは図書館側の管理システムか何かの都合なのでしょうか。 例えば利用者が館内の端末で「法学講義はどこにあるのかな？ 」と検索して「法学講義（岩波文庫）」と 表示されれば「法学講義は岩波文庫か。岩波文庫だから文庫の棚にあるんだろうな」 と文庫の棚に向かうのでは・・・と個人的には思うのですけど。
ドラッガー自身はマネージャーという役職について、実際にはどのような人を想定して、著書を書いていたのでしょうか？ 以下のどれかに当てはまりますか？ 組織内のNO1の人（社長など） 部長、課長クラス 係長などいわゆる役職者 なお、私は「もしドラ」は読みましたが、ドラッガーの著書は読んでいません。
子規に次の句があります。寄席はねて上野の鐘の夜長哉　この句は、よせはねてうえののかねのよながかなでよろしいのでしょうか。どなたかお願いします。
ワープロで書く作家の皆さんは、自作の添削のとき、 ワープロ画面とにらめっこして添削するのか、 一度プリントアウトして添削するのか、 どちらなのでしょうか？
「なんとかの○○　」（なんとかの部分は忘れました） という駄洒落の様な写真ばかりを集めた書籍があったのですが、 正しい書名がどうしても思い出せません。 ご存知の方がいらしたら教えてください。 最近出版された書籍のようです。
生意気かもしれませんが、速読を自己流でマスターしたいです。 インターネットで調べると、努力の積み重ねと言う人もいれば、コツをつかめばすぐにできると言う人もいます。 それに市販の教材は胡散臭すぎる。 速読ができる人の実際の経験と、できるようにった練習方法を教えてほしいです。 自己流でできるようにった人の意見も聞けたら幸いです。
書評の書き方が分かりません。僕が書くと、具体的過ぎて全体像がつかめないと言われました・・・。分かりやすく本を紹介する文を書き、相手の読書欲を増やすためにはどういった書評を書けば良いでしょうか？
女性向け同人誌を高価買い取りしてくれるオススメのお店を教えてください。持ち込みor宅配はどちらでも。かなりの旬ジャンルです。 また調べてみた結果、まんだらけがでてきたのですが、在庫豊富な池袋店とその他の店舗では買い取り価格に差があるのか教えて下さい。
小説を投稿するサイトで、いいところはあるでしょうか？ できるだけ、漫画化、アニメ化、実写化など、後々の展開や 収入につながるところがいいと思っています。 よろしくお願いします。
中学生向きのクロスワードを作成中です。 本、読書、図書室に関する単語を挙げていただけないでしょうか？ 本の題名から「カミサマ」「カルテ」など 登場人物から「ハリー」「ロン」など 作者の名前から「クロヤナギ」「テツコ」など 図書室関係で「イス」「ヒルヤスミ」など もう、なんでも良いです。 多いほど助かります。 よろしくお願いいたします。
サイトが見つからず、モヤモヤしています タイトルが【メジャー×マイナー】で 俳優の攻めと、マイナーなエロ漫画を描いている漫画家受け という内容だったと思います・・。 ふと、最近読みたくなり、ブックマークしわすれを悔やんでおります そのサイトはほかにも 天然王子×ブサイク？受け なども書いていました・・ どなたか知りませんか・・？（´;ω;｀）
私には語彙力や文法力がありません。 日本語検定などで勉強しなおしたほうがいいでしょうか。 ちなみに学力レベルは高卒程度です。
昔の作家が書いた小説のことですか？ 代表的な作家や作品を教えてください。 また、皆さんの好きな作家や小説も教えてください。
読書好きな方、読書記録つけてますか？ 最近、図書館に行くようになって本を読む量が増えました。 あとで読み返したい時にタイトルや作者を忘れないよう読書記録をつけようと思います。 とりあえず、タイトル・作者・あらすじ・感想を書いておこうと考えているのですが感想文を書くのが苦手なので、良い書き方がありましたら教えて頂けますか？ 自分が分かれば良いとは思うのですが、自分で読んでも「？？？」な感想文になってしまいます。 私はこういう風に書いているよという事例もあれば紹介して頂きたいです。 宜しくお願い致します。
ストーリー重視の小説を紹介してください。 ジャンルは問いません。
現在、自分を変えるため、新しい人生を歩むために、いわゆる成功哲学書等を読んでいます。 いろんな本を読むうちに、なぜ今の自分はダメなのか、行動の大切さなどを学ぶ事が出来、大変勉強になります。 しかし、いろんな本を読むうちに、どの本の事を実行すればよいのか、頭がこんがらがってしまいます。 (もうこの時点でダメですが．．．笑) どの本も、とても良い事が書いてあるのですが、星の数ほどある本の中から一冊を選ぶという事が出来ないのです。 自分は不器用な人間なので、一度に２つや３つの事を実行出来ません。 座右の書を見つけ、それを自分の生活と照らし合わせながら実行していきたいのです。 やはり実行してこそ、こういった本は意味があると思うので。 自分がこれだ！と思う本を選び、それを実行するのが一番でしょうか？ 多すぎるが故に、「あれ、結局何すればいいんだっけ？」となってしまうのです。 何かアドバイスや、オススメの本等がありましたらご紹介下さい！ ちなみに自分はビジネスで成功する！とかではなく、自分の生活を充実するため、自分を変えるための本を探しています。(行動や目的の大切さ、人に与える大切さ等を教えてくれる本) この質問自体が愚かとは思いますが、よろしくお願いします。
風俗嬢の仕事や恋愛などの長編小説を探しています。ケータイで読むのが好きではなく、本で読むのが好きなので出版されているものでオススメがありましたら教えて下さい。 難しいカンジの内容ではなく、ケータイ小説なんかであるカンジのものを探しています。 説明不足でしたらすみません。
疲れない本の読む体位ってありませんか？ 自分首や腕があまり強くなくすぐに疲れてビキビキになってしまうんです 寝ながらだと腕が疲れるし… 壁に体を預けてだと腰にくるし… 普通に座ってだと首にくるし… 色々試したんですがだめなんですよね… もし楽な読み方があれば教えて下さい
上にも書いたとおり、いわゆる純文学がきらいです・・　言っていることが全く掴めず（特に詩）、好きになれません。　文学好きの方には申し訳ないですが・・・　　 理由としてはこのほかに、　　　　(1)実用的でない　　(2)読んでも利益（得られる知識）がない　(3)実際にはありえないことをかく　(4)言い方が間接的すぎる　　　(5)難しすぎる　　(6)実生活にはまったく役立たない　 などです。　　　ただ、まったくの本嫌いでもなく、最近の小説（おもに恋愛系、ゴシップガールとか）エッセイ・新聞・アカデミック系の雑誌（タイムとか）・自叙伝はむしろ好んでよく読みます。　　　こんな私って、ロボット的なのでしょうか？
上に書きました通り、小説家志望です。 そこで、皆さんに聞きたいのですが、今まで読んだ本の中で一番かっこよかった（可愛かった）キャラクターってありますか？ 好きなキャラクター設定を教えてください。ジャンルは問いません。 可能であれば、年齢と性別もお願いします。
私は男性ですが女性向け同人誌やＢＬ漫画が好きです。ＢＬ漫画は少し挙動不審ながら買えますが、同人誌はどう頑張ってもレジまで持っていけません。 気休めにマスクやマフラーで口元を隠して行ってもどうしても周りの目が気になります。 腐男子、腐女子の方はどうやって買っていますか？
小説の新人向けの賞（純文学）にはどのようなものがありますか？一覧サイトのようなものを教えていただければ嬉しいです。
現在大学生です。今まで、ずっと読書はせず漫画ばかり 読んでいたのですが、最近読書の楽しさを知り、いろんな本が 読んでみたいと思うようになりました。 おすすめの本を教えていただきたいです。 推理ものや殺人事件、哲学とかは苦手なので、 できれば、、 ・命の大切さに気付かされる ・考えさせられる そういうような内容の本が読みたいです。 有名作家さんが書いた本、SF、現代もの、などジャンルは全く問いません。 よろしくお願いします^^！
初歩的な質問ですみません。だいぶ前に縦書き表示で読んでいたのですが、久しぶりに表示させるとテキストファイルで縦書きに表示できません。smoopyというソフトをダウンロードして Win Zip(試用版）-smoopy162.lzh というウィンドウまではただりつきましたが、うまくいきません。環境はWindows Vistaです。このまま、smoopyの操作で進むか、他のソフトを使うかも含めてご指導願えれば助かります。よろしくご指導をお願いします。
最近文学賞(純文学)に応募したいと考えています。私のような凡人には到底無理でしょうが、決して狙っているのではなく、プロの目に見てもらいたいという気持ちがあるからです。 そこで質問です。「短編も可」とかかれたものもありますが、原稿用紙20枚程度の受賞作品は確かにあるのでしょうか？短編もちゃんと目を通して公平に判断してもらえるのでしょうか？ もちろん短編が楽だからというわけではなく、(むしろ短編の方が難しい)短編が好きだからです。今は長編小説を書こうというモチベーションがわきません。少なくとも原稿用紙100枚程度の小説がものになるまで応募は控えた方がいいんでしょうか？
女性向け同人誌を取り扱っている古書店を名古屋～岐阜の各務ヶ原周辺で教えてください。
iPhoneで小説を書くときの横棒。 iPhoneで小説を書きたいのですが、普通に文字を伸ばす横棒と、「～だったーー」みたいに使う横棒の区別が、iPhoneからだとわかりません。 普通の携帯やパソコンからだとわかるのですが…。 ー これは、文字を伸ばす横棒ですよね？ では、文字の最後に使うような横棒は、＿ これでしょうか？ 教えて下さい。
心が癒される本や、霊力の本…等々、色々な本を検索出来るサイトはありますか？
先日TV番組で紹介されていた商品についてうかがいます。（番組名は忘れました） ブックライト（読書灯）の一種だと思うのですが、薄いパネル状で下敷きのように本に挟んで照らすタイプのものが紹介されていました。下敷き…といっても、実際には読む面の上に乗せるので、暗記用赤シートのほうがイメージに近いかもしれません。 周囲に明かりが漏れず、かつ文字の判読には十分な明るさがあるため、この商品に興味を持ちました。しかしながら、漫然と画面を眺めていたため商品名も販売元も思い出せません。 商品名・販売元などがお分かりになる方、いらっしゃいませんでしょうか？ うろ覚えながら、イメージ図を描いてみました。絵心がないので参考になるかどうか分かりませんが、おおよそこんな感じだったと思います。
こんにちは。 某読書サークルの同人誌に、大昔読んだ椎名　誠氏のエッセイを紹介したいと 思って、拙宅にある氏の著書から探してみたのですが、見つかりません。 とても印象深いエッセイなので、見つからずに隔靴掻痒です。 以下、雲を掴むような手がかりを申します。 ・書かれたのは’８０年代？（７０年代後半かも） ・エッセイの概要 　「氏が通勤で乗る電車でちょくちょく見かける素敵な女性がいて、いつも 　　車内で本を読んでいた。（曖昧な記憶ですが、いつもアガサ・クリスティを 　　読んでいた？→こんな一節があったような気がします。） ・「件の女性もここ十数年、車内で見かけなくなった。その女性は今頃どうしてる 　だろう。紅茶を飲みながらミステリーモノを読み耽る素敵なおばさんになってる 　だろうか。」 特に最後の「その女性は今頃、紅茶を飲みながらミステリーモノを読み耽る素敵なおばさん 　　　　　　　　になっているだろうか。」 この一節は比較的よく覚えていて、非常に印象に残っています。 一言一句同じではありませんが、大体こんな趣旨の文章でした。 こんな手がかりで、それが収録されている書名とエッセイノタイトルがお分かりの方が おられましたら、よろしくお願い致します。
少年が成長するような物語のことを指すカタカナ言葉があったと思うのですが、思い出せません。 検索したところ、「ビルディングスロマン」が意味合いとしては近かったのですが、違う言葉でした。曖昧な記憶で申し訳ないですが、「セ」から始まるか、含まれている言葉だったように思います。 ご存知の方いらっしゃればご教示いただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
本の終わりに　よく 三刷、とか五刷とか　ありますが、どういうことでしょうか？ 初版の意味は　わかりますが、、、。 何部刷れば　三刷とか、四刷とかになるのでしょうか？ 出版社によって違うのでしょうか？ それとも　その本によって違うのでしょうか？ そもそも、その本が　何刷とか書く意味は　何なのでしょうか？ 本を読むたびに気になるものですから、質問させて頂きました。
海外では、女性向け同人を英字でどう表しますか？
お年寄りやみなしご（孤児？）が出てくる物語を教えてください。 お年寄りなら「夏の庭」 みなしごなら「赤毛のアン」 といった感じで。 主人公でなくてもある程度登場してくれれば良いです。 出来れば中学生にも読める本を教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
普段はブックオフにいって、児童書から新書から文庫まで、買いだめをするのですが、このたび神保町に行くことになりました。やはり神保町なので、いろんな店を探索したい気もあります。 が、当日雨だったり、疲れていたら、大型店に入って、その中だけで絵本も新書も文庫も買いだめする選択も用意したいと思っています。 そこで大きくて、安い（ブックオフみたいに新書や文庫の１００円コーナーがあるような）古本屋は神保町にあるのかお教えください！
漠然とした質問で申し訳ないのですが、こういった作品を見たことがある気がするのに、それが何だったか思い出せないというモヤモヤ感に数日間悩んでいます。 本であれば、Aさんの持っている本にBさんが出ていて、話がBさんにうつり、Bさんの持っている本にCさんが出ていて、話がCさんにうつり・・・という形で展開していく作品を何かご存じないでしょうか。 映画であれば、Aさんの見ている映画のなかにBさんが出ていて、話がBさんにうつり、Bさんの見ている映画のなかにCさんが出ていて、話がCさんにうつり、という・・・ ご存知の方、どうぞ教えてください。宜しくお願い致します。
　推理小説を書いているんですが、大学についてわからないことがあり困ってます。 　偏差値がものすごく低い工業高校へ入ったある男の子が、長くなるのではぶきますが、とあるきっかけで、某私立大学の心理学部に入るんです。 　彼のお父さんはすごく喜んで、彼を送りだします。彼は北海道に住んでいましたが、進学のため東京に上京します。 　で、彼は、東京での生活が楽しくて、夏も正月も戻って来ない、となるんです。 　でも彼の父親は、彼から非常に定期的にメール、たまに留守電にメッセージが入るので、彼が三年間、実家に帰らなくても、不審に思わないんです。 　ですが、ある日警察が来て、かれがある事件にかかわっている、と告げます。 　彼は、実は三年前から、まったく姿を消していた、ということになります。どうやら上京してすぐに、誰かに殺されたらしい、と。 　　ここで質問なんですが、彼になりすまして、何者かが、履修登録だけは済ませていたんです。授業料などは、彼の父親が。 　だけど彼は三年間授業に全く出ていなかった……。履修登録はwebでした。 　この場合、大学が全くの無関心、ってことはないですよね。 　しらべたら、生徒は呼び出される、教授と面談、と知りました。 　だけど、これは、他の大学の生徒を雇って、名前を偽らせて、なんとかしちゃいます。 　犯罪者たちは、それで三年間なんとかするのですが、大学は保護者に対しては、どんな対応をとるでしょうか。 　それを教えてください。もし思いつけば、防ぎ方も。長くてすいません。
ある本を検索したら予約104件と出ました。 貸し出し期間は14日ですがわりと短期間で返す人もいれば 延滞する人もいるでしょうから平均を取って10日サイクルと 仮定して、順番廻ってくるまで約3カ月と見ておいた方が いいですかね？
できれば大まかな全国の方言集を探しています。オススメがあれば是非教えて下さい。お願いします
　私は小説や詩を趣味で書いていて、サイトも開設しています。 　最近よく童話や古典を基にした一次創作作品を見かけますが、私も童話を基にした小説を書こうと思っています。 　設定(登場人物等)は原作と同じで、ストーリーや結末を変えた物語にしようと考えていますが、これは二次創作に当てはまりますか？ 　そもそも二次創作の範囲が分かりません。上に書いた童話や古典を基にした小説は二次創作ですか？　また私が書こうと思っている作品は一次創作と二次創作のどちらでしょうか？ 　どなたか詳しい方がいらっしゃったら教えて下さい。
私もよく調べたのですが よくわからなくて…。 というかこれは全部同じ意味なのでしょうか？ どなたか解る方教えてください。 出来ればわかりやすく説明していただきたいです。 注文が多くてすみませんが、 よろしくお願いします。
古本の一括検索ができるサイトで なるべく網羅している店舗数・在庫数が多いところを 探しています。 以下のほかにおすすめがあれば 是非紹介してください。 よろしくお願いします。 ttp://5go.biz/book/ ttp://www.hon-michi.net/index3.htm ttp://www.world-lang.osaka-u.ac.jp/user/suzukish/huruhon/huruhon2.htm
自分とはまったく違う世界ですが、政治家が、どのように努力したり応援されたりして、政治家になることができるのか、とても興味があります。 政治家の方が、一般人であった頃から国会議員になったり要職につくまでの人生、または、その一部について書かれた本をご存じでしたら、題名・著者を教えていただけないでしょうか？ 興味をもってどんどん読めるような内容の本だと、もっとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
中学２年生の女の子が読む小説があればおしえてください！ できれば 恋愛物がよみたいです！ おすすめがあれば！ よろしくです！
タイトル通り、人形師の話を教えてほしいです。 人形師が主人公ではなく、ただの登場人物として出るだけの話も知っている方がいるなら教えてほしいです。
おはようございます 最近、小説を読み始めた者です＾＾ 私は小説を読んでいる時、描写の説明がイチイチ長かったりするところはめんどくさくてパラパラーっとページを適当にめくって読むことが多いです。 読み始めて物語に重要なところを飛ばしてしまったり、読み返してみて面白いところも飛ばしてしまっていたことに気づくことなど多々あります＾＾； これは私がまだ活字に慣れていないからでしょうか？ 皆さんの場合こういうことはありますか？
先日、私の部屋でカノジョとネットをしていましたら、 BLのサイトに辿り着きました。 なぜかカノジョはBLに詳しく、色々教えてくれたのですが、 いくつか腑に落ちない点がありましたので質問させてください。 (1)なぜ女性ファンのほうが多いのか？ カノジョ曰く、 BLは圧倒的に女性ファンが多く、 女性9割、男性1割くらいだそうです。 BLは男同士の色恋の話なので、単純に考えれば、 ゲイ・おかまの方々の支持が断然多いように思うのですが・・。 (2)BLファンの女性たちはBLの何がそそるのか？ 男同士の色恋話なので、感情移入できにくいと思いますから （ハーレイクインなら男女の話なので、ヒロインに感情移入できますよね）、 そそらないと思うのですが・・・。
こんにちは 最近、漫画から離れて小説を読むようにしているのですが、 正直、漫画に比べてあまり面白いとは思えません。 面白いところは面白いのですが、説明がいちいち長くてだんだん眠くなってしまいます・・・ よく図書室で読書をしている友達数人に「小説楽しい？」と聞いたら「楽しいから読んでるんじゃなくて、活字に触れるために読んでる」と言われました。 聞いた友達で楽しいからと答えた人はいませんでした。 １．皆さんは小説をどんな思いで読んでいますか？楽しいから？活字に触れるため？ ２．私は気になる漫画があったときは読みたくて読みたくてしょうがないということがありましたが、 皆さんはそれが小説であったことがありますか？ ３．皆さんのオススメの小説を教えてください 一つでも答えてくれればうれしいです＾＾ よろしくお願いします
10年以上も前に聞いた話なのですが、どぉしても気になっているのでご存知の方がいたら、是非教えて下さい。 内容もうる覚えなのですが、動物達が会議をしていて『この世の中で一番邪魔な生き物は何だろう？』と話し合った結果、一番残酷で邪魔な生き物は人間だ！という結論に至り、人間を消してしまおうと神様にお願いをする…といった内容の昔話なのですが、『まんが日本昔話』か何かで見た記憶があるのですが、ご存知の方いますか？？？
私は、今、小説を書いているのですが、主人公をどちらにするかで迷ってます。 （大まかな舞台やシナリオやキャラクター制作は終わりました） 主人公候補は、外見が瓜二つの青年たちなのですが、 その二人の性格がかなり異なるのです。 一人は、飄々としていて、人を殺すことになんの罪悪感も持っていない困った人です。（とはいっても、だれかれ構わず殺すわけではないのですが）。他人との交友関係は全く持っていません。（敵は多い）ですが、たまに大人っぽいことを言ったり、世の中に対する卑屈をうまく言葉で表したりして、混乱したときに一番冷静でいられます。洞察力は登場キャラクターの中で一番長けてます。 自分の世界を壊されるのが怖くて（本人自覚なし）、親友になってしまいそうな人は作らないようにしています（無自覚で）。 二人目は、苦労人で、困っている人を見捨てられない人です。その性格を気に入って、彼を助けようとする友人は多くいます。けれど彼自身は好意を向けられることは不本意で、幽霊扱いしてもらいたいという根暗な人です。放浪していることが多く、他人との接点はあまり待たないようにしています。（そうはいっても、周りが彼を見守っているのですが）←直接見ているわけではなく、間接的に。ツッコミキャラです。自分を変えたいと思いつつ、まったく変わらない（変われない）でいます。人殺しは嫌いではありますが、元軍人だったため銃の扱いには慣れています。 最初は二人目を主人公にしようと思っていたのですが、最終的に一人目を助ける側に回したいと考え、そうしたら一人目を主人公にしたほうが場が盛り上がるかもしれないと考えてしまい。 結局、どちらを主人公にするか、悩んでしまいました。 どちらのほうを主人公にしたほうが、おもしろくなるでしょうか？
　ここ３０年ぐらいの少年少女・青年向け文庫小説の動きみたいなものを調べたくていろいろな本の検索を調べているのですが、これというものがありません。 　1980年代頃から現代まで、一年ごとにしらべる方法を探しています。 　図書館の検索が比較的欲しい上方を抽出しやすいのですが、全部を網羅しているわけではないので、困っています。 　なにかしら良い方法はないでしょうか。 　何卒よろしくお願いします。
2011年5月8日（日）「日曜ビッグバラエティ ～目指せ!0円生活～」で 放送された内容だと思うのですが 読書代が0円であるという女性が紹介されていました。 図書館で借りた本の感想文を投稿して選ばれると図書カードがもらえると言うことだったのですが それがどのサイト（会社）だったのか覚えていないため お分かりになる方がいらっしゃいましたら教えてください☆
神田の古本屋街には、古本屋ごとの品揃えの特徴はあります でしょうか？ 短い時間ですが、神田に立ち寄る時間がとれそうですので、 もし古本屋ごとに特色があるのでしたら、以下がいかにも 置いてそうな、というドンピシャの店舗をご教示いただけると 助かります。 ・創元推理文庫から出ていたバロウズのターザンシリーズや ペルシダーシリーズ　→文庫に強い古本屋？？ ・装丁が変わる前の講談社現代新書たち。なかでも「新書アフリカ史」 →新書に強い古本屋？ 何卒宜しくお願いいたします。
とらのあなで２冊予約しました。 一冊は一般向けであと一冊は成人向けです 言い忘れましたが私はれきっとした成人です ですが予約してから一週間後一冊だけが来ました 一冊は一般向けだけでした もう一冊は遅れて来るのでしょうか？それとも未成年の疑いで来なくなったとか・・？ 私はすぐにも知らせたいのですが・・しかし私の耳が病のせいで聞こえにくいため電話は出来ません・・ メールを送りともしたいのですがとらのあなはそんなのもないし・・ どうすればいいでしょうか？ 現場に行くのはさすがに無理です。すごく遠いので・・ 遅れてくるのでしたら心配ないのですが１週間たっても１冊だけは・・心配です こんな経験あった者は お願いします!! 教えて下さい!!
予約がたくさん入っている上下巻に分かれている本は、たいてい下巻のほうが予約数が少ないため、まとめて同時に予約すると、下巻のほうが先に来てしまうのではないかという心配があり、上巻を予約で読んだ後に、下巻を予約しています。しかしこれでは、下手すると下巻を読めるのは半年後、みたいな状況です。。。 予約の待ちがたくさん入っている上下巻をまとめて借りることはできないのでしょうか？ 図書館利用している皆さんはこういう場合、どうしていますか？ 予約で借りる本は、ほとんどが市立図書館の本なのですが、自宅から遠いため、受け取りは分館にしています。
椎名誠さんの著作「岳物語」「続・岳物語」で子供時代を描かれていた岳さんって、どんな大人になったのでしょうか？ この本を読む限り、とてもユニークな親子関係だったので、どんな人になったのかなあとずっと思っていました。 もちろん、プライベートなことを知りたいのではなく、例えば格闘家になったとか、普通のサラリーマンになったらしいとか、その程度でいいのですが。 娘さんの方はだいぶ前に文章を書いているという記事を読んだことがあったのですが、まだその著作を探し当てていないのでもしご存知でしたら、こちらも教えてください。
読書が好きな人って割かし多いと思いますが ぼくはそれほど好きではありません どうすれば本を好きになって 読書が長続きするでしょうか?
今日図書館に行きます。高１です。ためになるもの頑張れるもの日常をえがいたもの泣けるもの(亡くなってしまう系以外)恋愛でもいいですが良い本はありますか？あまり子供用じゃないのがいいです。
FP取得のため、勉強法の本を探しています。 お勧めのものはありますか？ オーソドックスなもので、これぞっというのがあったら教えてください。 よろしくお願いします。
近々引越しをすることになったのですが、新しい部屋が狭いため、 小説等（1部コミック）の蔵書を処分しなければなりません。 しかし、愛着のある本もたくさんあるため、せめてデジタル化して 保存してきたいと思っております。 そこで、本（文庫小説）まるまる1冊を、デジタル化（jpegなど）してくれる 業者はございませんでしょうか？ （自分でするには、手間と時間が掛かりすぎてしまうため。） どなたかご存知でしたら、ご教示いただければ幸甚です。 よろしくお願いします。
学生の頃読んだ事がある蠅が出てくる漢詩を探しています。 充実した読書をして、本の隅に止まっている蠅に親しみを感じる、といった内容だったと思います。 よろしくお願いします。
おねがいします。
いろいろな見聞を広げて、少しでも、叩けば響くと言われるような人になるため 夏は読書をしようと思っています。 さて、大学生が読む本で何か良いものがあればご紹介願えないでしょうか。 あまり、難しくなく、ギブアップせずに読める本が条件でお願いします。
「新編武蔵風土記稿」という本の中に出てくる『猟銃筒』の読み方を教えてください 「りょうじゅうとう」？　「りょうじゅうつつ」？　
最近趣味で小説を書いています。 もちろん完成度もまだまだ低く、人に読んでもらうのは恥ずかしいくらいなので、出版社の賞などに応募できるレベルではないです。 ただ、ネット小説なら敷居が低い気がするし、もしそれでお小遣い程度でもいいから稼げるならいいなー、と考えてます。 多分楽観的な考えだと思うのですが＾＾； ネット小説って無料のサイトが多いように感じますが、ネット小説で稼ぐことはできるのでしょうか？ ご存知の方は教えてください＾＾
女性３０代で一児の母です。 私の趣味というか宝なんですが、漫画が約４０００冊（少年、少女系）あります。殆どが高校時代からコツコツバイトして買った漫画です。 結婚してから読まなくなった漫画は売って結構減らしたほうなんですが…。 ゲームもドラクエ（モンスターズ未プレイ）をパスワード時代からやっております。ドラクエシリーズの漫画もあります。攻略本もほぼあります。 漫画家さんの画集やアニメの設定集なんかも３０冊あります。旦那が付き合い始めた頃に私の家（一人暮らし）に初めて来た時に漫画の多さに驚いたといっております。旦那も私のコレクションの一部（遮那王義経）を読んでハマらせてしまいましたが…。 オタクなんでしょうか？ 皆さんはどのくらい漫画ありますか？ もうちょっと減らしたほうがいいでしょうか？ ご意見お聞かせ下さい。 私の影響なのか、娘が毎回スーパーなんかに売ってるポケモンのオモチャ？人形？１２０円ぐらいのを集めてます（３０個ぐらいあるかも）。４歳児の癖に一つもダブりがないのは凄い悔しい……（たまに巻数だぶるので）。
“自伝”でどなたか面白い作品はありますか？ “エリック・ホッファー”の『エリック・ホッファー自伝』 “ドナルド・ギャスキンズ”の『死刑囚ピーウィーの告白』 等、哲学者や犯罪者の自伝が好みです。 哲学者、犯罪者以外の方のでも面白かった、感動した、為になった作品を教えてください。
前読んだ個人サイトのBL小説を探しています。 ブクマもメモもしてないのでかなり情報少ないのですがよろしくお願いいたしますm(__)m ・美形攻め平凡受け ・主人公は以前仕えていた人に「ちゃこ」と呼ばれていた ・前のご主人様 鷹臣様(だったような気がする) ・ご主人様にはめられて学園を退学にさせられそうになる ・シリアスなような気がする ・主人公はお菓子作りが上手い
あまり良い質問ではないのですが、誰かを呪う方法、かつ効果がある書物をご存知の方おられましたら教えていただけませんか？ もし知っている方いらっしゃいましたら、教えていただきたく思います。 または呪術を紹介しているＨＰでも教えていただければ助かります
以前図書館でなんとなく開いた本に載っていた詩に感銘を受けてメモを取ったのですが、メモをなくしてしまいました。だいたいの内容しかわからないのですがピンと来た方、タイトルや作者を教えて下さい。 悲しいくらいに優しく慈愛深い詩で、以下のような表現があったと思います。 ・みなしごをゆりかごに寝かせてシーツでくるんであげる。 ・その子におもちゃをあげる。 ・それ（おもちゃ）で好きなだけ遊びなさい 引きちぎったり壊してもかまわない それは私の心なの。 というような感じです。 同じ人の詩でもう一編、こちらはほとんど覚えていませんが、美しい詩でした。 澄んだ静かな湖水の側に立って、そこに神がいるのを感じる、というような…。 ちなみに原語ではなく翻訳でした。 漠然としていますが、これじゃないかというのがあれば是非教えて下さい。 よろしくお願いします。
　文学カテゴリーに質問しておりましたが、回答がないまま4週間が過ぎようとしておりましたので、改めてこちらに質問を寄せさせていただきます。 作品の題名と作者をさがしております。 　1990年代のNHKラジオ・ドイツ語講座の教材に使われていた作品で、有名なヴィルヘルム・テルの物語を近年のスイス人作家がスイス人としての自戒を込めゲスラー目線で書き下ろしたものです。 　そこにはテルが無教養で基本的作法も知らない粗野な男で、ゲスラーは心やさしく博学で人望の高い騎士とされており、事件はすべてウーリ住民とハプスブルクの相互理解の乏しさとテルとゲスラーのボタンの掛け違いによるものだった、と描かれております。 　断片的で拙い概略ですが、これではないか、というものをご存知でしたらご教示お願いいたします。
題名とおりです。 萌え萌え武器辞典という本があります。 ちょっぴり恥ずかしいので、普通の武器辞典を探しています。 武器の絵が描いていて、図解説明しているものがいいです。 剣、刀、杖、鈍器や槍など、できるだけたくさんの種類が載っているものがいいです。 分厚くても構いません。ちなみに萌え萌え大辞典は剣、刀、防具、魔法、悪魔など色々小分け？にされています。 普通の武器辞典（図鑑）はありますか？よろしくおねがいします。
次のケースは、新人になるのかどうか。（新人賞に応募しても良いかどうか。） (1)A社で新人賞をとってしまったので、B社の新人賞には応募できない。 (2)自費出版で、小説を販売してことがある。 (3)A社で大賞はとれず、佳作をとった。この場合、A社、他社とも応募できないか？ (4)新人賞はとっていないが、他の賞をとった。（直木賞とか。←まぁ無理ですが、もっと取れそうなもの。） (5)何も賞はないが、同人誌でデビューしてしまった場合。 どれも難しいので、要らぬ心配かもしれませんが、気になったので、教えてください。 むしろ、何も賞を取らずにプロデビューした人って、いるのでしょうか？（昔の有名な人は除く。最近の若い人などで。）
小説の内容が酷似していると盗作になることがありますが、題名の場合はどうなんでしょうか？ ストーリーはぜんぜん違うもので、題名を、たとえば、「吾輩は猫である」にしたら、問題はあるのでしょうか？ 問題があるとして、どこまでだと許せるでしょうか？（この題名は他には使われていないとして。） (1)吾輩も猫である。 (2)吾輩は犬である。 (3)吾輩は猫だ。 (4)私は猫である。 この題名は有名ですので、酷似することはないと思いますが、題名だけだと、意図的ではなくても、偶然、知らない誰かと同じになってしまうことはありそうなので、どうなんだろうと思いました。
産経新聞でいう「社説」とはどういうものでしょうか？ 例えば今日の新聞で言うと、何ページのどこが社説になりますか？ 社説は文章能力を向上させるためにいいと聞いたので、今後使って行きたいのですが。 回答お待ちしております。
先日、はじめて某アニメの同人本を買い、面白いと感じたので、本に載っていたアドレスに携帯からファンメールを送りたいと思っております。同人本を買うという経験もファンメールを送るという経験もはじめてなので、調べてみたのですが、わからない事が残っていたのでいくつか質問しようと思いました。 １⇒ファンメールの内容は感想と応援メッセージなどを簡潔にかいた、長文にならないもので良いのでしょうか？ ２⇒本文に自分のアドレスを記載する必要はありますか？ ３⇒アニメイトなどに出品してるサークルさんは大手サークルなのでしょうか？ ４⇒返信って来ますか？もしも返信が来たら、そのメールに返信するべきですか？　５⇒自分が参加するつもりのイベントに参加されるか聞いても大丈夫でしょうか？ 以上です。わかる点だけでも良いので回答くださると嬉しいです。
本屋に行くと、いつも圧倒的な数の本の群れに圧倒されます。 本は人類の知恵の凝縮であり、どの本も面白そうですから、出来ることなら全部読破したいです。 私は、速読を学んだことがあり、更にその才能に磨きをかけて、一冊でも多く読みたいです。 それでも、私には仕事やその他の生活時間があり、読書ばかりにも時間を裂けません。 私は、今年に入ってから既に6か月で40冊を読みましたが、それでも出版されている本のごく一握りです。 何とか、もう少し、多くの本を読みこなすか、少なくても読んだ気になれないものでしょうか？ 又、あなたは、これは是非読むべきだという本をどうやって見つけていますか？ なお、この質問は、一冊でも多くの本を読むにはどうしたらよいか？を尋ねているものですから、 「本を沢山読むこと、速読すること自体に意味がない。本はじっくり読むべきものだ。」というご回答は ご勘弁ください。そのような内容の回答頂いてもお礼をしないことがありますので、ご了承ください。
拝啓 ご多忙の折、恐れ入ります。 普段特に偏った作家はいませんが、野南アサさんは比較的好きで読んでいます。 推理小説系はあまり好きではないのですが、野南アサさんの作品は、ストーリー展開とか 巧みな心理描写など特別なものがあり、どちらかといえば、推理小説ともミステリーともまた違う 様な気がします。 あと、白石一文さんは、政治的色彩の濃い作品は敬遠しているのですが、それ以外のものは 人間的に奥が深くて非常に興味深いと思います。 全般にベストセラー本は、直ぐには飛びつかない方です。流行にはあまり順応しない方ですね。 最近、八日目の蝉を初めて読みました。ただの一介の読者が言うのも失礼ですが 一つには、完成された作品という気がしました。テーマというか、ストーリーというか奥行きというか そういう意味で・・・・・・・・映画は観ていません。 小説など全般にそうなのですが、作品の行間の部分というものが、ある意味具現化してしまうので 本来の読むということの面白さが薄れてしまうような気がしてなりません。 そんな訳で 生活臭があり、ストーリー展開も予想外であり、人間のそれぞれの在り方を考えさせられるような それでいてあまりドロドロしていなくて、時として人知れず涙を拭えるような そんな作品、ありませんでしょうか。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　敬具
小説の読解力を高める方法が載っている本、ホームページなどがあったら教えてください。 小説だけのものというのはなかなかないかもしれないので、小説を中心に扱っているものなどでもいいので、ご存じの方がいらしたら教えていただけるとありがたいです。
自慢にはなりませんが生来の短気です ところが『 堪忍の袋をいつも首に掛け 破れたら縫え 破れたら縫え 』の和歌に出会い、感ずることあって実践してみました 最初のうちは毎日３０回以上も袋の修理をしておりましたが、最近ではあまり破れなくなりました この歌に大変感謝しております でも本当のところ、内心ではイライラの連続で困っております このイライラを鎮めるパンチのある和歌をご存じでいたら教えてください 探したのですが適当な歌に出会えません ぜひ宜しくお願い申し上げます
　自分はよくライトノベルを読むのですが、アニメ化された作品のラジオなどの告知で原作小説は・・・と紹介されるとなんか違和感を感じます 確かに挿絵があるものの実際は文字だけで表現されているわけで間違ってはいません。だけどなんだかモヤモヤしてしまいます 一般の小説と内容も表現方法も違うのに一概に小説と呼んでいいものでしょうか？ そうなるとライトノベルの定義に行き着いてしまいますが回答よろしくお願いします
あるところに　黒い野良猫がいました。 その黒い猫は　ある家の庭に　とても　お気に入りの猫じゃらしを見つけました。 そのお庭に入って　猫じゃらしで遊んでいると　その家の一人の若い男の人が　近づいてきました。 「一緒に遊んであげようか？」 黒い猫は　とてもうれしくなりました。 それから　毎日　毎日　その家の庭に行きました。 そして　彼も　毎日　毎日　一緒に遊んでくれました。 とてもとても　かわいがってくれました。 次第に　その黒い猫は　猫じゃらしが楽しくて行くのではなく　彼に会いたくて　その庭に行くようになりました。 黒い猫は思いました。 （いつか　この家の飼い猫になりたい　そして　ずっとこの人と　一緒にいたい）　と… でもいつまでたっても　飼い猫には　してもらえませんでした。 ある日　いつものように　庭に行くと　黒い猫は　気づきました。 その家の中に　新しい　白い猫がいることに　気づきました。 黒い猫は　とても悲しい顔で　彼に近づいていきました。 すると　彼は　こういったのです。 「これが　前から欲しかった　僕の猫だよ」　と… そして　こうもいいました。 「でも　君とは　たまに　あそんであげるからね」　と… 黒い猫はとても悲しくなりました。 黒い猫は　白い猫をみると　つらくなりました。 でも　黒い猫は　白い猫には　なれないのです。 ------------------------------------------------------------------------- この後　黒い猫が　幸せになるような　しっくりくる　結末を　考えていたのですが　どうも　思いつきません。 どなたか　この物語の続きを　考えてみてもらえないでしょうか？ できるだけ　ポジティブな結果になるように　したいのですが… どういう内容でも構いません！ よろしくお願いします。 　
著者は医者で（たぶんガンの専門医？）、 内容は 医者にもうできることはないとさじを投げられた患者さんの中に まれに驚異的な回復を遂げそのまま治ってしまう人がいるので 不思議に思って何をしたのか聞いてみると 自主的に食事を改善したと言う。 著者はまさか食事で…と思ったが そういうことが何回かあったので 食事と病気の関係について調べ、 「人の体は自分の食べたものでできているから当たり前なのだ」 という結論に達し、 今は食事療法を全面的に取り入れている という感じです。 この本を人に薦めたいのですが タイトルがわかりません。
華やかな音一つ 夢見 ・・黒・・・ 何が黒いのか・・・いや、すべてが黒い 闇？・・・いや・・・まさに漆黒の闇・・・ しかし、ここがどこなのか？　なぜ、闇なのか？　といった疑問は浮かんでこない。 不思議なことに、すべてを自然にそして素直に受け止める。 いや、その時はそのことさえも考えていなかった。 いや、浮かんでこなかった。 そのとき、そこではそれがすべてだったのだろう。 そして、 一面の闇にポッ・・・・と、ある光が現れる。 ゆらゆらとゆれるぼんやりとした光だった。 淡い緑・・・淡い赤・・・の二つのようである。 しかし、光は弱くいまにも消えてしまいそうであり、闇の晴れる様子は無い。 光ははっきりしないが、僕は光を知っている。 これだけははっきりとわかる。 しかし、不思議なことに思い出せない。 それよりも、思い出そうとする行為自体がばからしいようにさえ思えてくる。 それがここでは自然のようだ。 何の疑念も持たぬ幼い赤ん坊のように・・・ すると、光がだんだんと大きくなりはっきりとしてくる。 光が寄ってきたのだろうか？ いや、好奇心という本能が自分の体を光のほうへと突き動かしていたのだろう。 ここでは、行動は脳によって支配されていない。 理性というものはなかったのかもしれない。 もちろん、こんなことはそのときには考えていなかった。 そして、また、光に近づいてくるものがあった。 なにかわからないが巨大なことだけはたしかだ。 そして、感じなかったがその中に吸収されてしまったようだ。 感じなかったのに？ そう、それなのに、この様子を自分の視点と離れたところで見た映像が見えたのだ。 まるで、テレビを見ているかのように・・・一瞬だった・・・。 恐怖を覚えた瞬間・・・・・・ ・・・白？・・・次は白か・・・いまにもため息がもれそうだ・・・。 いや、本当に白なのだろうか・・・ いや、光だ！ 闇と相対するもの・・・つまり、光なのだ！ シャイン・・・このほうが適切だろう。 そして、ふと思う・・・ 黒・・・いや、漆黒の闇にいたときに「見たこと」があのときには自然だと考えていた （厳密には感じていた）ことが、恐ろしいほど奇妙なことに思えてならないのだ。 ん・・・・・・！思えて？・・・ああっ！思えるのだ。 考えることができるのだ。 いや、むしろ本能を理性が支配し始めたというべきなのだろうか。 そうだ！そうなのだ！ ここでは「考えること」がすべてなのだ。 そう！漆黒の闇では「見たこと」すべてを受け入れることが、最良のことであったのに対 し、「見たこと」よりも「考えること」つまり、何を見て感じたか、どこまで深く考えるこ とができるかを求めることが最良！ いや、到達点なのだ。 見て考えるのであるから、「見たこと」というのは「考えること」の過去に位置しているのだ。 これは、「見たこと」というのがあくまで「考えること」の過程でしかないということを意 味し、「見たこと」に対してなんの「考えること」もしないということがいかに無駄である かということを意味していたのだ。 そう、事実として人類がここまで発展してこれた要因として、人類が「見たこと」だけに は飽きたらず、そのことに対して「考える」ということをしてきたからなのだ。 ・・・ということは、漆黒の闇で一瞬だけ起こった、本当は見ることができるはずがない にも関わらず、自分の視点からではないところからの映像を自分の意志によって見ること ができ、しかも、それが未来のことであるならば、「見たこと」という時間がかかり、なお かつ、労力を消費してしまう動作をしないで済む事になるのだ！ これが、人類が肉体を持ってしまった今日においても追い求めているものなのだ！ と考えた瞬間！ 雲が中から裂けて分かれていくように目の前の白が晴れていくではないか！ 何がおこったのだ？ いや、そうは考えなかった。 そう考えるよりも先に、これから起こることが、一瞬にして！ そして、はっきりと見え、僕はいままで目の前で起こってきたすべての奇妙なことを理解 した。 今！そのことが眼前で起こり始める。 私の前にいる人は、 いや、人ではない、そう、「うつろわざるもの」人はそう呼ぶだろう。 そして、こう言った。 「真は真、否は否、真の真は真なれど、否の否は真なり、よっ て・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 運命は・・・・・始めた。」 そして、僕は目が覚めた。 時計を見るとまだ５時だった。 そして、今日は学校があるので、寝ておかないといけないなぁ・・・ という気持ちを抱きながら、結局、７時までこの夢のことを考えていた。 しかし、何かに吸収されたこと・白・黒・そして 人は闇を恐れ、闇の中、月明かりに救いを求め、月に狂喜し、真の闇を知る。 心の闇という真の闇を・・・ そして、闇と月明かりの真の意味を知る。 という、何のことだかわからない言葉が頭の中で繰り返されるだけだった。 思い出せないと気分が悪い・・・そんな気持ちを抑えながら、顔色が悪いということを除 いては何も変わらぬ朝を終えて、僕は家を出た。 この言葉の真の意味を知る数日間になるこれからのことなどは知る由も無く・・・ 幻斉 僕の気分に反して青い空はどこまでも続いていた。 その下で、僕は最近の夢のことについて考える。 眠っているのに起きている自分。どこか違うところにいるもう一人の自分。 そんなものを夢の中で垣間見たような気がするが思い出せない。 そんな夢を見始めてから、どんどん体の具合が悪くなっていった。 まるで何かに自分の力を吸い取られていくように・・・ 今日もよりいっそう青白い肌をしている。血管が浮き上がっている。 まるでゾンビだ。そんな自分から一つの笑顔を思い出す。 ３年前に最後に見た彼女の笑顔を。いつも笑いかけてくれたあの青白い笑顔を。 その笑顔を夢の中で見たような気がするが、思い出せない。 駅の改札を抜けるといつもの顔が待っていた。 毎日一緒に行く「友達」。これが３年前から僕の手に入れた日常。 ３年かかってやっと手に入れた日常。 決して人を求めずに、決して人を愛さずに生きてきた証。 そんな日常が・・・音を立てて崩れ出した。 そこには 彼女がいた もう見ることの無いはずの彼女が ３年前に失われた 僕の笑顔が 目の前が真っ暗になり、意識が途切れる。 消えていく視界の中で彼女は笑いかけていった。 待っていたよ。ずっと待っていたよ。 見ていたよ。ずっと見ていたよ。 君だけを・・・・・・・・・・・　 僕は真っ暗になった視界の中で光るものを見つけた。 それはいつの間にか僕を包み込もうとしていた。 その光にとけこんだとき、僕は自分が自分であることを忘れ、 自分というものの存在感が薄れていくのを感じた。 ただ、前とは違い、それには何の不安も伴わずに僕は溶け込んでいった。 目を覚ますとそこにはだれもいなかった。 僕はひとりで学校の保健室で寝ていた。改札を出たところで倒れたはずだったのに・・・ 彼女はもうどこにもいない。 ただ、消えかけたろうそくの炎のように微かな胸の苦しみだけが彼女の存在を示すように 僕を捕らえていた。 長い冬が始まった 動物たちは春を待ち焦がれて冬眠し 植物たちは春を祝う為に花を用意する これが冬の始まり 終わらない世界の最後の涙 外を見ると雪が積もっていた・・・ 憧踊 真っ白だ！ 昨日の昼から降り始めた雪は窓の外に１０センチ以上積もっている。 ３年ぶりの大雪に都市の交通機関は完全に麻痺してしまっている。 昨日に学校から早退してからずっと眠り続けていたようだ。 あの夢を見ていたのだろうが、やっぱり思い出せない。何かが始まった。 それだけを感じていた。 見えない檻の中でひとり、ただ時を待つしかなかった。 そこにいてはならない人。でも、僕の望む娘。 彼女を見たとき僕は自分が消えていくのを感じた。自分が自分であるという確信の薄れゆ く感覚・・・いわば自分自身がなにであるのか？などどうでも良くなってしまう感覚。 自分を薄れさせ、相手を強調しているような感覚。 自暴自棄などではなく、自然と相手にいってしまう気持ち・・・ 彼女はそれを愛だと言った。 無意識のうちに僕はまたここにきていた。 彼女との思い出の場所・・・ 日常の僕に忘れられた場所・・・ 雪が街を純白に覆っていく 思い出の場所も・・・ すべての思い出を覆い隠すように・・・ そして恋人たちを祝うように 彼女はたしかにそこにいて僕に話し掛けてきた。 そもそもここは本当にあるのかどうかも定かでない。 確かめようも無く、確かめるのも恐ろしい。 現実と思っていた世界が・・・日常が・・・ 夢だとわかってしまうのが・・・ そんなことはまだ認めたくない！ そんな気持ちとはうらはらに視界がぼんやりとしてくる。 彼女の声すらなにか幻想的に聞こえてくる。 ・・・なにがのぞみなの 　　　　あなたはなにをのぞむの 　　　　　　　昨日と明日のさかいめに 　　　　　　　　　　　　あなたはなにをねがうの えいえん 　　えいえんのあいを 　　　　　　　きみとわたしとの
本を汚した人のブラックリストみたいな物ってありますか？ 図書館で本を借りた所、中に食べ物のカスとそのシミがあるページがありました。 汚れは結構古いみたいで、油染みが変色していて、ちょっと嫌なにおいも。 こういうものを見つけたときは本が汚れてましたよ、とか、無いページがあったなど、 返却時にカウンターで申告していました。 知らずに借りた人がぎょっとすると思ったし、私自身も汚すぎて触りたくない物とかは、 複数所蔵していたら別の個体を借りたいと頼んだりするためです。 （蛇足ですが、全く清潔な本を求めてるわけじゃないです。 髪の毛や食べかす、飲み物のシミくらいなら平気です。念のため） 今までトラブルは一切無かったのですが、久しぶりに汚い本に当ってしまい、 「本を開いて驚いたのですけど、食べかすついてました。 自分でとっていいか判断つかないので、そのままにしてます。」 と言い添えてカウンターに出したら、汚したのが私だと疑われてしまいました。 汚れの状態を見せて、そもそも自分で汚して後ろめたいなら 申告なんかしないのでは？と言っておいたのですが、 「正直に話して頂いたので、今回は結構です。」 って、いわれて。 しばらくして次の本を借りにカウンターに行ったときに、 係の人が私の名前とカードの番号をメモってその本に挟んだのを見てしまったのですが、 図書館では汚した人のブラックリストとかあるのでしょうか？ もしあるなら、もう切り取りや汚れのある本を見つけても 知らせない方が自分のため？と思ってしまいました。 私、へたすると3桁に近い数の本を汚損したヤツってことになってるかも？ 外に出したり、何かに利用したりしないとしても、記録されてたら気持ち悪いです。 図書館によって違うかもしれないけれど、よろしくお願いします。
以前、小説作成時の視点について質問させていただいたものです。引き続きご回答いただければと思います。 Ｑ．　ワード縦書きで書き溜めたものを一太郎にコピペできますか？ 質問にある通り、あらすじやストーリーの組み立て、登場人物のプロフィールなど揃ってきたのでいよいよ本文を書きだそうかという状態です。ネットでいろいろと調べてみたのですが、ワードはルビが振りづらい、枚数がかさむと重たい、行間のコントロールがしづらい、など不便が多く、多くの創作者が一太郎を推薦していました。 当方は現在、一太郎を持っていないため、文頭のような質問にいたりました。また、補足Ｑとして「ワードでも問題なく書けてます」という方がいらっしゃいましたら、参考まで設定などをご教授いただければ幸甚でございます。 事前準備は手書き、が性に合うらしくルーズリーフに書き溜めていていわゆるエディターのようなものの持ち合わせていません。 遅れましたが、なぜ「コピペができるか？」との問いかと言いますと、書きあがるまでどうせ時間がかかるのでその間にすでにあるあるワードで書き始めてしまってどうかと思ったためです。また、以前はネット投稿メインでしたが、このたび本格的に新人賞を狙ってみようと考えまして印刷の都合も考え上記Ｑに至りました。 よろしくお願い致します。
まんがの達人は、vol1～6くらいまでもっています。 現在、vol50以上はでていそうですが、まんがの達人vol全て購入することはどこかの書店やネットショッピングでできますか？
あることがきっかけで、後数年で本を100冊読むことを目標にしています。 そこでぜひ、皆さんのオススメの本を教えていただけないでしょうか。 ライトノベルや漫画以外でお願いします。あと、とんでもない本(日本語がおかしい、嘘八百の内容等)だけは遠慮します。 できるだけためになっておもしろい本が好ましいです。 どうか回答よろしくお願いしますm(_ _)m
何かありますか？ 私はよく本屋さんに行くのですが、 入店の際に「いらっしゃいませ」と言われないことが殆どです。 個人経営と思われる小さな本屋さん、 郊外型の大きな本屋さん、ショピングモールの本屋さん、 ほぼ例外なく「いらっしゃいませ」と言われません。 もちろん、私の後に入って来るお客さんたちはちゃんと言われています。 一体何故私は何も言われないのでしょうか？ 見た目がオタクっぽいから？ 店内にバッグを持って入るから？（車がないので持って入らざるを得ないのです） それとも、雰囲気や挙動が嫌な感じなのでしょうか？ 自分で言うのもなんですが、私は本やコミックが結構好きな方で、 本屋さんに行く時はウキウキすることもあります。 ですが、このように冷たい扱いを受けると、とても悲しい気持ちになります。 どなたか、考えられる理由と、対策法を教えて下さい。
一人称と三人称について 暇つぶしに携帯小説でも書こうかなと 思っているのですが、そこで困ったことがあります。 一人称は恋愛向け、三人称は戦闘向けと聞いたことがあります。 今、私が書こうとしている携帯小説は恋愛なのですが、 主人公の心理だけでなく、その周りの女の子達（ヒロイン）の心理も書きたいのです。 この場合、一人称か三人称どちらの方が読者にわかりやすい…というか、 書きやすいのでしょうか？ 私的には一人称の方が主人公の心理を書きやすいのですが、 でもそれじゃあヒロインの心理が…って。 無知な私にどうか助言を＞＜
現在yahooブックスを利用しているのですがyahooブックスがサービス停止になるので代わりのサイトを探してます。 作者名からタイトル・出版社・発行年月日などが検索出来るサイトを教えてください。 出来れば絶版物など現在入手不可能な作品も検索出来るサイトがいいです。 よろしくお願いします
小説を書く際の視点について教えて下さい。いわゆる三人称1視点で書いております。章によってサブキャラを1視点にしたりはできますが、主人公カメラ視点の章で主人公が遅く登場するのはありでしょうか。 例えば、クライマックスのほうで主人公が颯爽と現れて敵を倒すような章があったとします。章の始めに神視点で仲間と敵のやりとりを描写します。章の中ごろに主人公が”まってました”のタイミングで登場し、そこから主人公の背後視点で章が進む。という状況です。章ごとの視点固定の定石通りに書きますと、主人公が現れるタイミングをそのまま書いてしまわなければいけないのと、その間の仲間の苦難が描きづらいのでいまいち盛り上がりません。 違和感がないのであれば、先にあるように少し説明的になってしまうかもしれませんが、仲間と敵のやりとりを神視点で描写し、主人公が登場してそこから主人公背後視点で書きたいと思っています。原文をみないと回答しずらいかもしれませんが、ご意見いただければ幸甚でございます。 よろしくお願い致します。
現在、大西巨人著『神聖喜劇』を読んでおります。 『神聖喜劇』を知った切っ掛けは、数年ほどまえにNHK教育のETV特集『神聖喜劇ふたたび　作家・大西巨人の闘い』です。 この番組で、『神聖喜劇』は圧倒的読書体験だったと語っていた若手の作家はどなたでしょうか? この方の著作はどういったものがあるのか、非常に興味を持っております。
地球人と異星人との共存をテーマにした物語を教えてください 『アトム大使』以外でお願いします。
色んな媒体で都市伝説を聞きますが、それらの都市伝説の元ネタになった小説ってどんなものがありますか？勝手に星新一や阿刀田高とか多そうだと思ってますが…。
小説を書こうと思っています。ゆくゆくは新人賞などに応募しようと考えています。 そこで小説を書くにあたりマイクロソフトのワードの設定をどうしなければならないか、またどのようにすると書きやすいか教えてください。 解説サイトのリンクを張っていただけてもありがたいです。できるだけまとまっている者がいいです。
ありきたりですけど、読書が趣味です。 レビューを書こうと思うと、読んだ内容忘れてしまって書けません。 そこで、付箋を貼ってそこから転載したりします。 読んだ内容をあまり覚えてないのです。 本当に頭が悪いのかと悩みます。 ２回読めればいいのですが、沢山の本を読む必要があるのでとても２回読めません。 ２回読みたい場合には、いつか２回目読むように分けてあります。 みなさんどのような解決方法がありますか？
家にある本はほとんどが透明カバーをつけてるのですが サイズが合わない本は剥き出しのままです。 カバーかけてない本にもカバーをかけたいのですが 手作りされてる方はどのようにされてますか？
本日5/12の夕方、関西テレビのスーパーニュースアンカーで宮崎哲弥 さんがお薦めしていた本のタイトルわかりますか？ ちょうどテレビをつけたら紹介している途中だったのですが、タイトルがわかりません。 「今の時期にぜひ読んでほしい」と仰っていました。 もし知っている方がいらっしゃったらよろしくお願いいたします。
通常予約と順番予約があるらしいのですが、何が違うのですか？ 詳しい方教えてください。
非日常実用講座シリーズ 「恐竜の飼いかた教えます」 「ドラゴン　飼い方育て方」 「鼻行類　新しく発見された哺乳類の構造と生活」 など、現実ではありえないものを当然存在するかのように扱う、ユーモア本を教えてください。 とりあげられている内容自体はどんなものでもOKです。 よろしければ回答をお願いします。
子供のときに図書館で借りて読んだ本がもう一度読みたいのですが、タイトルが分かりません。 ｛あらすじ｝ 登場人物は、赤毛の女の子と、黒い服ばかり着ている男の子（クリス？）と、あと一人ずつ男の子と女の子（この二人は兄と妹という関係です）で、この4人が怪物と戦うお話です。 怪物が近くにいると、彼らの腕に模様（？）が浮かび上がります。 シリーズもので、ガーゴイルや凶暴な魚の怪物と戦っていたと記憶しています。 ぼんやりした説明ですみませんが、わかる方いらっしゃいましたら是非教えてください。
タイトル通りなのですが、大阪（できれば梅田近辺）か京都（ＪＲ京都駅or四条河原町・四条烏丸あたり）で、読書用の書見台をたくさん置いている店を教えてください。 書見台を使うと疲れにくいというご意見を時々見かけるので、年齢を重ね、少し読書すると「疲れる」と言い始めた母に、書見台をプレゼントしようと思っています（母の日までに！ということではありませんが、早い方が有り難いです）。 ネットでもいくつか見ているのですが、実物を見て決めたいと思うので、いろんな種類が置いてあるお店を紹介していただけたらと思います。 思いついたのは、東急ハンズとLoftと、あとはヨドバシカメラ（ヨドバシはパソコン用で読書に向くものは少ないでしょうか）ですが、その他にも「ここにあるよ！」というのがあったらお願いいたします。 あと、「お年寄りにはこういう書見台がいいよ」「疲れにくいのはこういうタイプ」というのがありましたら、アドバイスをお願いいたします。 よろしくお願いいたします。
おすすめの小説を教えて下さい。 ジャンルはファンタジー恋愛ものがいいです。 いままでで読んだものは とある魔術の禁書目録 涼宮ハルヒシリーズ ゼロの使い魔 きゅーきゅーキュート えむえむです。 よろしくおねがいします。
えむえむの１１巻または１０，５巻の発売日はいつですか教えて下さい。
こんばんは、今まで読まれた小説の中で、心温まる小説や読んだ後、爽やかな気持ちになれるおすすめの小説があれば教えて下さい。 個人的には 四十九のレシピの著者の「風待ちのひと」 宮下奈都　「太陽のパスタ、豆のスープ」 森見登美彦　「恋文の技術」 などが気に入っています。 宮下奈都さんの作品はこれから他のものも読んでみようと思っているので、それ以外でお願い致します。 「鉄道員ぽっぽや」や「ふたり（赤川次郎）」のように多少、ファンタジー要素のあるものは好きなのですが、あまりにファンタジー要素の強い作品はなしで、お願いいたします。（できるだけ現実味のあるストーリーのものでお願いいたます。） ◎「読んだ後、温かい気持ちになれる」作品 ◎「読んだ後、爽やかな（晴れ晴れとした）気持ちになれる」作品 ○その理由。ネタバレなしで感想お願いします。 では、お待ちしております。よろしくお願い致します。
公募新人賞について質問させてください。 スポーツ選手が作品の中心になっているだけの話や、練習、試合場面を書かない話ではなく 野沢尚氏の「龍時」のような専門、本格的なスポーツ小説。 調べてみると国内の有名なスポーツ小説は、作家のデビュー作ではない場合がほとんどです。 あさのあつこ氏「バッテリー」 佐藤多佳子氏「一瞬の風になれ」 村上龍氏「悪魔のパス、天使のゴール」 野沢尚氏「龍時」 誉田哲也氏「武士道シックスティーン」 作家としての地位を確立して二作目からでないとスポーツ小説は難しい、新人賞には鬼門ということはあるのでしょうか？ 自分は一番にスポーツ小説書きたくて、作家を目指しています。 ですが上のような傾向が強いなら、新人賞は別の作品を書いて、万が一デビューできたら、将来的に温めておいたスポーツ小説を書くという方法も考えます。 あと、さいたま市が自分のような人を対象にした「スポーツ文学賞」を実地していたのを知ったのですが、22年を最後に終了されてしまったようで残念です。
いらない本があるのでブックオフとかに売ろうと思うのですが これはいくらぐらいになりますか? 全く手を付けてない参考書１３冊 （答えのやつも付いたまんまですし、英語のやつにはCDもちゃんと付いたまんまです。） 料理本１冊 将棋本１冊 やっすぃとは思いますが 捨てるよりマシかと。。。
きゅーきゅーキュートという小説を買おうと思うのですが、１３巻で完結しているのですか？ 教えて下さい。
部屋の大掃除で40冊ほどの不要な本が発生しました。 内容は、古い政治関係の雑誌、子供向けの図鑑、学習参考書、辞書です。 これらをすべてブックオフで売却したいのですが、 店頭で売却する場合と宅本便で送る場合ではどちらが一般的に高く売れますか？
表題の矛盾をお許しください。 暇つぶしだけでなく、色んな人の人生も垣間見るみたいな、多少の「実益？」も期待しながら、小説を読むのですが、恋愛小説を読むと、（特に女性作家の作品）登場人物の恋愛経験の豊富さについ疑問、不自然さを感じてしまいます。 登場人物の紹介で、高校生の時ペッティング、大学生の時コンパの帰りに酔った勢いで2～3人とか。その後本題としての恋愛の話になっていくのですが・・・。 そりゃ、フィクションですからどう書こうと作者の勝手ですが、普通の未婚のサラリーマンの過去がそんなことってあるのかな～と疑うと急に白けてしまいます。白けてしまう、とその後の展開まで嘘っぽく（当たり前？）感じて読むのをやめてしまいます。 そう、質問は、ちょっと気の利いた20代前半の男性って、学生時代複数の異性とSEXの経験がちょこちょこあるのが普通と考えていいのでしょうか？つまり、そういった恋愛小説のちょっとした紹介文には、充分に信憑性があるものなのでしょうかということです。
を、探しています 中学生か高校生の女の子が、主人公の小説なら 何でも良いです ただ、ホラーなどは無理です ファンタジーや、現代ものがいいです お願いします
http://www.amazon.co.jp/Night-Martians-Landed-Rumors-Invaders/dp/0688172474/ref=sr_1_3?ie=UTF8&s=english-books&qid=1303778266&sr=8-3 よくアマゾンで洋書などのジャンルで[図書館]というのを見かけますが、 図書館って何ですか？ ふつうの本と何が違うのですか？ よろしくお願いします。
読み終わった後に温かい涙を流せる小説を教えてください。 私は悲しかったり、悔しくて泣いたりしたことはあるのですが、嬉しくて泣いたり感動して泣いたりしたことがありません。 そこで、なんというか・・・そういう涙を流してる人がどんな気持ちなのか、どんな気分なのか知りたくなったのでこのような質問をさせていただきました。 回答よろしくお願いいたします。
好きと言ってもちょっと本＆音楽が好きな人なら誰でも知ってて読んでいるようなジャンルではなく、（村上春樹とか、ビートルズとかでなく） たとえば昔のジャズとか、ソウルとか、一般女子は絶対知らないようなロックや、もっと実験的な音楽、本も今のベストセラーじゃなく、そんな本の知識はどこで仕入れたのか？と思うような本。美術系の方にこういう方が多いイメージです。 そんなのが好きで日常的に楽しんでいる男性は、つきあう女性にもそれを求めますか？ そこそこ知っていれば別につきあうのに支障はないのか、 彼女ともマニアックに語り合えないと嫌なのか 彼女にはそんなもの全く求めないのか。 人にもよるのでしょうが、 男性（30～40代）男性に聞きたいです。
新約とある魔術の禁書目録の二巻の発売日を教えて下さい
ゼロの使い魔のようなラブコメファンタジー系の小説を教えて下さい。 いままで呼んだ事のある作品は とある魔術の禁書目録 ゼロの使い魔 涼宮ハルヒシリーズです。 よろしくお願いします。
おすすめの小説を教えて下さい。 ジャンルはバトル　恋愛がいいです。 ちなみにいままで読んだことのある本は とある魔術の禁書目録 ゼロの使い魔 涼宮ハルヒシリーズです。 初めての投稿なのでお手柔らかにお願いします。
自分は夢や目標を実現する為には まず失敗談を聞くこと、知ることがとても大切だと思いました。 それについてお勧めな本や感情的に書かれている人の本などはありますでしょうか? 特にこれを読んでほしいと思う本などあれば是非教えて頂きたいです。
私は中国の歴史が好きなのですが、その中に登場する軍師たちはよく故事を引用して物事の道理を説きますよね。 現代のビジネスにも通じる部分があると思うのですが、そのような形式のビジネス書はないでしょうか。 ちなみに好きな歴史区分は楚漢戦争のあたりです。
昔、おそらくログインかASCIIなどの雑誌のおまけFDDに収録されていた小説を探しています。人にもらったもので、出自が不明確です。20年ぐらい前だったと思います。 ファンタジーもの 粗筋は 主人公が立ち寄った砂漠の国でたまたま助けた女の子がお姫様で、ボディーガードの魔法使いの女と一悶着しているときに男女のコンビ（主人公と面識があったと思う）がお姫様をさらうのを助けたけど、そのあとで結局さらわれて魔法使いの女と助けに行く。 男女の雇い主である老人？の正体はサンドドラゴンで、子供を生むために雨が必要だけど雨がふらない砂漠なので、雨乞いの生贄に姫様をさらった。 最後の戦いで、ドラゴンが持っていた宝玉に石を蹴りでぶつけて破壊してその爆発でたおしたかと。 結局、男女とドラゴンを倒して姫様を助けて、主人公は魔法使いと一緒に旅に出た。と言う話でした。 最後に、お姫様か王様にラクダか何かをもらって出ようとすると、魔法使いの女が付いてきて、乗るところがないと男が言うと、じゃあ首にぶら下がってよ、とか女のほうが答えたのが最後のオチというかそういう感じだった思います。 主人公は男、旅をしている戦士か何かで石とか陶器のかけらとかを蹴って相手にぶつけるのが特技。女好き。魔法なんかの知識もあったと思います。かなり強い。 魔法使いの女：元々どこかの巫女で、戒律を破って男と付き合っていたとかの罪で破門されている。確かその印が額にあったけど、焼き消されているのでその火傷の痕を前髪を伸ばして隠していたと。なので男嫌い。もともとお姫様のボディーガードでしたけど、最後は主人公と一緒に旅にでてました。 お姫様：主人公が立ち寄った砂漠の国のお姫様で、お忍びで街に遊びに出ていたときに主人公に出会って、助けられたのをきっかけに惚れた。でも最後は振られた。 男女のコンビ：主人公と過去に一悶着あった感じ。男が戦士？で女が魔法に長けていたと思います。最後は確か倒されたと思うけどよく覚えていない。 老人：正体はサンドドラゴン（砂竜）で、子供を生むために雨が必要だから、雨乞いのための生贄にお姫様をさらう。最後は倒されたけど、子供は生まれたように思います。 ノリは、いわゆるライトノベルのような感じで、結構面白かったように思います。連作の中の一話か、読み切りだったかはわかりません。 どなたかご存知なら教えてください。まだ入手できるならなお嬉しいです。 よろしくお願いします。
どこで買えばいいでしょうか？ 例えばネットで紙の本だったらアマゾンで買うように、 大手・有名な携帯での電子書籍販売サイトを教えてください。 よろしくお願いします。 なお、ipadやキンドルなど、そういう最先端なものじゃなくて 普通の携帯で読めるものでおねがいします。
ガイドブックのタイトルが思い出せずに困っています。 もう、10年以上前になるかとは思うのですが例えば、、、富山の海で青白く神秘的な光を発する“ホタルイカの群れ”。例えば、、、長野の７年に一度、突如泉の湧く謎の深い森。例えば、、、諏訪湖の冬、氷の柱が立って橋のようになる“御神渡り”。例えば、、、八丈島の夜、暗闇の中でぼぉっと光る“夜光茸”。その他にも、色々な国内で見られる幻想的で神秘的な風景を紹介しているガイドブック（というには余りに薄く、オールカラーでまるで写真集のようでした。）が発売されていたのを持っていたのですが引っ越しのどさくさで紛失してしまいました。（同じシリーズで確か、日本の幻想的な“奇祭”をテーマにしたやはり写真集テイストのガイドブックもあったと思います。） 思い浮かぶ限りのキーワードで検索にかけたのですが、見つかりません。出来る事ならばその本を中古本か何かで入手してまたそこに書かれているような幻想的な風景を見に旅行に行きたいと思っています。タイトルをご存じの方、教えて下さい。宜しくお願いいたします。
よく『名探偵コナン』などで被害者の口からアーモンド臭がすると、青酸系の毒物で殺されたという証拠らしいのですが、どのような反応を起こしてそのようなにおいがするのですか？ てきとうな質問でスイマセンが毒殺について、質問も含めて教えてください。
「よくぞ騙した！」というセリフが出てくる作品を探しています。 作者・タイトルやあらすじなど全く不明で、このセリフ部分だけおぼろな印象で残っています。小説だったのか漫画だったのか、それとも何か映像作品だったのかすらも覚えていません。 検索すると『ヒストリエ』のエウメネスのセリフ、「よくもだました」というのがヒットしてくるのですが、おそらくこちらではないように思います。 記憶としては（間違っているかも）、 ・男性が女性に向けて ・直接言うのではなく、その女性の行為に向けての独白のようなセリフ （女性が故郷、もしくは味方を裏切って男性方についたように振る舞っていたが、実は違った…というような経緯だった覚えが…） ・騙されてはいたが、半ば賞賛のような気持ちで言っていた ・「よくぞ騙した よくぞ騙してくれた」「お前は本当に○○だったのだ～」的なセリフが続いたような… あんまりといえばあんまりな情報のなさっぷりですが、もし何か手がかりなどわかるかたいらっしゃいましたら教えて下さい。
学生です。 学校でよく『左利きには才能が秘められている』という噂を聞くんですが、右利きと左利きには何か関係があるんでしょうか？ 教えて下さい。
現在、何作か小説を書いています。 ある程度出来上がったら(長編なので、何話か書き終わったら)自身の小説サイトを開設しようと思っています。 ただ、そのような個人的なサイトでは、読者からの感想などコメントが少ないと耳にしました。 個人的に、小説をより良いものにするため、より多くの人からのコメントがほしいと思っています。 そこで、自身の作品に少しでも多くの人がコメントをくれるような小説投稿サイトを教えてください。 ただし、個人のサイトに掲載している作品も投稿可能、また、PC・携帯ともに観覧可能なサイトです。 よろしくお願いします。　　　　
自作小説(ライトノベル系統)について質問です。以下の設定を踏まえ、(1)時代背景は、江戸と室町どちらが良か(2)タイトル案(3)感想(批評、アドバイス含む)の回答をお願いします。 【主要人物】 (1)桂吾(けいご)…主人公。浪人(以前剣豪)、のち(2)の用心棒。熱血漢で努力家。人情が厚い。剣の腕は確かだが、無計画が玉に傷。(5)へ一目惚れするも次第に(3)に恋愛感情を抱く。 (2)仙乃(せんの)…白神城主が次男。淡白だが茶目な面も。白神一族*としては異端で妖の力を持たない(のちに妖力を封じ込める力があることが明かされる)。(1)に惚れている。 (3)佐々(ささ)…(2)の用心棒の一人。男装、男顔、高身、喧嘩腰のため、男と勘違いされるが歴とした女。頭が切れる。(5)に惚れているため(1)を何かと敵視。しかし、次第に(1)に恋愛感情を抱く。 (4)高坂(たかさか)…(2)の用心棒の長。無口、常に無表情、馴れ合いを好まない。非人の生まれだが(2)によって職を得たため、誰よりも(2)を慕っている。剣術と学術は(6)に並ぶほど。 (5)伊予(いよ)…白神城くノ一組頭。おっとりした天然。ドジが多いが仕事の成功率は高い。部下からの信頼も厚い。次第に(1)に恋愛感情を抱く。 (6)箒人(そうと)…白神城主が長男。次期当主。白神一族としては正統。冷静沈着で堅物。妖怪嫌い。剣術と学術は城内一。 (7)喜助(きすけ)…白神城主が三男。白神一族としては異端で、妖血が濃い。好奇心旺盛で行動派。 *白神一族…幕府の直轄地“白神”の城主を代々務める血縁。三代目城主が妖怪の女と契ったため、以降は妖の血の混じった(妖力を持った)男子しか生まれない(人間の血のほうが強いため、三代目の性である男しか生まれない)。しかし、時々異端な者もいる。 *白神城…幕府が極秘で設けた人間捨て場の異名。浪人や非人等(白神に招かれた者たち)が生活している。脱税の容認を代償に、世間への関与が禁止されている。元々妖怪の多い地だったために、人間と妖怪の共存が成立。 【あらすじ】 浪人で旅をしていた桂吾は、山賊と対峙した仙乃と出会う。桂吾は良心で仙乃を助けるが、その腕を見込まれて城勤めを勧められる。半信半疑で仙乃の話を聞いていた桂吾だが、承諾、城で働くことに。 しかし、丁度その時は白神城主が病で倒れ、次期城主争いの盛りであった。形式的に次期城主の箒人だが「自身が城主となった暁には妖怪の追放をする」と公言し、妖に命を狙われる事態。桂吾の仕える仙乃は次期城主争いに興味なし。喜助は妖怪からの支持は厚いが一部の人間が反対。 主人公桂吾は、主要人物や他の人間、妖怪も含め、次期城主争いの波に巻き込まれていく。 といった内容です。ご回答お待ちしております。
自分は本を読むのが遅く、速読法を習得したいと思っています。ただ単に読むだけでなく、内容も理解できるような速読を習得したいです。学習するにあたっての、おすすめの書籍などお教えいただけないでしょうか。よろしくお願いいたします。
三好達治の詩で「さあ涙を拭いて働こう」と言う一節が入っている詩のタイトルが分る方、教えてください。よろしくお願いします。
1年くらい前に本屋でたまたま見かけた本を探しています。記憶にわずかな情報しか残っていなく、その情報をもとに検索しても引っかからなかったので、ご存じの方お教えください。 ・アメリカの東海岸の有名な大学のコンピューターサイエンス学部の教授 ・既に亡くなっている ・夢や希望を持つこと。といった趣旨の本だったと思います。 確かyoutubeでも動画を公開していたと聞いたことがあります。上記の少ない情報ですが、ご存じの方お教えください。
図書館でよく県立と市立でわかえているのですが、バ煮がどう違うのですか？県立と市立？
小説の応募原稿をつくる際、一枚目に添付する題名と筆名でいつも凝ってしまうんですが、 あらためて考えたらそれっていいのかなって思えてきました。 どう凝るかというと、題名をワードアートで強調するというものなんですが、 そんなことして大丈夫でしょうか？
３月一杯オーストラリアに語学留学してました。 そのため、週間少年ジャンプを約一ヶ月分読めていません。 周りの友達に聞いても一ヶ月分取っておいている人はいませんでした。 一年分ぐらいは取っておいていると言う人もいると聞くので、友達のなかにいると思ったらいませんでした。 そこで、３月分のジャンプが手に入る方法はないでしょうか？
こんにちは。 最近、「僕僕先生」という本に出会って小説にはまり、 僕僕先生シリーズ全巻読んでしまいました。読みたてほやほやで学生の頃の読書熱が再燃し、 ほかになにかいい本ないかな～と本を探している最中です。 が、書店で立ち読みして探しても、自分一人だとなかなか思い通りの本に出会えません＞＜ なのでぜひぜひお勧めの小説を教えてください。 できれば… ○仕事終わりの疲れた脳で読んでも文章がお茶漬けみたいにサラサラ入ってくる感じの本。 ○仕事終わりの疲れた脳を癒してくれるような文体の本（僕僕先生はドンピシャでした） ○背景の設定ががっつりしてる割にのほほんとした小説（僕僕先生、阪急電車がドンピシャ） のような本があれば教えて頂きたいです。 最近、個人的に失敗だったのが「夜は短し歩けよ乙女」と「ノルウェイの森」で、元気な時は 読めるんですけど、仕事で疲れた脳にはちょっと重かったです。 よろしくお願いします。
この間、欲しい本を書店で検索したら品切れ、と言われました。 そこで気になったのですが、品切れというのは絶版や廃版と何が違うのですか？ 他にも復刊とか再版とか…。 色々あってよくわからないので詳しい方教えて下さい。
物語や小説などではない、ちょっと固めの本が読みたいのですが、何かいい本はありませんか？ 色んなジャンルを読みたいと思っているので幅広い本を教えてください!!
水上シンという人のファンなんですが。 軍隊ものを扱ったＢＬ作品って何かご存じないでしょうか。 小説、漫画、個人ＨＰ。なんでも構いません。 オススメがあったら教えてください。
私は、いくつか話を書いているんですが、それを文学賞 に応募したいんです。応募する文学賞を探しているのですが 条件に合う＆いくつか合う　文学賞があれば 教えてください。 条件　 ファンタジー系　　(これは外せません) 締め切りが６月以降 枚数が４５枚以下　(ぎりぎりでも５５枚) よろしくお願いします
こんにちわ、ちょっと質問なんですが… 来月の４月１日に友人と大阪のとらのあなに行こうという話になりました。 現在１８歳、１０日前ほどに卒業しました。 ・いわゆる１８歳禁止の同人誌は高校を卒業して４月に入れば購入可なのでしょうか？ 別の友人が先日とらのあなに行き、１８歳禁止の同人誌を購入しようとレジに持って行ったらしいのですが、「４月になれば購入出来ます」と店員に言われたそうです。（友人も１８歳で高校卒業済み） すいません、教えてくださいm(__)m また、身分証明をするものは何を持っていけばいいのでしょう？ 免許はとってません。 回答お待ちしております。。
日本の小説で爆弾魔がでてくる小説ありますか？
自分だけでしょうか？ 読書が好きでほぼ毎日の通勤では読書をしております。 先日電子書籍に挑戦したんですが同じ時間読むと目がどっと疲れます これまで普通の本では感じなかった疲れがでました・・・ 綺麗に普通に読めんですがね 結局紙媒体の本が一番と言う事になりました。 慣れないのか・・・ 同じように目が疲れたりする人は多いのでしょうか？
タイトル通りです。 今まで読んだ中で一番好きな本を教えて下さい。 ストーリーが好き、登場人物が好き、言葉の使い方が好き、装丁が好き…。 よくある「無人島に一冊持っていくなら」みたいな質問なので、楽に答えて下さい。 できれば、その本を好きな理由や、感想も書いていただけると嬉しいです。
