EOS 8000Dのダブルズームキット（18-55mm F3.5-5.6、55-250mm F4-5.6）と50mm F1.8を持っています。 ですが、貧乏性で全部持ち運んでしまい画角が一通り網羅されてしまっているため、写真を取るか取らないかが割り切れなくなってしまうという状態に陥ってしまうことがわかりました。 また、ボディもレンズも大柄で、持ち運びに適さないうえ、ガチすぎて気軽感がなくなり、カジュアル感が好ましいスナップにも全然向いていません。 さらに、APS-Cがマイクロフォーサーズよりノイズが少ないと言っても、暗いレンズしかなければ本末転倒です。（EFマウントには安価で明るい換算28mm、35mmがない） 暇つぶしのつもりでμ4/3のレンズを調べたところ、基本的な画角を抑えた単焦点が３万円以下、中古であれば１万円前後で入手できることを知って驚いています。（さすがにマイクロフォーサーズ陣営もバカではなかった。F値を下げることで欠点をカバーしているようです） ダブルズームキットを使ってみて、自分が換算50mm以上を一切使っていないことに気づき、だったら標準や広角寄りの単焦点1個で・・・という気にもなってきました。 ピントが合うのが遅いカメラで250mm（換算400mm）あっても鳥はうまく映せませんし、マンションのベランダを撮るぐらいしか思いつきません。月は一度撮ったきりです。 いっそ割りきってしまい、シグマの19mm F2.8 DNやLUMIX G 20mm/F1.7 II一本でやっていけるんじゃないかという気もしております。（自分的な標準画角は28～35mm辺りです） それに、（一般的に）ゴツいカメラを持っていたら女の子ウケも悪いだろうというのもあります（笑） そこで教えてください。 ・自分のようなユーザーに一眼レフカメラは向いていないでしょうか？ ・値崩れする前にさっさと売却して、乗り換えたほうがいいですか？ ・仮に買うとしたらどの機種がいいでしょうか。 よろしくお願いします。
・EOS D2000 ・EOS D6000 ・EOS D30 ・EOS-1D（初代） ・EOS-1Ds（初代） のいずれかを入手したいのですが、どこで入手できるでしょうか。 また、おおまかな流通価格も教えて下さい。
お世話になっております。 富士フィルムのデジタルカメラ、例えば一眼レフの　X-T1、今度発売されるX-T2や 価格コムでの評価も高いX-PRO2などは、さすがフィルムメーカーの作るデジカメ、 画質、色合い、色表現などが素晴らしい！と言われております。 上記モデルを使用した事のない私の素朴な疑問としては、 デジタルで撮影した画像は、加工ソフトで、自由に色乗り、彩度、 コントラスト、色合い等が修正できますよね。 画質の面を考えるとき、それでも富士フィルムのデジカメX-PRO2等 を選ぶ価値は、どんな点からでしょうか？ デジカメの画像エンジンは、加工修正ソフトでは得られない価値が有るものなのでしょうか？ 参考にしたいのでご教授いただければ幸いです。
いわゆる普通のカメラ(wi-fiつき）でGPS情報を記録させるにはどのようにすればいいのでしょうか？
CASIOのデジタルカメラEX-ZR1700を持っています。 ８GBのSDカードに写真を保存しています。 写真を撮ってはPCに頻繁に移動させているので今まであまり容量で困ったことはないのですが、来月海外旅行に持って行きたいので少し大きめのサイズのSDカードを購入するか、それとも８GBのSDカードのままでいいかちょっと考えてしまいました。 写真のファイルサイズはだいたい私の撮影設定だとい1枚6MBくらいですので、８GBのSDカードには1000枚以上保存できる、この考えであっているのでしょうか？ 1000枚撮影したらその時にはバッテリーが無くなるだろう、と思いますので８GBで十分な気もしますが、足りないよ、ということであればアドバイスをよろしくお願いします！
富士フィルムFinepix S8600を使用しています。 電源を入れると添付画像の赤丸部分にあるように「HD」の表示が出ます。 動画モード撮影可能という表示らしいのですが、動画撮影をしない私にはまぎらわしです。 この「HD」表示を止める設定はできませんでしょうか？ セットアップで設定項目を確認したのですが、見当たりませんでした。
一眼初心者です。 TEEのベイビーアイラブユーのジャケット写真のような撮り方の設定を教えて下さい。 よろしくお願いします。 機種:D90
EPL-7でほぼ決定していたのですが、最後の最後で迷っています。 対抗馬はGF7 GF7のほうがシャッターの消音ができることと、付属レンズがわずかながらEPL-7よりも広角スタートなことに魅力を感じています。本体も少しだけ軽い。 動画もパナが強いと聞きましたがよくわかりませんでした。 結局どちらも似たり寄ったりなので好きな方を買えばいい、と言われるのは承知なのですが一応この2機種でメリット・デメリット思いつくものあれば教えてください。 GF7を撰びきれない理由は本体側に手ぶれ補正がついていないことのみです。 これはあとからレンズを買い足したい時に足かせにならないのでしょうか？（十分に選択肢はありますか？） ※確認ですが、パナとオリンパスはお互いにレンズを共有できるという理解であっていますか？ 仮に今回パナを買って、それ用にレンズを買い足していっても、あとから本体をオリンパスに乗り換えて同じレンズを使用することはできますか？
che-ez! splash（2002年製の乾電池式デジカメ）を入手したのですが、ストロボも本体も電源が入りません。 乾電池を入れて電源ボタンを長押ししてみました。 説明書や公式サイトも見つからないのですが、やはり故障でしょうか。それとも別に起動方法があるのでしょうか。 よろしくお願いします。
カメラをナップザックに入れていたら、底に細かいゴミがあり、それが隙間に挟まったようでレンズのズームが出なくなりました。 分解してゴミを取りたいのですが、修理に出すと高額。 自分でするときに、カメラ専用の小さいドライバーとかはどこで手に入りますか？　また、素人が自分で出来るものですか？
こちらに走って向かってくる犬など撮るときに素早いフォーカスが出来て色合いも鮮やかなニコンかキャノンのカメラを探しています。 価格帯は10万円代のボディーで レンズはキットでも良いですが、持ち歩きが楽な単レンズでf2.8くらいで撮っていきたいです。 小さい子供がいて、なかなか自分の時間が持てず探す時間がないのでここはカメラ愛好家の方に聞いてしまおうと思い質問しました。 お勧めのカメラ、レンズを教えてください。 ミラーレスは考えていません。 デジイチ歴、フィルム一眼歴は長いので、入門機でなくても使えると思います。 以前はPENTAX K20D 使用。 色合い気に入っていたのですが、フォーカスが遅くて撮り逃し多く、買い直そうと思った次第です。 Canon EOS 7D Mark 2 を検討していますがいかがですか？逆光で白とびすると言っている方がいて迷っています。 よろしくお願いします。
今までリコーPXを何年も使っていました。さすがに寿命の様で新しくコンデジを購入したいと思っています。 用途は、草花、野菜等撮影し、ネットにアップロードすることが多いです。　あとはたまに、旅行で、使うくらいです。　価格は安い方が良いです。 最近安価なコンデジが少ないようですが、自分は未だにケータイや、スマホで写真を撮る気がしません。 よろしくお願いいたします。 なお、1眼レフはキャノンのＥＯＳ５０Ｄを持っていますので、キャノンなら違和感はありません。
先日ペルセウス座流星群を観に行った際、星を撮れたらとNikonのD70を持って行ったところ、あまり期待していなかったつもりでしたが、あまりに撮影出来ませんでした。ですので、天体撮影についてのアドバイスとともに、おすすめのレンズはございますか？ 初歩的な質問かと存じますが、ご指導頂けると幸いです。 撮影環境:山頂付近 レンズ:AF-S DX Zoom-Nikkor 18-70mm f/3.5-4.5G IF-ED 画質モード:raw 撮影モード：マニュアル、f/3.5、30秒 ISO 感度：1600
キヤノンのレンズは同じ焦点距離でもF値がより小さいものをラインアップしていて解像度や性能がいいという「最強伝説」的イメージがありますが、実際はどうなんでしょうか？ キヤノンよりも優れているメーカーはありますか？ （EFマウントに関係なく、レンズ全体の話です。）
コンデジＮｏ１というソニーＲＸ１００について質問します　コンデジは中古屋を開けるくらい持った（売ってしまったものも）経験があります　デジイチもミラーレスも持っていますがデカク重いのでポケットに入るサイズで、花や孫やレストランのプレートの写真が主です　ズームがないリコーも持っていますが池の中の蓮などが撮れません・・・さて質問です　ＲＸ１００が１～４まで発売されて、１モデルが安くなりました　１～４で、どんな差があるのか教えて下さい ・・・ヤフオクか、ソフマップ中古か、キタムラで買おうと思います
キャノンのコンパクトデジカメを買いました。Ｗｉ－ＦｉでＷｉｎｄｏｗｓ１０のパソコンに飛ばして、キャノンのホームページで画像が見れます。個人用フォルダに画像を保存するのですが、ファイルの種類にＪＰＧが表示されないので、ＪＰＧでの保存が出来ません。 何かやり方があるのでしょうか。
写真については全くの素人です。 個人でオークション出品をしておりますが 私の利用している出品補助ソフトでは画像を200MBにおさめる必要があり 写真撮影後には毎回PCで縮小加工をしてます。 コンパクトデジタルカメラで商品を撮影するときにサイズが選べると思いますが 綺麗になるのかな・・?と何となく一番大きいサイズ(8M 3264×2448)を選択して撮影しております。 ただ、専門的にはわかりかねますが あまりにも縮小率が高いとどうなのかなと疑問に思ったのですが リサイズされた時に綺麗なのは ・もともとの画像サイズが高いが、縮小率が高い ・もともとの画像サイズが低いが、縮小率が低い どちらになりますでしょうか? カテゴリ違ったら申し訳ありません。
コンデジもしくはミラーレスで予算はコミコミ8万くらいで考えていますが、大幅な予算オーバーでなければ考慮の余地ありです。（三脚は別途） 主な用途は室内での料理、旅行先でのスナップ、それから新たに新規開拓したい分野が夜景の撮影です。夜景は大まかなイメージとしては東京大阪のキラキラした感じのストリートネオン系が中心で、星空や夜の山などは今のところ考えていません。 ネオン系なら光量もあるのでスマホカメラでも撮れるわけですが、せっかくなのでシャッタースピードを変えたり多重露光したりしてみたいです。 現行機種ならどんなカメラが候補になりますか？アドバイスおねがいします。 ※レンズ交換式カメラの場合は、いわゆる「明るい単焦点」はそのまま夜景向きでもあるという理解で合っていますか？
デジカメの機種変を検討中、現在のパソコンはVALUESTAR VN770/C　Windows7 を使用しています。 今回、ニコンＤ810　3600万画素　です。 写真編集に支障はありませんか？ RAWで撮って編集ですと、データーもだいぶ重くなると思います メモリー増設などはしておりません、詳しい方　アドバイスお願いいたします。 ＊私の友人の相談です、身近に詳しい人が居ないので　困っています
中古レンズをカメラのキタムラで購入したいと思います。 商品説明に　修理業者オーバーホール済、修理業者レンズクリーニング済、 3群レンズ交換済みとかいてあるのがあります。 こういうレンズは買ってもいいのでしょうか？ 買わないほうが良いのでしょうか？ 不安に思う点は、もしカビが出来てそれを清掃やレンズ交換したのなら、買わないほうがいいのではないかと思うからです。 新品は高いので買えませんので、ご存じの方教えてください
RICOH imagio MP C5002とwin7を使っています。 写真を印刷したかったのですが、L版サイズがなかったので デバイスとプリンタから設定をしようとしたろ、 設定できるサイズが幅90.0mmから、長さ148.0mmからになっています。 これはL版サイズの設定(印刷)は出来ないということなのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
今度 夏祭りに二人とも浴衣でデートをします 花火もあるし、せっかくなので一眼レフ(ミラーレス)を持ち歩いて綺麗に撮りたいと思っていますが、見栄えを悪くしてカメラバッグを持っていくか、人混み多いので危険でしたくないですが首から下げるか、持っていくのを諦めるかで迷ってます。 カメラバッグといっても帆布素材のトートタイプなので酷いわけではないですが、女性目線(男でも構いません)で、せっかくの浴衣デートに彼氏がミラーレスを持ち歩いてきたら嫌ですか？ 2人の写真はスマホで十分と思ってますが、今年カメラ買ったばかりなのでどうしても持ち歩きたいなぁという気持ちがあって、悩んでます。 もちろん、基本的にはカメラは出さずに喋って歩こうと思います。 花火や、屋台でご飯買って食べる時、など動かないタイミングでくらいに写真撮ろうかなと。 デメリットは人混みが多いから持ち歩きは危険、せっかく浴衣で揃えてるのにバッグを持ってこられると見栄えが悪い、相手が高値の貴重品を持っていると知ると変に気を使わせるかもしれない、 といった所が浮かびました。 メリットは、他にもいくつか荷物を入れられる(花火の為のレジャーシート入れたり)、綺麗な写真で思い出作りが出来そう 一眼レフを持って浴衣デートした方、また諦めた方いらしたらご意見ください！
最近ポートレートはもちろん、屋外での風景撮影にハマっていて、写真がたくさん貯まってきました。 みなさんはどんな写真を撮ったり、貯めたりしていますか？ ちなみにEOS 8000Dを使用しています。
今までnikon coolpixP5000を使用していましたがそろそろ買い替えを検討しています。 主に模型を撮影に使っていますが家族の撮影にも使いたいと考えています。 気になる機種を選びましたが自分でも『これでいいのか？』と悩んでいます。 自分にとっては安い買い物ではないので専門家、経験者の方々ににお聞きしてから決断しようと思います、よろしくお願いします。（予算は４万円以内を目標にしています。） OLYMPUS デジタルカメラ STYLUS SH-2 https://olympus-imaging.jp/product/compact/sh2/spec.html OLYMPUS コンパクトデジタルカメラ STYLUS SH-3 https://olympus-imaging.jp/product/compact/sh3/spec.html OLYMPUS デジタルカメラ STYLUS TG-4 Tough（スーパーマクロという機能に惹かれました） https://olympus-imaging.jp/product/compact/tg4/spec.html Nikon デジタルカメラ COOLPIX S9900（今までnikonだったので） http://www.nikon-image.com/products/compact/lineup/s9900/ 模型を撮影するには『被写界深度を調節出来るカメラ』が良いとの情報を得ましたが直観で上記の機種を選びました、他のメーカーでも構いませんご教授のほどよろしくお願いします。
コンパクトデジカメの基本的な事ですが、インターネットのページに料理等々をアップする時に写真を撮る場合、撮影モードは12Mと0.3Mではどちらが良いのでしょうか？ 又、抽象的かもしれませんが、どの程度の違いなの なのでしょうか？ いろはのいの程度の質問だと思いますが、宜しくお願い致します。
NikonのAF-S NIKKOR 50mmf/1.8Gを使用しています。 レンズ側のMA/Mの切替をMにしてもAFになってしまいます。 壊れてしまったのでしょうか？ MFにするには他に方法があるのでしょうか？ ニコンのカメラとレンズの関係に詳しい方教えてください。
最近デジカメを買い替えました。機種はCanon PowerShot G1x MarkIIです。 そのデジカメを先週初めて旅行へ持って行ったのですが、撮った写真の左上に何故か黒い影のようなものが写ってしまいました。 参考としてその写真を添付しますが、撮った写真の半分以上がこのような状態です。（写真によっては左上だけでなく両端にも同じような現象が起きています） 見るからに何かの影のようなのですが、撮影時はレンズには影になるようなものは何もありませんでしたし、なぜこのようになるのか原因が分かりません。 何かお気づきの方がいらっしゃいましたら助言をお願いします。
今までコンデジを使っていましたが、デジタル一眼、もしくはミラーレス一眼を購入したいと思っています。 知人に相談をしたら、オリンパスとニコンで意見が分かれてしまい、あげくシリーズがいろいろあって購入に迷っています。 ・予算は5～6万（本体とレンズ） ・撮るものは花や猫、風景 ・できるなら軽くて小さいもの ・wi-fiでスマホに送れる ・単焦点やマクロ、ズームレンズも欲しいですが、 趣味で撮る素人写真なので、 できれば毎回レンズをつけかえないで、ある程度それらがまかなえるレンズを希望しています。 もう数週間サイトを見てきて、オリンパスに気持ちは傾いていますが、 E-PL6やE-PL7など迷います。 カメラに全く詳しくないので、どうかアドバイスをいただけないでしょうか？？ よろしくお願い申し上げます。
初代EOS-1DやEOS-1Dsは、画質、写りだけで見るとまだ使えるのでしょうか？ EOS 1D X MarkIIやEOS 5D MarkIII、EOS Kiss X8iなどと比べて画質面ではどういう違いがあるのでしょうか？
ＳＤカードにデジカメで録画した、大切な動画を 誤って消してしまいました。 復元する方法はあるのでしょうか？ また、プロに頼む場合相場は幾ら位でしょうか？
お世話になります。 よく撮れている写真をアルバムに、 それ以外を添付写真にあるようにタッパー？ に保存したいのですが 食品用なので密封されます。 上や側面に換気用に穴でもあけたほうが良いでしょうか？ それとも、密閉したままのほうが良いでしょうか？ この保存方方法があまり良くないのは承知していますが 写真を重ねて、お菓子の缶に30年しまっておいたものが 無傷だったのでタッパーでの保存を決断しました。 お菓子の缶は蓋の部分から、少々の換気はあると思います。 換気についての、お答えを詳しい方 どうぞご教示いただけますか？ お手数お掛けしますが、よろしくお願い致します。
ミラーレス一眼を買う予定でいろいろ検討中ですが 今までは静止画像のことしか考慮していませんでした。 が、事情が変わり「美しい（４K希望）動画の撮影可能」という条件を入れた場合、どのようなカメラがお勧め候補に入りますか？ 知識がなくて心苦しいのですが、仮に４Kでの撮影をしたい場合、特に４K可能と謳っていなくてもレンズをあとから購入すれば可能なのでしょうか。 それとも本体そのもののスペックで決まるのでしょうか？ 動画にしたい撮影対象は海外での街歩き（手持ちで歩きながら）と固定した状態での風景がほとんどです。
最近のコンデジを持っていますが、遠くの物を１８倍ズームで撮ると画質が落ちてる気がします。 カメラは素人ですが手ぶれが原因かなと思いますがどうなんでしょうか？ 詳しい方よろしくお願いします。
デジイチのレンズにフィルターつけてフードもキャップもつけれますか？
PCのハードディスクに、iPhneで撮影した位置情報付きの写真が大量にあります。 これらの中から、「○○に行った時の写真を探したい」という時に、Windowsで使えるツールがあったら教えて下さい。 撮影の時期が思い出せず、撮影日で探すことができません。
お世話になります。 今度は、NEW FDではない、古いFDレンズが標記アダプターから外れなくなりました。 以前は、銀色のダイアルをただ回せば外れた記憶があるのですが、回りません。 すみませんが、お分かりの方ご教授お願いします。
表題の件ですがありますか？宜しくお願いします。
カメラに搭載されている画像エンジン(例えば、DIGICやEXPEED)によるノイズリダクションとPCソフト(例えば、LightroomやRawtherapee、NeatImage)を比較した場合、それぞれの代表的な長所・短所は何でしょうか？ 質問した理由は、 古い画像エンジンを積んだJPEG出しのみのカメラの場合、最新の画像エンジンと比べノイズをあまりとり切れないまま画像エンジンでシャープネス等をかけると、ノイズに対しても強調処理が施されてしまい、かえってノイズが増えるのではと思いました。 実際に私の持っているカメラでは、そう見えます。 そうであれば、そういったカメラでは画像を強調するような処理はできるだけ行わせない設定をして、PCのソフトでノイズをとってあげた上で、シャープネス等の処理をPCでした方が良いと思いました。 私はそうしているのですが、私のつたない経験上だけの話で、カメラの仕組みもあまり知らないこともあり(コンデジしか使ったことがありません)、一般的に最新の画像エンジンのノイズリダクションがどれくらいPCソフトのそれと比較してどこが「優れているか」のか「劣っているのか」が分かりません。 なので、カメラのことを良くご存じの皆さんから教えていただければと思いました。 よろしくお願いいたします。
Canon デジタルX　エラー番号　９９　　メーカー問い合わせましたが、部品保存期間終了とかで修理できません。　愛着のカメラです。修理できるところが　インターネットで見つかりましたが、安心して出せるお店？　を　教えてください。　平成15年に購入したと思いますが、この手の機種は寿命？なんでしょうか？ダブルレンズセットで購入しました。メーカーから　本体とレンズの　金属部分の清掃を行いましたが、駄目です。よろしくお願いいたします。
カメラについてお願いいたします。 現在、「PowerShot　SX130IS」を使用中です。（H23年購入） 画素数1,240画素（総画数）ですが、プリントアウトすると、きめが粗く色が綺麗に出ません。 プリンターは「CANON　PIXUS　MG　7530」です。 プリンター買換え予定はありません。 カメラでもっと画素数の多いもので使いやすく、綺麗に写るものがありましたら教えてください。 使用目的は10センチ~100センチぐらいの比較的接写が多いです。（静止画） 使用頻度も多くはありません。 当方70代で取り扱いの難しいものは理解できません。 2万円ぐらい迄(中古でも可）で、できるだけ取扱い簡単、画素数が多くてきれいに写るデジカメがありましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
今私はカシオの　EX-ZR1000というモデルのコンデジを使っています。画質もそこそこで液晶部分が１８０度回転するために簡単に自撮りができて重宝しています。以前から自撮りができるタイプのデジカメを好んで使ってきました。 しかし、数年作ってちょっと挙動がおかしくなってきたことと、電池パック込みで255ｇと決してコンパクトではなく普段あまり持ち歩かなくなったこともあり、新しい自撮りコンデジを購入しようと思います。 条件として 値段は18000～30000くらいまでで、自撮りができ（液晶が可動式など）、そこそこ画質が良い物を希望します。現行機種がベターですが１～２世代前のものでも構いません。 EX-ZR3000などが良いかなとも思いましたが本体重量は248gとこれも結構重いですよね。 普段ちょっとした写真はスマホ（Xperia Z5)で済ませてしまうことが多いのでこの際重量は気にしないほうがいいかもしれないですが、できれば軽いほうがいいです。しかし、画質、撮影機能はEX-ZR1000に劣らないものを希望したいです。ニコンのS6900は試してみましたが流石にこの画質はちょっと・・・と思いました。 素直にEX-ZR3000や1600を選んだほうが無難なのか、他に軽量のコンデジで自撮りに向いているものでおすすめのものがあれば教えて下さい。 よろしくお願いします！
RICHO THETA SのAndroidタブレット上での使い勝手について教えて下さい。
　フィルムカメラので撮った昔の写真を、スキャナーで取り込んで整理しています。 スキャン時にどうしても白い余白が出てしまって、それを今はWindows8.1に付属しているフォトという（簡易的な？）ソフトでトリムしています。 　しかし、このやり方だと縦横比がどうしてもくずれてしまいます。手で微調整しつつ縦横比も保持できる、ソフトなどがあれば教えていただきたいのですが…… 　無料ソフト、フリーソフトでお願いします。
フイルム一眼をかなり昔やっていたのですが、デジタル一眼を購入したのですが露出について理解出来ないのが中央測光についてです、自分の知識に自信がなく宜しくお願いいたします。 設定は下記の通りです カメラーAPS一眼　レンズ210mm　35mm換算1.5倍 測光ー中央 AF－中央 絞り優先　F8 シャッター、ISOはAutoです 撮影場所、時間、被写体、天候（薄曇り）全て同じ 5メートル程度先の樹木に巣を作っているコゲラが被写体です、測光、AF共に中心はコゲラです、シャッターを切り数十枚又連写もしました。例として一枚目はやや暗いISO640で二枚目はISO1000とかなり明るいです、移動したのは左右50Cm程度です。同じ現象は何枚もあります。カメラメーカーは移動しているので変わるの一点張りです。 質問は この撮影でISOは変化するのでしょうか。私の理解では二枚の中間のISOが選択されて二枚とも同じレベルのISO感度になると思っています。50Cm程度の移動でしかも測光中央でISOが変わるのは何故なのかとすごく疑問なのです。これ正常ですか又何故なのか教えていただきたく宜しくお願いいたします。
コンパクトカメラで動画撮影を考えています。 家家電はパナが多いので記録方式はAHVCHDがよいと考えています。 そこで、パナやソニー以外のメーカーである機種をみると次のようになっています。 ・ニコンでCOOLPIX P610：MOV（映像：H.264/MPEG-4 AVC、音声：LPCMステレオ） ・キャノンでPowerShot SX60 HS：MP4(映像：MPEG4-AVC/H.264、音声：MPEG4 AAC-LC(ステレオ)) これらは、パナやソニーと同じAVCHDを意味しているのでしょうか。 また、違う場合でも互換があるということでしょうか。 よろしくお願いします。
今週木曜日から旅行に出かけるので、それまでに購入したいです！ 色々ネットで検索したのですが、今いち分からないのでオススメを教えてください！ 基本的には画質重視です。高画質のコンデジが希望です。 調べたところ、画素数ではなく、イメージセンサーの大きさが大事とのことですが、いまいちわかりません。 (1)高画質 (2)夜景も綺麗に撮れる (3)自撮りに適している そして、絶対条件が (4)Wi-Fi搭載 です。 ちなみに今もっているのはLUMIXです。 もう10年近く前に発売されたものなので、 買い替えたいです。 当初ミラーレスを購入しようと思っていましたが、実際家電量販店に行ったら、思ったより大きい。。まぁ、さほど大きくないものもありましたが、レンズを付け替えたり、操作がわからなそうなのでやめました。。なかなか機械オンチです。。 なので、コンデジで私の希望に適しているカメラを教えてください！ 一応5万前後希望ですが、高い分には画質が良いなら頑張ろうかなと思います！
私は先日、「CANON　EOS 70D」と言うカメラを買いました。 どんなものにもちゃんと機能できる期間があると思うのですが、使用状況や頻度にも よると思うのですが、何年位が寿命なんでしょうか？ 宜しくお願い致します。
一眼レフカメラ Nikon d5500にリバースアダプターをつけたいのですが どのサイズを選べばいいかわかりません 誰か教えてください レンズはダブルズームキットについていた標準ズームレンズ NIKKOR 18-55mm 1/3.5-5.6G VRII です。 ド初心者です よろしくお願いします
デジイチでMに設定して、わざとピントをぼかして撮りたいのですが、シャッターを押すとピピと音がして緑の四角いフレームが出てきてピントが合ってしまいます。わざとぼかしてシャッターを切るにはどうしたらいいのでしょうか。
ミラーレス一眼を買う予定で、色々調べたところOlympus pen E-PL7（2014年発売）が気に入ったのですが、どうやらこの後継機が今年発売予定で新機種発表がそろそろ行われるのではという噂です。現行機で十分わたしの用途には事足りるのですが、後継機を見てみたいというのと、後継機発売後の方が現行機種の値段が下がるのはないかと考え、購入しかねています。実際、後継機が発売されると前機種の値段が下がるという事はあるのでしょうか？あまり下がらないのであれば、在庫がある今のうちに買ってしまいたいと思います。
ソニーのαセブンを買ったデジカメ初心者です。 旅行などにいったときに　窓を背にした家族の 写真を撮ることが多いです。フラッシュを使わずに 家族の顔が暗くならずにうまくとれる方法おしえていただけますと 幸いです。　露出や　HDR　ホワイトバランス等の 操作は最低限大丈夫だと思います。よろしくお願いします。
一眼レフカメラの買い替えを検討しています。 いま持っているレンズは、 canon EF-S18-55　標準レンズ canon F1.8 50mm sigma 150-600mm F5-6.3 DG OS HSM sigma 10-20mm F3.5 EX DC HSM sigma 70-300mm F4-5.6 DG MACRO です。 北海道に住んでいて、風景画をとることが大半です。野生動物を撮りに行きたいこともあり、最近150-600を購入した感じです。 いま写真に関して、光のとらえ方　にもう一味ほしい感じがしており、カメラ本体の買い替えを考えています。具体的には、空の青さをもっと表現してほしい（白っぽくなる？）、夕日の光をもうちょっと落ち着いた感じに表現してほしい　などです。 まああと、レンズをそれなりに購入してきているのに、カメラ本体のレベルが追い付いてない感じ？←自己満なのはわかってます。 です。 フルサイズ　ＡＰＳサイズ、どちらにするかもまだ考えていません。 「いま買い替えるなら」ということを念頭に、理由とともにcanonのボディーをおすすめしていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。 ちなみに動画には興味ありません。また、バリアングルモニター　というものも重視しません。
デジカメ初心者です。 自撮りとズームが魅力でDSC-WX500を購入しました。 主に静止画で使用するのですが 色々とメーニュー（おまかせモード、プレミアムおまかせモード、P、A、S、M）がありどれが良いのか、ど素人にはわかりません。 主に ・自撮りで自分と背景 ・ズームで景色 ・資料や書籍を撮影してデータで保存 です。 色々試しているのですが・・ イマイチどれが良いのかわかりません。 わかりやすく教えていただけると助かります。 宜しくお願いします。
カメラ初心者ですが、一眼でWi-Fi機能について実際に使うものか教えて下さい。 データが大きすぎて、Wi-Fiを使うと送れないとか、時間がかかり過ぎるとか教えて下さい。 今はCANONのX8Iが気になってます、アドバイスお願いします。
マニュアルでピント合わせはありませんのでオートフォーカスなのですが 目にピントを合わせたいとき、図（顔だけ切りました）のように、 「フォーカスの枠の中心」に一番ピントが合ってほしい箇所を配置すれば思い通りなるものですか？ もし、鼻も同時に枠に入る構図だと鼻にあったりすることもありそうで、 実際、どこに一番ピントが合っているか、出来た画像を見ても自信がないことがあります。 自動のコンパクトカメラだとピント合わせの精度は、ある程度妥協するしかありませんか？ それとも、方法はありますか？ この画像を撮った時は、目にピントを合わせることを知らなかったので適当です。
マウスコンピューターでＯＳはwindows8.1です。 コンデジのＳＤカードをPCに差し込んでも何も立ち上がりません。ズームブラウザーが入っているので自動的に取り込みが始まると期待しているのですが。 どうしたらいいのでしょうか？
勝どき周辺でポートレートの撮れるところありますか。
近所の猫を撮る用のデジタルカメラを買おうと思うのですが、 どれがいいのでしょうか？
レタッチとか、何か画像に修正を加えた後は、 一般的には、元の画像と修正画像と両方を保管するものですか？ それとも、元の画像は捨てますか？ ちなみに、プロの方ならどうでしょうか？
そもそも心霊写真なんて今まで合成だったのでしょうか
現在d7100で買い増ししようと思います。人物や近距離、風景を主体で趣味で撮ります。FXの良さは充分理解しますが、d500の魅力にも惹かれます。今後を考えFX機にするべきでしょうか。Nikon先輩ご享受下さい。
エネループでストロボを使っているのですが、ストロボを使っていると電力なしの掲示がでてきます。それでエネループを変えて使うのですが、電力なしのエネループを充電しようとするとあっというまに充電してしまいます。この辺がどうなっているのかよくわかりません.
ある本に、今のコンデジは映像素子の割に画素数が大きすぎる、とありました。 もし、画素数を少なくして映像素子の力を引き出せば、もっと綺麗な画像が得られる、 だったかどうか、そのような記述でした。 と言うことは、２０００万画素の(CCD)コンデジを、2000万画素設定で撮るより、 設定で500～1000万画素程度で撮って印刷（ここではL版印刷が前提）した方が、 その写真は綺麗に仕上がるということになるんですか？ 印刷用途（印刷サイズ）に応じて、画素数を設定した方が、綺麗に印刷できるのでしょうか？ 大（大画素）は小を兼ねない、と言うことでしょうか？ ちなみに、リサイズで小さくするとは、データ視点では、ドットを間引くことを意味しますか？ なら、あとでリサイズする前提なら、最初から小さいサイズで撮る方がベターだと言えますか（画質の面で）？ それとも、データ書き込みの時点で間引かれる（←知りませんが）から同じことですか？ たくさんありますけど、よろしくお願い致します。
動画再生の途中に音がならなくなりました。その後はシャッター音や効果音・スライドショーのBGMも鳴らなくなりました。NIKON COOLPIX S32です。
お世話になります。 登山を楽しんでいますが，昨夏，暖まった高湿度の空気が尾根に上げってきて雷雨となりました。尾根からの下山道は靴がずっぽり入るくらいの水が流れており，渡河は濁流に腰まで使ってと散々でした。残念なことに一眼は防滴といえどももしもと考え，ザックにしまっていました。あの光景を写真に納めたかった。この夏も，あの光景を期待して山に出向きます。そこで，35mm換算で，28mm-70mmのレンスを備えた，軽量な防滴ミラーレスを探しています。ご紹介くださりますようお願いいたします。センサーは，ボケも味わえるAPS-Cサイズか若干そこから小さい程度までの製品を希望しています。NIKONの防水カメラは，悲しいかな，センサーが小さすぎますし，各ボタンが寄っており小さく使いづらいとのこと。残念です。
良く、タイトルのレンズ（の方）が良いと言いますが、 F値の少し大きなレンズで、性質的に暗くなる分をシャッター速度を遅くして撮る、 と言うことで光を多めに取り入れる（3脚使用）ようにすれば、 同等の明るいさわやかな写真が撮れる、と言う理屈は合いませんか？ 私はコンデジ使用なので、実感的な知識はありませんが、 本を読んでて疑問に思いました。 なぜそんな面倒なことを考える？とか、普通に明るいレンズを使え、とかそう言うことではなく、 原理とか理論が知りたくて質問しています。 よろしくお願いします。
コンデジなんですが、スポーツモードがなく、 動くものを止めて撮る（と言うのでしょうか？）のが出来ません。被写体がブレます。 流し撮りではありません。 家で試しているのでフラッシュをやるとぶれませんが、背景が暗くなります。 シャッタースピードは遅い方は設定できますが、 1秒以下の早い方はどうあがいてもオートのようです。 このカメラでは、マニュアルでスポーツモードっぽく設定するのは不可能でしょうか？ フラッシュなしならISOをMAXにしても無駄でした。あきらめるしかないですか？ ちなみに、このカメラはなぜスポーツモードがないのだと思いますか？ オートでやれば、判定してくれる、と言うことでしょうか？ ちなみに、流し撮りは判定するようです（取説にも記載）。 今の時代は、瞬間を撮るより流し撮りが主流と言うか、一般的なのでしょうか？
コンデジ・画面中央位置フォーカス前提です。 ターゲットの雲が浮かんでいるときは、 設定で∞遠にして、構図だけ決めてシャッターを押しますか？ それとも、設定で∞遠にして、まずターゲットの雲にAF（ロック）してから構図を決めますか？ それとも、雲は無視して設定で∞遠にして、空の気に入った色にAFして綺麗な青が出る状態で構図→シャッターですか？ 全部違いますか？
大抵のコンデジには、オート撮影機能があって、ボタン一つで綺麗に撮れることになっていますが、 やはり、マニュアルモードでいろいろ合わせたほうが、もっときれいに撮れますよね？ それとも、機械の方が調整がうまいですか？
デジカメを買おうと思っています。富士フィルムの製品を買おうと思っているのですが、マイナーですかね？　やはりニコン、キャノンあたりのほうが品質は良いのでしょうか
写真を主に撮っていますので動画は、あまり撮りません。 NEX-6のシャッタースピードの変更ダイヤルは液晶の横に在るので、できるのでしょうか？ 絞りとシャッタースピードはダイヤルが別々が良いです。 NEX-6の安い方を買って良いレンズを買うか。 NEX-7の良い解像度に期待するか。 いろいろ調べてカメラのことも、そこそこ知識がありますが悩みすぎて、、、、。 何かアドバイスなどいただければ嬉しいです。
撮影した時の情報 室内・逆光での条件　マニュアル設定　レンズ　50ｍｍ　キヤノン　親指AF　マークII　バウンス撮影 写真は窓にトレペを貼り薄めのカーテンをしています。SSは動いている被写体なのでＳＳ 1/250を変更せずに開放で撮影したいです。（被写体ブレしてしまうため）これだと背景が白とびとなってしまいました。背景の光量をもう少し落して絞りは F値2.5～4の間で撮影したいのですがこの条件での撮影は可能でしょうか？なにか方法があれば教えてください。 撮影したあとでの処理は最終手段として考えているので他の方法がありましたら宜しくお願いいたします。
ISOが高くなるほど画像が荒くなるそうですが、 コンデジで最高ISO１６００とかもう少し、一眼など高いもので1万超えますよね？ 高いものは、高いISO値でも、綺麗な画像を維持できるシステムがある、と言うことですか？
最近、観光するときに使う首に下げるようなレンズカメラが欲しいです カメラの知識は初心者なので取り扱いの注意と値段が5000以下くらいでいいやつ教えてください
ずっとコンデジ使いです。 過去はリコーのR8からCX4までと、現在はキヤノンのS120です。 自分の撮影スタイルを振り返ってみると、望遠はあまり重視していません。 三脚も滅多に持ち歩きません。 重視しているのは 1.本体が大きすぎない、重すぎない（コンデジほど小さくなくても可） 2.マクロに強い 3.室内撮影、夜景に強い 4.設定で1：1画角の選択ができることが望ましい 5.長時間露光ほしい 6.トイカメラ的なフィルターがあれば嬉しい と、思っています。 コンデジ１台でまかなうにはやはり難しいでしょうか。 今使っているS120でもまあ大きく不満はありませんが、 たとえば本体小さめのレンズ交換式カメラに買い換えたら長時間露光も可能になったり、単焦点レンズに替えられたり、マクロレンズに替えられたりいろいろできるのでしょうか？ とりあえずは予算上限なしでいろいろ候補が知りたいです。。 よろしくお願いします★
μ Tough-6020の充電器をなくしてしまいました。 充電器があるものだと確認していなかった私が悪いのですが、明後日にはカメラが必要なので、明後日には充電を完了させておきたいです。 明日電気屋に行けば、充電器だけを購入することができますか？100均でも充電コードだけでも購入することが出来るのでしょうか？ 急いでます。回答お願いします。
canon EF24-70mm F2.8L のフォーカススイッチ部が外れて、不具合になりました。 端子が3つありハンダで繋がってたようですが、自力でハンダ付け可能でしょうか？
一眼レフカメラの購入を検討しています。目的は登山（雪山含む）の風景写真です。動物等の動く被写体は撮りません。オリンパスの以下の二機種で迷っています。軽量化を考えると(1)ですが、価格が上がります。ボディのEM5とEM1の機能差について、風景写真を撮る上で、メリデメを教えて下さい。 (1)OLYMPUS OM-D E-M5 Mark II ボディ＋M.ZUIKO DIGITAL ED 12-40mm F2.8 PRO (2)OLYMPUS OM-D E-M1 12-40mm F2.8 レンズキット よろしくお願いします。
安物のカメラなのですが、どちが多少でもよいとかありますか？ http://cweb.canon.jp/camera/dcam/lineup/ixy/160/spec.html http://casio.jp/dc/products/model/specification/?code=EX-Z910 もう購入はしてしまったのですが、私は安いほうの1620万画素のほうを買いました。 もう一個の2000万画素のほうが良いと思いましたが、このレベルでは、人の目では同じに見えるので、画素数は気にしなくてもよいと言われました。そう言うものなのでしょうか？ また、それ以外の性能で言えば、私が買った方も、もう一個のほうも、特に気にするほどの差はありませんか？ PC上・印刷後で見る画質等が一番気になっています。
XT-10レンズキットを買いました。 室内で赤ちゃんを取るため単焦点で明るいレンズを買おうと思います。 当初は、XF35mmF1.4 Rを見ていましたが、キャンペーンでXF23mmF1.4 Rを買うと結果的に20000円のキャッシュバックがあります。XF35mmF1.4 Rだと5000円のみになります。 つまり。XF23mmF1.4 Rのほうが安く買えるわけです。 この場合、それでも、XF35mmF1.4 Rのほうが買いとなりえるのでしょうか？
デジタルズームにせず、（光学ズームのみの話で）ｐ510とｐ900の光学最大ズームがそんなに変わらないような気がするのですが気のせいでしょうか　実際撮影して試してみましたが変化をさほど感じません またｐ900は本体に写真を記録できないのでしょうか？カードが入っていませんとなり操作不能になります ｐ900のズームが凄いと聞いたのですがそれはあくまでもデジタルズームこみの話なのでしょうか
8GBのeyefiカ-ドを購入し、スマホへは転送できるものの、PCへカ-ドリ-ダを使ってのデ-タ転送ができなく、困っています。 通常のSDカ-ドからのPCへデ-タ転送は問題なし。 PCはVN470 カ-ドリ-ダはBSCR07U2を 使っています。 カ-ドリ-ダを何か別なものを購入 すれば直るのか、対処がわからない状態です、、。 どなたか、解決策がわかれば教えてください。
一年ほど前にX500というカメラを買い、そのままにしていたのですが、最近になって使い始めました。ところが取り扱い説明書が極めて不親切で、操作が分からないところが沢山あるのです。 もっと詳しく説明してもらうためには何処に聞いたらいいのか教えて下さる方いらっしゃいませんか？買ったのはAmazonで、買った時の書類は全部なくしてしまったので、問い合わせ先が 分からないのです。GEのホームページを開いてもどこにも何も書いてありません。困っています。操作方法で今現在知りたいのは、フラッシュを常時発光にセットする方法です。また常時発光にセットしてフラッシュを開かずにシャッターを押すとどういう結果になるのか、です。 どなたかよろしくお願いします。
セルフでデジカメプリントを注文する機械がドラッグストアに置いてありました。 どのように使うのかチラッと見たら、メモリカード、メモリースティック、USBのほかにDVDという挿入口があったのですがCDでも読み込みますか。
レーザ装置を取り扱う企業に勤めております。 近々、レーザ加工風景を動画撮影する機会があるのですが民生用のビデオカメラや デジタル一眼レフカメラでの撮影が可能か否かをご教授いただきたく存じます。 【撮影したいレーザ】 波長：YAGレーザ(波長1064nm) 出力：1kW前後 クラス：クラス4 形態：加工付近のアップ撮影(直接光は撮影しません) 【撮影する機材】 デジタル一眼レフ：キヤノンEOS70D+EF-S60mmマクロ ビデオカメラ：ソニーFDR-AX30 撮影にはNDフィルターを装着します。 (マルミ光機製：DHG ND64) クラス4レーザは「直接光も反射光も危険」と定義されておりますので 作業者は当該波長を吸収するコーティングを施した保護めがねを装着します。 人間の目に対して危険な光はカメラのセンサーに対しても危険と考えましたので どのような対策を施せば撮影可能となるか?ご教授いただきたいです。 何卒よろしくお願い申し上げます。
現在、Canon　PowerShot SX60 HSを使用していて三脚を検討しています。コンデジの自重は約650gです。色々と調べて以下の二つに候補を絞りました。 1．マンフロット　新190シリーズ　プロアルミ　ニウム三脚四段　3way雲台　　 　自重3.1kg　耐荷重6kg　格納高62cm　全身高1　73cm 2．マンフロット　Befree　アルミニウム三脚　　自由雲台　 　自重1.4kg　耐荷重4kg　格納高40cm　全身高　144cm 　 この二つで迷ってます。選んだ理由はデザインのみ…です。そもそも初めての三脚になります。コンデジに新190シリーズは大袈裟なのかひょっとしたらBefreeでも行き過ぎかも知れませんけどしっかりしたものが欲しいと思ってます。　 新190シリーズは自重3.1kgとBefreeと比べて倍近い重さですがエレベーターが水平になるのと全身高173cmが魅力的です。 一方　Befreeの魅力はコンパクト性と自由雲台ですが全身高が144cmとちょっと低いです。 　 撮影対象は野鳥メインでその他諸々です。宜しくお願いします。　　
初めてデジカメ撮影した被写体をＰＣを通してプリントアウトをしたいのですが、何を購入する必要があるのか教えてください。 ＰＣ：windows10 memory 2048B RAM 色数：True Color(32bit) 解像度：1366×768 ピクセル 印刷機：CANON IP 2700 デジカメ：IXY 160 画素数：2000万画素
デジカメで撮影した時に、SDカードが入っていなかったので本体に記録されてしまいました。 このデータをデジカメに入れたSDカードに移すことはできますか？ もしできるならやり方を教えていただきたいのですが。。。 使ったのは、Nikon COOLPIX S7000　という機種です。 よろしくお願いいたします。
http://camera.itmedia.co.jp/dc/articles/1103/03/news061.html http://www.ricoh-imaging.co.jp/japan/dc/caplio/r4/point.html のURLによると外光パッシブAFセンサーはコンパクトデジタルカメラにも搭載されてるようです。これは一眼レフタイプのデジタルカメラの位相差AFとは別物ですか。 一般的なコンデジにほぼ搭載されなくなったようですが何か欠点があったのでしょうか。 またコンデジは像面位相差を搭載せずずっとコントラスト方式だけなのは理由はあるのかないのか。 教えてください。
GH4を購入しようとしているのですが、初心者の為レンズ選びが全くわかりません、、、。 1.5～2mくらいの距離から部屋でイスに座った人物を動画で撮影したいのですが、なにかオススメはありますでしょうか。 (足元まで全部映る必要はないです。)
イベントがあって写真を撮りました。 参加した人のメールアドレスは教えてもらったので、 元のデータのまま共有できる写真の共有サイト で写真をアップロードし、 参加した人にスマートフォンやパソコンなどからアクセスしてもらって ダウンロードできるような無料のサービスを探しています。 何かいいサイトご存知の方いらっしゃいましたら、 教えてください。 よろしくお願いします
一眼レフのＡＦで測距点数が数十個あるものがありますが、この測距点というのはピントを合わせることのできるポイントですよね。 たくさんある方が動きのある被写体には有利だと書いてあり、確かに視野の中でフォーカスできるポイントがいっぱいある方が、とっさの時にもピントが合わせられるというのは分かります。 でも、どのポイントにピントを合わせたいかというのは撮る人の意志であって、カメラが勝手に判断できるものじゃないと思います。どの測距点にピントを合わせたいかは、マニュアルで選べるのでしょうけど、とっさの時にそんな操作はできないでしょうし・・・ 結局、どうメリットがあるのかが分かりません。 詳しい方、教えていただけませんか？
Nikon D5100にSIGMA３０ｍｍ１：1.4 DC HMSの単焦点レンズを装着したところ、ファインダーをのぞいた状態ではオートフォーカスできるのですが、液晶で見れるようにしたらオートフォーカスができません。このカメラに液晶で見ながらでもオートフォーカスができる単焦点のレンズはどれでしょうか？ よろしくお願い致します
いつもうまくいかない、室内での（夜）撮影について質問です。使用カメラはPENTAX-K7です。居酒屋の個室（１０人くらいですから４畳半くらい？）での集合写真やスナップです。ISOをフリー、AV優先で5.6、内蔵のストロボも自動でスローシンクロ、という設定が多いのですが、全体に白とびしたようなまぶしい画や、ストロボ発光せず暗い（特に人物は暗い）といった画が多いです。どんなカメラ設定だとうまく撮れるでしょうか？どなたかくわしい方おしえてください。お願いします。ちなみにホワイトバランスも自動設定なのですが、どうもうまくないみたいです（実際には蛍光灯下ですが）。宜しくお願いいたします。
星景写真のStellaImage7はWindows8.1で作動するのでしょうか？。何方か教えてください。
海外在住です。 日本で１０年前に買ったもう作られていないリコーのデジカメが壊れました。 カメラ自体がダメです。その他のアクセサリーは毎回使用後に箱に入れていたため新品同様に綺麗です。 このままゴミとして捨てるのが気が引けます。 カメラ以外を誰か必要としている人を見つけるのは難しいでしょうね。
今、以下の用途とでビデオカメラの購入予定です。 (1)予算は実売価格で６万円以下。 (2)予算の範囲内で画質重視。 (3)イベント撮影がメインで、高倍率ズームは必須。 以上です。 もちろん４Kカメラが欲しいですが、予算的に無理。 そこで、この予算ならフルハイビジョンなら十分に買えると思います。 しかし、倍率重視で考えると、デジカメでフルハイビジョンも撮影可能な「キャノン パワーショットSX60 SH」の高倍率が魅力に感じました。 そこで質問ですが、この機種はあくまで写真撮影がメインで、動画撮影はオマケ的、つまり、ビデオカメラには画質的に及ばないでしょうか。 いざと言う時に写真撮影も可能で「一石二鳥」と言えるのでしょうか。 高倍率とはいえ、動画重視の撮影にカメラのオマケ的な動画撮影は不利でしょうか。 宜しくお願いいたします。
機械に疎い親に、ネットを通じて スマホで撮った写真や、動画を送れたらなぁと 思っています そんなことができるデジタルフォトフレームが ありましたら教えてください オススメのやつをお願いします ソニーがいいなと思ったら、 アマゾンレビューだと評判が微妙でした 予算は1万円位です デジ物詳しくないので、 詳しい方お願いします
pentax K200Dというカメラ、暗いときは自動的にフラッシュがたかれますが、フラッシュをたかないようにするには、どこをいじればなりますか？　取り扱い説明書がでてきませんので、よろしくおねがいします
20年近く、一眼レフで写真を撮っているアマチュア（副業で商品写真）カメラマンです。 昨今、スマホの台頭でデジカメ産業は斜陽産業と言われており、売り上げも前年比マイナスと聞きます。 カメラ（中でも一眼レフに限って）が売れない理由はその価格にも有るように思えます。 以前から思っているのですが、台湾、中国、韓国などのメーカーは何故、一眼レフを日本メーカーと肩を並べるくらいに生産発売しないのでしょうか？ 一眼を始めたいという初心者の知人からたまに「一眼レフっていくらくらいの買えばいいの？」と質問を受けます。 「だいたい初心者用でレンズ付いてて安くて6万円くらいかな」と答えると、一様に 「そんなに高いんだ」との答えが返って来ます。 当方の様に古くからの一眼ユーザーですと、ボディとレンズに10万円くらいかけるのは ある意味仕方ないと思うのですが、初心者にはその価格が障壁になっていると思うのですよね。 そこで上に書いた様に、台湾でも中国でも韓国でもどこでも良いですが、ボディでだいたい2万円、レンズで安い物で5千円、高くても2万円くらいで発売出来ないものなのでしょうか？ パソコン、スマホ、タブレットなどは台湾、中国メーカーなどで高級な内部部品は使用していないのでしょうけれど格安の物でそこそこのスペックの物も発売されていると思います。 現在、一眼レフはオーバースペックだとも思えます。 スペックを多少落として、安く手に入る様な製品はなぜ発売されないのでしょうか？ やはり光学部品を使用するためのノウハウがないのでしょうか？ 上述したような価格で発売すれば、ある意味ニッチな商品かもしれませんが、それを購入する ニッチな市場も存在すると思います。 如何なものなのでしょうか？ （ここで使った一眼レフとは、例えばキヤノンでいうとEOS kiss、ニコンですとD5500の様な ペンタプリズムを使用したものです）
カメラは始めて間もなく、ほぼ初心者です。友人から借りてたカメラをこの度お返しする事になり また、動画で見た星景に興味を持ち色々と調べてみた結果 近々EOS6Dを購入しようとしていたのですが ネットで６Dmark2が出ると知り、調べてはみたものの 噂レベルで確定した情報がないように思いました 今このタイミングで６Dを買うのはもったいない気がして迷っています どのぐらいのペースで新機種が発売されるのか分からず 皆さんの意見を聞きたいと思いました もしよろしければ発売時期の予想などお聞かせ願えないでしょうか？ またおすすめの機種・メーカーがありましたら教えていただきたいです カメラ本体に出せる予算は25万円程です 主に星景・風景の撮影をしようと思ってます　よろしくお願い致します
EOS１DXとEOS５Dsどっちかにするとしたらどっちにしますか。わたしはEOS5Dsにしました。5千万画素にひかれました。キャノンのフラッグシップもいいなとおもってます。
新しくデジカメを購入しました。 いろいろいじっているのですが、F値の設定がよくわかりません。 F値を上下させてもモニタの方に変化がないのですが、デジカメというのはそういうものですか？ （このため、確認モニタを見ながら撮った際と、実際に取れている写真の明るさが全然違うということがよく起こります） 露出は反映されているようなのですが。 これってなんとかなりませんか？ よろしくお願いします。
私は中古で一眼レフ用の交換レンズを探そうと思ってyahooオークションで調べていたら急に友人が訪ねてきて緊急な事態が発生したようで子供を預かってといわれて預かることになりました。 ジュースを出そうと思っていたら間違って子供がパソコンを触ってしまい画面を出しっぱなしにしていた商品を落札になってしまいました。 しかもほしかったものではなく出品者は動作確認していません。レンズについては素人なのでジャンク扱い、修理、部品とりを前提に・・・ってかいてあって泣きそうです。 送料１６００円くらい レンズ代約４千円 約６千円はらってもしこわれていて使い物にならないものを購入することになってしまったら・・・。と思うとすごくつらいです。 他の人が私の金額より上で落札してくれればいいのですが、あまり人気のないジャンルなので私が購入しなければならないことになってしまうと思います。 そこで質問があります。 「中古の一眼レフ用のレンズってこわれていてまったく使い物にならないってことあるのですか？」 　　 説明には素人の目から見て若干のきずやよごれはあるものの曇りはないとかいてあります。 アップされていた写真には普通のレンズでした。割れているひびはえている破損しているとうもみあたらずうちらないってことはないだろうと思っているのですが、普通に見えてもこわれてることってあるのでしょうか？とりあえず傷がついていようが汚れていようがこのさい撮影ができればよしとしようと思っています。 ご回答お願いいたします。 追伸：友達の子供がクリックしたんだから友達にいって責任とってもらったら？というような回答は求めていません。ヤフオクもせっかくここまで積み上げてきて評価も上がっていたのでマイナスになるようなことはしたくはありませんし、先方の方にご迷惑もかけれないので購入するしかないのかな？ってあきらめています。 知りたいのは 「中古の一眼レフ用のレンズってこわれていてまったく使い物にならないってことあるのですか？」 ということです。どうぞよろしくお願いいたします。
EOS5Dsの中古を付属品が少ないのを承知で買いました。それで送られてきたのを見たら、ボディにバッテリーが1個ついていました、他の付属品は何がありますか。
EOS1DXとEOS５Dsとで、みなさんはどちらを選びますか
EOS5DｓとEOS５DsRとの違いはなんですか。
コンソメスープや味噌汁に入れて食べる特殊な昆布のパッケージ写真をしましたが、スープに沈むせいか、なんとなくぼんやりします。 昆布がメインなので、それがはっきりと写るための工夫やテクニックを教えてください。
夕暮れ時の雰囲気を撮るのに、おすすめなカメラを教えてください。 住宅地の川沿いを散歩して、空が夕焼けに染まって、街灯が付き始める頃の空気感を 散歩しつつ手軽に撮ってみたいと思っています。
お世話になります。 Kipon FD-EOSアダプターを使用してデジタルで使用していました。 使用後、キポンのアダプターをレンズから外そうとしましたが、外れなくなってしまいました。 これまで、このようなことは無かったので困っています。 外し方を教えて下さい。 よろしくお願い致します。
フイルムをNikon COOLSCAN V でスキャンして、パソコンで画像を見ています。 NIKKOR LENS のものが多いのですが、Konica HEXAR の写りの良さを発見し、 驚いたとともに遅ればせながら惚れ込んでしまいました。 ヘキサノンレンズの設計技術者は今どこにいるのでしょうか。 コニカはコニカミノルタとなって、そしてソニーが引き取っているのでしょうが、 ミノルタはロッコールがあるし、ソニーはカール・ツアイスを使っているし、 ヘキサーレンズの技術はすでに途絶えてしまったのでしょうか。 Konica HEXAR は、35mmF2.0のHEXAR LENSが付いています。 ボディと一体型なので最大限の性能を出せるのでしょうが、 デジタルカメラのレンズをどこかで作っているのなら、 使ってみたいと思っているのです。 情報ありましたら教えてください。
レンズをオークションで購入しました。 レンズをチェックしていたら・・・ 白と黒に赤ラインにCanonの赤い文字の良く見る箱と シルバーかグレーの箱にレンズの写真が写っている箱の2種類があることに気が付きました。 レンズセットだと白箱に入っていると思います。 セット物の白箱は別として、 2種類の箱には何か意味があるのでしょうか？
OLYMPUS E-PL6を使っています。 週明けに使うので準備のために起動したところ 写真撮影に支障が出そうなほど変な赤みがかかっていました。試しに数枚撮って確認したところ、写真のデータは普通の色味だったので本体の液晶がおかしくなっているのかと思います。 今までも数回同じことがあり、そのときはピント合わせなどで解消することができたのですが今回は何度電源を入れ直しても治りません。 昨日もすこし触りましたが、充電のために電池を抜くことと試し撮りしかしていないので、心当たりも全くありません。 月曜にどうしても使いたいので、 原因と対処法がわかる方、ぜひ教えてください‼︎
Canonの一眼レフ本体に「TAMRON SP 70-300mm F4-5.6 Di VC USD」装着し絞り優先で300mmで「開放絞り」で撮影したところ「手振れ補正」が機能せず。完全オート撮影したところ「手振れ補正」が機能します。三脚を使用しても甘いですね。 今冬に雪の中で野鳥を撮影していたところ、石段の上にレンズを落としてしまい、その影響で故障したのか？仕様なのか？教えて頂けたらと思います。 買って13ヶ月で落としてしまったので、保証が無く当時見て貰いませんでしたが、もし故障なら買い替えた方が良さそうですね。
どちらが良く撮れる一眼レフカメラなのでしょうか？ 教えてください Nikon D40から買い替えようか迷っています もちろん簡単で綺麗に撮れる趣旨ではKissX7だと思うのですが
RICOH LENSのS10 24-72mm F2.5-4.4 VC*1を購入し休みの日によく使っています。しかし今日、いきなり電源を入れたところ「カメラユニットを取り外すときは電源をoffにしてください」と表示され、ピーピー警告音のような音が数秒なり電源が落ちてしまいます。カメラユニット(？)もしっかりはまっていることを確認してるのですが、なかなか直りません。どなたか知恵をお貸し下さいませんか？
オリンパスE-PL6の強制フラッシュのやり方なのですが、外付けフラッシュをつけたのですが雷みたいなマークに反応がありません。 どのようにしたら、強制フラッシュができますか？
デジカメの画面に黒い斑点が出るようになってしまいました ズームして動かないのでレンズの汚れではないと思います 自力で修復は可能でしょうか 自力でできなくても、修理に出せば元に戻るでしょうか 値段によっては新しく買うかもしれませんが…… カメラはオリンパスのSP-600UZです よろしくお願いします
こんばんは。 私はコンデジを持っているのですが、仕事で使うことが多くて職場に置きっぱなしなのと、Wi-Fiでスマホに写真を転送する際に、スマホとカメラ両方を接続する動作がもたついて使いにくいため、カメラをもう一個買おうと検討中です。 そこで電気屋さんで色々見た結果、FUJIFILMのX30とPanasonicのルミックス LX100が候補に残りました。 この2つのカメラですが、私が今持っているコンデジと比べてセピアや絞りなど、撮る側が撮影モードなどを設定する幅が多く撮るのに少し技術が要りそうですが、私は昔のカメラっぽさ(というのが正解かは分かりませんが)があるところに惹かれました。 また私が面倒に感じていたWi-Fi接続も、X30は「IDのパスワード、Wi-Fiスポットが不要」らしく、またLX100も「NFCでタッチ認証・接続ができ、Wi-Fi設定も簡単」らしいので今使っているデジカメより使いやすいと思っています。 ですがAmazonや価格.comでレビューを見るとX30もLX100も良し悪しがあり、特に欠点はどちらも同じこと(画質やシャッターのレスポンス、AF、写真の発色やボケ具合など)について語っており、カメラに特に詳しくない私はどっちにしようかなかなか決められません。 そこで、上記2つのカメラを使用している方、或いは購入を検討したことがある方の生の意見を聞いてみたいです！ また、上記以外にもいいカメラがあれば教えて頂きたいです！ 妙な質問すみませんが、よろしくお願いしますm(_ _)m
PC：富士通 CE/C40（デスクトップ） OS：Windows Vista Home Premium カメラ：Panasonic DMC-FH5 画像取り込みソフト：PHOTOfunSTUDIO（DMC-FH5付属） PCにカメラをUSB接続ケーブルで繋ぐと、PHOTOfunSTUDIOが立ち上がると同時に、 Windows Media Centerが開いてしまいます。 Windows Media Centerが開かないで、PHOTOfunSTUDIOだけ開くようにするには どうすればいいのでしょうか？
Canon EOS kiss X5 で初めて動画撮影を行いましたが 最初と最後の余分な部分をカットしYoutubeにアップしたいのですが、 編集ソフトと変換ソフトは何を使ったら良いのでしょうか？ 両方とも経験が無く何を調べて良いかも分かりません。 出来ればフリーソフトでお願い致します。
EOS Kiss X5で、Full HD、30fpsで動画を撮影しようとすると、数秒で止まってしまいます。 おそらく、SDカードの書き込みが追いついていないためだと考えられます。 （残容量や熱の問題はありません） 現在、使っているSDカードがバッファロー製の16GB、Class10です。 X5はUHS-iに対応していませんから、規格的にはClass10が使える最高速度のものとなるはずです。 ただ、Class10と一概に言っても、製品によって速度に差があるので、 もっと上等なSDカードを使えばこの画質で動画を撮影できるのでは、と思っております。 カードの交換で、動画撮影できるようになるでしょうか。 詳しい方、ぜひご助言ください。 参考になるか分かりませんが、現在使っているバッファロー製SDカードの実測速度を示しておきます。 （CrystalDiskMarkによる） Test Size 50MiB 　　　　　　Read[MB/s]　Write[MB/s] SeqQ32T1　22.12　　　　　16.88 4KQ32T1　　3.469　　　　　 0.016 Seq　　　　　21.60　　　　　 15.31 4K　　　　　　 3.030　　　　　 0.015
一眼レフカメラの世界トップシェアのCANONとNIKON。海外のどれくらいの人が日本のメーカーだと認知しているのでしょうか？
Canon PowerShot SX410IS このカメラを人生初のデジカメにしようかと思って ジョーシンに見に行って実際触ってみたのですが、 慣れない操作でしたが 撮影しようとボタン押しても、 「カードがありません」と表示されて撮影できませんでした。 デジカメってメモリーカード？がないと撮影もできないのでしょうか？ 動画ボタンっぽいところを押してもプーという音がするだけで 動かなかったです。これは操作間違ってる可能性が高いですが・・。 ジョーシンではカードつきで25000円 amazon.comでは20000円 またこのモデルの一つ前の型である　 PSSX400IS　は amazon.comでは15000円 違いが画素数1600万画素→2000万画素とズーム30倍→40倍 で古くなると値段も性能も落ちると思いますが どっちがいいと思いますか？ このカメラ見たことがある、気になったことがある このカメラ知ってるーと言う方いらっしゃいましたら ご教示よろしくおねがいします。
数年前に購入したNikon COOLPIX s3000の充電器を無くしてしまいました。 カメラに対応しているUSBケーブルのみ買って、アダプタはスマートフォン(auのAndroid)のものを使い充電することは出来ますか？ やはりデジカメ用を購入しなきゃだめですか？ よろしくお願いします。
デジタル一眼のレンズを新品か中古のどちらで買おうか迷っています。 買おうとしているレンズは… 新品は送料消費税込み42000円保証付き 中古は送料消費税込み35000円保証無し 中古の方はそれなりの使用感があるが、撮影には問題ないと書かれています。 通販なので実のところは分かりません。 撮影に全く問題がないなら、少しでも安い方が良いと思いますが、本当に大丈夫なのでしょうか？ 中古を買って後悔した、と言う経験談やアドバイスがあれば、教えて頂きたく存じます！
初めてミラーレス一眼を購入します。 用途は 主に登山時での風景目当てです。 今までコンデジを使っていましたが物足りなくなり、 サッと出せるルミックスとも迷いましたが、 最終候補として OLYMPUSのE-M10と、FUJIのX-A2で迷っています。 画質はFUJIが好みだし、ファインダーはあると便利だし(←仕事で一眼レフをたまに使うので)、大きさが 少しX-A2が小さくて便利？などと、なかなか決まりません。 みなさんの ご意見をお聞かせくださいm ちなみにレンズキットは、ダブルを買うほうが基本なのでしょうか？ 全く初心者なので よろしくお願いいたします。
手持ちのデジカメで写真を撮影する際、画像のように写真右側に青い線が映ることがあります。 毎回ではありませんが、ここ最近の写真を見ていると、屋内であったり、暗い場所であったりで撮ったものはほぼ確実に見られます。 日中屋外で撮ったり、明るいところで撮ったりしたものだと見えない方が多いですが、ご覧のとおり色の薄い線なので、気づいてないだけかもしれません。 この線について、これはレンズに傷がついてしまったためなのでしょうか、それとも他に何か問題があるのでしょうか？ もう8年くらい前に購入したものなのでとうに保証等も切れていますが、何か個人的に改善のための対応等できそうであれば、そうしたいと考えています。 こういった症状についてわかる方がおられましたら、ご回答ください。 よろしくお願いします。
デジカメで撮った動画を いったんPCに移して SDカードを初期化して 再度PCからSDカードに動画を移したら デジカメで動画を再生できなくなりました！ PCにある動画をSDカードに移して 動画をデジカメで再生したいのですが出来ません！ 多分CPIファイルと言うのが関係してるんだと思いますが なぜデジカメはいちいちメモリーカード内にあるMP4やMTSの動画を再生できないのでしょう その場で撮った動画しかデジカメで再生できなくて その動画をいったんPCに移したりコピーしたりしてからデジカメに戻すと 再生できなくなります この無駄な制限は何のためにあるのでしょう とにかくPC上のMP４やMTSの動画をデジカメに認識させるにはどうしたらいいでしょうか サイバーショット　DSCーWX300です
オリンパス、GPS搭載のデジタルカメラについて質問です。 パソコンにオリンパスで撮ったGPSデータ付きの写真をコピーし、iPhoneへ同期しましたが、なぜか撮影場所がMAPに反映されません。 何らかの作業が必要なのでしょうか？ よろしくお願い致します。
質問 １　 デジカメの静止画をスライドショーにして音楽も挿入したい 完成したファイルをＤＶＤに保存したい これを他人のＰＣやテレビ（ＤＶＤプレーヤ等）でも再生が出来るような方式で作成したい 撮影は（ＦＵＪＩＦＩＬＭ　ＦＩＮＰＩＸ800ＥＸＲ）です 質問　2　 友人からもらったＤＶＤ（テレビやＷＩＮ　ＤＶＤで再生できる）と　質問１で完成したＤＶＤを 合作にした作品にしたい　 ※自己流に作成しましたが自分のＰＣでは再生できますがテレビ（ＤＶＤプレーヤ）や 他人のＰＣでは再生できません これが解決できますいろいろと教えて下さいよろしくお願いいたします
最近一眼レフカメラを趣味で始めたものです。 被写体は主に人や近距離で建物を撮影しています。 最近youtubeでもよく単焦点レンズの紹介を見かけますが、やっぱりズームレンズより単焦点レンズを使いこなせるほうが上級者なのでしょうか？ 現在はズームレンズで事が足りていますし、主に太陽光の下での撮影なので明るさに困ったことはありません。 素朴な疑問ですが、単焦点が人気の理由が知りたくなりました。
防水ケースを購入しようと思っているのですが、ケースのレンズの部分の高さが4cmと7cmの２種類あります。 Nikonのs7000だとどちらが良いのでしょうが？ よろしくお願いします。
本日、オリンパスE-P３を中古で購入しました。 E-P３は、４年前の発売の物なので結構使われた状態の物かもしれないと思って お店の方に「シャッター回数を調べても良いですか？」と聞いてみたのですが 断られてしまったので悩みなしたが、思い切って購入しました。 家に戻ってシャッター回数の確認をしてみたら R : 000221 S : 000064 C : 000000 U : 000098 V : 000000 B : 000218 L : 000000 と表示されました。 シャッター２２１回って少ない！！って驚きました。 良い買い物した！って最初は喜んだんですが、もしかしたら 一回転して000000に戻ったのかな？ってちょっと不安になりました。 999999を超したらやっぱり000000に戻るのでしょうか？ どなたか知っていたら教えて頂けませんか？ 本体の状態は、目立つ傷や擦れも無くとても綺麗です。
スマホでリモート撮影できるデジカメを探しています。 候補の一つにクールピクスのs7000が挙がっています。 パンフレットには、画像をスマホに送信の事は書いているのですが、スマホでリモート撮影の事は載っていなかったです（見落としていたらすみません） スマホでリモート撮影は可能でしょうか？ 出来るならば、それは、カメラのところに戻らずに何回も撮影可能でしょうか？ 何度か撮影したいと思っています。 この機種以外にもお勧めがあれば教えていただけますと嬉しいです。 COOLPIX S7000 COOLPIX3700 COOLPIX S9900 IXY 640 EX-ZR1600 が今の所候補です。 光学ズームがそこそこあって、美肌モードの類のモードがあるデジカメを探しています。 よろしくお願いします。
デジカメを買おうと思ってもう1年以上経っていますが たくさんあって、選べません。 とある人は、ソニーのNEX-5Rが良いと言っています。 その人は、このカメラはすごく人気があって 使いやすい、持ちやすい、見やすいと言っていました。 ですが、このカメラは生産終了していて 売ってたとしても、値段が10万円でお釣りが来るような値段だそうで。 個人的に高すぎたのですが。 中古は4万前後みたいですが、初心者で中古を買うのは恐いです。 結構ソニーを褒める人が多いようにも思えます。 オリンパスやキャノンなどのメーカーはどうなのでしょうか？ 価格コムやアマゾンの評価コメントを見て、何がどうなのだと 悩んでいるのですが、 デジカメを買う時に重視するものって何ですか？ 価格と外観以外で。 カメラの画素数は大事ですか？ ズームがたくさんできるほうがいいですか？ 手振れ補正ってなんですか？ デジカメってどの機種でも動画撮影できますか？ 何を基準に購入を決めるのかわからなくて、困っています。 みなさま、電化製品店で、「これ買う！」と決めた理由が何か 教えてください。よろしくお願いします。 私がカメラを持ちたい理由は、 動画作成に若干興味があったり、元々 携帯電話（ガラケー）のカメラで自然や生物を撮影したりしていました。 ケータイのカメラでは大きさや画質に問題があるし ケータイで撮るのも疲れてきたので、なんとかしたいと思います。 自撮りはする予定はないです。
現在DMC-TZ7を使っています。 バッテリーが持たなくなってきたことと、もう少しきれいな画像を取りたいと思い買い換えを考えています。 現在考えている条件です。 ・被写体は５歳児 ・屋内：屋外=1：1 ・静止画と動画を４：１くらいで撮影 ・気軽に持ち歩けること 　TZ7はポケットに入り持ち運びが楽でした。一眼レフは不可です。 ・以上を満たして出来るだけ明るいレンズ 　ブログなどを見るときれいな写真をとっている人が多いですが、　詳しい人に聞くときれいな写真を取るにはレンズが明るいほうが良いと言われました。 こんなわがままな条件に合うデジカメがありましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
今まではiPhoneで写真撮影してきたので、カメラについては無知です。 旅行にいくので、風景や建物、人物を主に撮りたいと思います。 初心者でも簡単で綺麗なものがいいです。 夜景＋人物でとっても両方綺麗にうつること、できれば逆光に強いこと、起動がもたつかないこと、手ぶれしないこと、バッテリーがもつこと、、、などの機能があって、高くて24000円以内(一万円台が理想)のもので良いカメラはありませんか？ カメラについて全くわからないので簡単に操作できて持ち運べるサイズのものが嬉しいです。 おすすめのものがあればぜひ教えていただきたいです、お願いします。
コンデジ購入考えていますが充電式にするか電池交換にするか迷っています、又 Nikon デジタルカメラ COOLPIX S3700 を考えていますがもう少し高いものにするべきかも迷っています。この値段なら使い捨ての感じだと友達に言われました。以前に兄弟が使っていたパナソニックの6万くらいのを使ったこともありますが充電の電池を予備買って持ち歩いていつも充電のこと気になるというのを聞いたことあります。電池式にするデメリットってありますか？
SONY Aマウントのカメラの長所を教えてください （質問の背景） 一眼カメラを選択中です。 (1)キヤノン、ニコンなどのAPS-C一眼レフカメラ (2)ソニー（Eマウント）、キャノン、富士フィルムなどの APS-Cミラーレスカメラ を候補にして、そのどちらにするかをまず検討しておりました。 (1)⇒光学ファインダーOVFで遅れがないが、大きく重い (2)⇒小型軽量だが、電子ファインダーEVFなので、表示が遅れる ということは理解しましたが、もうひとつ (3)ソニー（Aマウント）という選択肢があることに気づきました。 (3)はミラーがあって、電子ファインダーEVFのようなのですが、 どういうところがメリットなのでしょうか？ 素人的には、大きく重い、表示が遅れると(1)(2)の悪いところを 兼ね備えているように見えますが、おそらくそんなことでは ないのだろうと質問しております。 よろしくお願いします。
ミラーレスや一眼レフには色々あるので センサーサイズがAPS-Cで比較しています。 NIKONやCANONのAPS-Cの一眼レフ用のレンズと SONYのAPS-Cミラーレス用の 例えば18-55F3.5-5.6のような 全く同じ条件でレンズの大きさを比べると レンズもミラーレスの方が小さいように思います。 カメラボディは、ミラーとペンタプリズムが省ける ミラーレスが小型軽量になるのは良く分かります。 しかし、レンズまでミラーレスの場合は小さくなっている ように思いますが、何故そうなるのか、原理を教えてください。 宜しくお願いします。
ニコンD5100を使用しています。 (ファインダー視野率は95％/ファインダー倍率は0.78倍。APS-C機) 被写体をファインダー内に収まるように撮影しました。ファインダー視野率が約95％(対実画面/上下左右)なので被写体が見切れることはないと思っていたのですが、カメラ店のプリント機で画像を出力しようとしたところ、被写体画像上下がカットされてしまいました！ もしかして、ファインダー視野率の他にファインダー倍率も計算して被写体を撮影しなければいけないのでしょうか？(たぶん、そうでしょうね。。) 皆様はどのようにファインダー視野率とファインダー倍率との問題を解決されましたでしょうか？やはり、同じ被写体を何パターンか撮って確認するしかないのでしょうか？ D5100はファインダー上にAF測距点が11点あります。もしかして、このAF測距点の一番上と一番下の線の中に被写体を入れるといったコツがあるのでしょうか？ 今まで京セラコンタックスのRTS2とかニコンF3のようなファインダー視野率100％のものしか使ってなかったためにD5100のようなファインダー視野率とファインダー倍率が小さいものの被写体の捉え方が分かっていません。身近にPCとプリンター、カメラ店もないのでこちらにて質問させていただく次第です。 こちらのサイトは某質問サイトと異なり大変紳士的な方が多いので、恐れ入りますがどうぞご回答のほどよろしくお願い申し上げます。 長々と失礼いたしましたm(__)m
お世話になっております。 明日、D5100を使用して撮影会に臨みます。 1 皆さまは撮って出し、よくやりますか？ 2 シーンバイシーンでRAW保存をされていらっしゃるのでしょうか？ 3 JPEG/RAW保存を行ったら後でラボなどでJPEGデータだけを出力できますか？ さまざまな考え方があるのは承知の上でお訊ねいたします。 というのも普段はJPEG撮って出ししかしておりません。PCが故障して使用できず経済事情も芳しくないからです。また撮って出しでもまあまあの写真が撮れたりRAWを現像して調整され美しくなった画像よりも、たとえ失敗でもそれはそれでその時のことと考えているからです。写真はその時の全てを表しているというか。 あくまで私個人の考えですし、ただ撮って出しオンリーの人はもしかしたら結構多いかも、とふと思い質問させていただきます。 このRAW現像の時代にアホな質問かもしれません、「まずPCを買え」とか「現像しないのはカメラを持っている意味がない」とかいろいろ言われそうです。小心者なのでやさしくご回答頂きましたらありがたいです。厳しい文言を見ると心臓に悪くなってすぐにそのページを閉じて、自分の殻に閉じこもってしまいます。 どなたかやさしく紳士的な方、いらっしゃいますればよろしくご教示をお願いいたします。
一眼カメラには、 OVF/EVF 一眼レフ/ミラーレス の区分があるようです。 一眼レフでOVFのカメラはレンズとセンサーの間にミラーがあり、 シャッターボタンを押さない限り、光がセンサーには届かずOVFに届いていて シャッターボタンを押した瞬間にミラーが跳ね上がり、 光はOVFではなく、センサーに届く仕組みだと思っていました。 しかし、例えばcanon EOS Kiss X7という機種は、一眼レフでOVFとカタログに 書いていますが、液晶モニターを使用した撮影もできるようです。 センサーに光が届いていないので、何故液晶モニターに像が映せるので しょうか？ また、動画も撮影できるようですが、動画撮影中はOVFには光が 届いていないので、ファインダーを使用しての動画撮影って できないと思いますが、どうして出来るのでしょうか？ 素人で仕組みがよく解らず、混乱しています。 どなたか教えてください。
Ｆ７７０ＥＸＲの電池ＮＰ－５０ですがなぜか？電池マークが赤になります　以前にＦ６００ＥＸＲを使っていたときは、ＥＸＲを多用しない　ＧＰＳ機能を使わない　液晶を明るくしない　などをここＯＫＷａｖｅで教えてもらい解決した経験があります
シグマDP1Sが先日故障してしまいました。 おそらく基盤がショートしたようです。 基盤の交換はDIYでできるのでしょうか？ DP2Xも所持しており、これの基盤もショートしてしまうのではと思ってしまい不安です。 どうかお教え頂けますと幸いです。 宜しくお願い致します。
シグマ DP1Sを使用しています。 これを午前中に使用していた時は普通に撮影できましたが、車の中へ２時間程放置しておき再度電源を入れたところ、液晶画面が真っ暗でした。 午前中に撮った写真は再生できるので、液晶は問題ないと思います。 何度か電源をON／OFFし、その日はあきらめました。 次の日に再度電源を入れたところ、レンズが伸びたまま電源が勝手にOFFとなり、その後は電源が入らなくなってしまいました。 これはどのような故障でしょうか？ 内部電池が切れたとか？ もしお分かりでしたら修理費の目安等もお教え頂けますと幸いです。 どうぞ宜しくお願い致します。
カメラの購入を検討しています 子供が生まれるんです それを機に買いたいのですがどう選んだらいいかわからないので教えてください カメラについては素人です ただ一眼レフが綺麗に撮れそうな気がしますので 一眼レフを選びたいです で、ニコンから選びたいのです 昔、レンズ作ってるメーカーがいいって聞いたことがありまして 初心者にはこれってありますか D500? D600? なんて言うんですかグレードがあるじゃないですか どれを選んだらいいかわからなくて よろしくお願いします
単焦点レンズcanonEFS24mmを購入しました。 持ち運び用にKissX7のボディも買いレンズを取り付けてみたのですが、 かなり硬くてびっくりしました。カチッととなるまで結構なチカラが必要で また外すときも同じです。50mmやタムロンのレンズはすんなり行くのですが 24mmのみ非常に硬いです。70Dの本体につけても硬かったです。 つけられないこともないのですがコレは仕様なのでしょうか？ Canonの純正レンズを買うとかなりの確率で初期不良で一度交換してもらっていますが よくあることなのでしょうか？ 私の運が悪いだけなのでしょうか・・・
旅行先などで、背景の建物などを入れて集合写真を撮る場合、一人一人の顔がはっきりとわかるには何万画素くらいが必要なんでしょうか？ 白黒にしようかと思います。皆さんに配るのは、この一枚だけのつもりです。 三脚は使用します。プリントは2Lまでです。（もしかしてA4) 虫眼鏡で見てもわかるくらいの精密さが欲しいです。 デジカメで、具体的に機種を教えて頂ければ有りがたいです。 ネットで調べると、一人あたり60万画素くらいと書かれています。そうするとこれだけで1800万画素になり、人物は背景の半分以下くらいなので少なくとも3600万画素になってしまいます。 スナップ写真はデジカメで十分とは思っています。 よろしくお願いします。
海外在住者です。 先日Kodak PIXPRO SL10を購入しましたが、 説明書に説明されていない点があります。 それは本体のもつwifi 機能にスマホを接続し、 スマホの画面をモニター代わりにしてアングルなどが確認できますが、 天候などでwifiが不安定な場合は、どうすればいいのでしょうか。 ご存じの方がいらっしゃいましたら、ぜひご教授ください。
デジタルカメラ本体の進化が激しくて、1000万画素あれば十分（その昔は、100万画素）の時代から、どんどん進化しているようです。 最新機種を次々買うつもりもないふりをしてますが、内心非常に気になっています。 iso感度の高感度化は、私にも理解出来、目に見えてわかりますが、高画質？化に関してはさっぱりわかりません。（知ってしまえば欲しくなるリスクはありますが）、 ここが違うんです！、というようなわかりやすい例があれば教えてください。 ちなみに今は、ソニーのRX1,RX100II、EOS5DmarkIIを使っています。 よろしくお願い致します。
sony α7の給電についてですが、NP-FW50バッテリーなのでAC-PW20を購入して長時間の撮影に対応させようと考えています。AC-UD10というものも存在していますが、説明を見てもいまいちよくわからなかったので質問させてもらいました。AC-UD10はα7には対応していないみたいな表示があったのでよくわからなかったです。 長時間撮影の給電したい場合、AC-PW20を購入すれば良いのでしょうか？そうなるとAC-UD10とはどういったものなのでしょうか？ わかりにくい文ですがよろしくお願いいたします。
ニコンD5100(画素数1260万)を使用しているのですが 最近、画素数は多すぎてもダメだと知りました。 撮像素子が大きいほど画質が良い、とのことです。 ここで質問なのですが、APSの場合、理論上もっとも画質が良くなる画素数はいくらくらいでしょうか？
露出計がプラスマイナス０であることと、適正露出の関係を教えてください。 晴天の日と曇天の日、順光・逆光によって適正露出が違うと教わりました。 ニコンd5100(18-105VR/sp700)を仕事で使用しているのですが、晴天順光で、ISO100/f7.1/ss160/1、くらいで撮影するような光でも逆光だと、ISO100/f7.1/ss50-60/1(1-2段オーバー程度/sp700) くらいで撮影しています。 逆光だと露出補正をしないと顔が暗くなるのは分かるのですが、お訊ねしたいのは、 「露出計がプラスマイナス０であることと、適正露出との関係は？」ということです。 今の季節、夕暮れ時に逆光で田圃を撮影するのですが、その時の設定が、ISO100/f8/ss1/320で露出計はプラスマイナス0だと仮定します。しかし撮影後ディスプレイではかなりアンダーで暗すぎると仮定します。そこで露出補正をしてssを1/100にし、見た目と画像がやっとほぼ同じになるのです(スポット測光/AEロック。ロックを光と黒い土で試しても結果はほぼ同じ)。 う～ん、うまく説明できていませんが。。 「露出計のプラスマイナス0はなぜあてにならないのか、見た目通りの絵が撮れないのか？」と言い換えた方がいいかもしれません。。 初心者です。お手柔らかにお願いいたします。分かりにくくてすみません。
昨日モデル撮影会へ行ってそこで天井が低かったので、天井バウンスをやったのですが、画像はものすごい露出オーバーでとても使い物にならなかったです。今まではそんなことなかったのに。 今試しにやった見ましたがやはりものすごい露出おーばーでした。わたしのかめらどうなったのでしょうか
商品撮影用に使うLEDスタンドを買おうと思い下見に行きましたが 明るさがピンキリですね。どのくらいの明るさを買えば良いのでしょうか？ 店頭にある中で良さそうだったのは 「山田照明　Z-LIGHT Z-10W」 でした。
APS-Cの一眼レフでプラモデルを撮影したところ、細かい部品が上手く写らず サードパーティのレンズを使っているのでレンズの影やケラレが出やすく 純正の単焦点マクロレンズを買おうと思い CANON EF-S60mm F2.8 マクロ USM に目を付けましたが、2005年製と古く手振れ補正もありません 現行のEFマウント系のマクロレンズを調べた所17商品しかありませんでした。 コメント（レビュー）を読んだところマクロレンズは手振れ補正を使わずMFで撮影するのが一般的なようですね プラモデル撮影にはどの様なレンズを使うのが良いのでしょうか？
GRユーザーの方に初歩的な質問です。 GR DIGITALの外部ミニファインダーを覗いても フォーカスポイントや液晶モニターの 情報は何も見えませんよね？ あくまでぶれ防止で、構図の目安ですよね？
パナソニックのLUMIX DMC-TZ40を使っています 昨日友人の結婚式があり、その一部を動画撮影しました(全編通しでの撮影ではなく、イベントの時のみ) ファーストバイトのシーン(約1分半)は問題なくとれていました その後に撮った新郎新婦からの感謝の歌のシーン(約3分)がなぜか18秒に短縮されていて、再生すると早送り状態でした 取説は開いてみたのですがどこを探していいのかわからず、何故こんなことになったのかわからないままです 動画を見たのも、(1)撮影(2)Wi-Fiでスマホに送ろうとする→動画は遅れない(3)パソコンにデータを移そうとする→SDカードをいれる部位はあるが、対応していないのかパソコンではデジカメのSDカードが読み込めない(4)デジカメで撮影動画を見たら早送りという状況です もし読み込めないパソコンに入れたからでは…と思うと不安です 早送り撮影になった理由 早送り動画をもとの音入りの状態に戻す方法 (後者はないかもしれませんが) ご存知のかた、よろしくお願いします
コンパクトフラッシュを採用したIXYの中で、ファインダ付きのものを教えてください。
一眼レフの記事を見ていると、「A社のカメラに変換アダプタをかませてB社のレンズを装着」と云う記事を見かけますがカメラとレンズを電気的に接続するインターフェース(I/F)は基本的に各社共、同じなのでしょうか？それとも変換アダプタ内に電気的なI/F変換がされているのでしょうか。 （他社のレンズを使うとオートフォーカス、手ぶれ補正等が働かないことも多々あること、また、このようなことをするのはDeepなマニアのみと云うことも承知しています。） 注)3rdパーティの互換レンズへの交換という意味ではありません。
税抜き3980円で500万画素程度のコンデジ（ミラーが入っててレンズが出ないタイプ）と800万画素の普通のコンデジ（2980円）が売られてます。 ヤマダ電機のコンデジ新品は一番安いので5300円程度ですがこっちは2000万画素近いです。 大手家電量販店で新品を買うことに対するリサイクル店でUSEDのコンデジを購入するメリットを教えてください。 1000円差ですがどういう目的だと中古が特になるんでしょうか。
前々からフルサイズのD750を買いたいなあと考えていたのですが、少々お高いので悩んていました。D7200が知らない間に発売されていたので買い替えを検討しております。 明るさの足りないところで動き回る子供を撮るのにD3200では少々役不足（腕の問題？）だったので、ブレずに（シャッタースピードをあげて）撮れる機種でしょうか？ AFもフルサイズ同様高性能になったとカタログには載っています。（D7100と変わらないかも？　D7100も最高機種と同等でしたっけ？） D750と同じく暗所にも強いようです（もちろんフルサイズの方がいいのでしょうが） 実際購入された方いかがでしょうか？ やはり、無理してもフルサイズを買うべきでしょうか？ ※例えば真夏の夜に手に花火を持って動く子供を撮影、部屋の中で動く子供を撮影（f値は高く）、夕闇の激しいクラブ活動、暗い中でじっとしてくれない幼児を撮影等です。
オススメの一眼レフのカメラ兼ビデオを教えて下さい。 今度、子供が産まれますので 出産から記録を残しておきたいと思いまして、購入を検討しています。 レンズは 一眼レフがいいと思っています。 大きさやメーカーには特にこだわりはなく、 値段は、手頃な値段で、近い距離の撮影が出来るものがいいと思っています。 購入にあたり、必須な機能や、拡張機能としてあればいいと思うものなどもあれば、あわせて教えていただけますでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
とある理由からナプキン上の飲食物(給食を想像してください)の撮影を任されました。 撮影に用いるカメラは「キヤノンのEOS-50D ボディ」+「キヤノン：EF-S60mm F2.8 マクロ USM」です。近々、友人から借用します。 さきほど予行練習として、自前のカメラで撮影(撮影距離は被写体の70cm近く、フレームに被写体全体がギリギリ入る構図)したのですが、ひとつだけ気にかかる点が見つかりました。 うまく説明できませんが、ナプキンの両端の角度（パースペクティブ？）が急になってしまい、ややオーバーな感じの絵になってしまうのです。 カメラは実質半日しか借りれませんので「キヤノンのEO…略」を用いる際にも、同じ問題が発生すると困ります。 ズブの素人なので、詳しいことがまるでわかりません。 率直に言って、カメラサイドの設定あるいは撮影距離などで、なにをどうすれば、目で見たときの印象に近づけることができるのでしょうか。 勿論、「キヤノンのEO…略」の直接的な操作方法でなくてもかまいませんので、一般的なことをご教示よろしくお願いします。（直接的であればなおよい） なお、「気にしなくてよい」という回答は本件の趣旨と異なりますので、ご遠慮ください。
キャノンPowerShot A40という古いデジカメ からWIN8.1のPCに画像をUSB経由で何らかの 方法で取り込めますか。 接続環境はWindows 98/Me/2000/XPとなっていますので 無理でしょうか。 スタート画面の「フォト」⇒右クリック⇒インポート をくりっくしても「ディバイスが見当たりません」 の表示となります。 キャノンPowerShot A40付属のソフトやメディア を使っての方法ではなく、USB接続での取り込み 方法を探しています。
一眼レフのRAWが1枚51.3MB 連射機能を使うと×5枚の256.5MB SDHCカードの書込が1秒30MB ですので、書込が間に合わないと思いますが何故平気なのでしょう？
EX-FR10で、リモコン撮影などの操作をする場合、どのくらいの距離でできますか？ 一階と二階(屋根裏)、庭木の間、等で特に金網やコンクリートの壁が無いと想定します。 また、リモコンで電源スイッチ(？)のオン・オフができますか？ 野獣(ハクビシン・アライグマ・ネズミ？)などの気配を感じたときに撮影したいのです・
デジカメのレンズに汚れが付いたため、ダメ元で分解しました。 結果は、レンズの汚れは取れましたが、配線が外れてしまいました。 接続を試みていますが、細いフレキケーブルを上手く奥まで押し込むことができません。 アドバイスをいただける方がいらっしゃいましたら、ご指導よろしくお願いします。 機種：パナソニックＤＭＣ-ＦＨ7
CASIO EX-V8内蔵メモリの画像の消去方法を教えてください。 最近内蔵メモリの存在に気づきました。 メモリカードにコピーすることができましたが、消去することができません。 ダウンロードした説明書を読み切れません。
マニュアルフォーカス時 ピントリングを回すとズームリングが微妙に回って MFアシストが解除になってしまう。 これってレンズの不具合？
カシオからおもしろいカメラが発売されているのを知りました。 仕事で使いたいのですがタイムラグがあると困るのです。とりあえずモニターだけでも良いのですが、たとえばストップウォッチを撮影しているとします。 モニターにでている秒数と実際の秒数は遅れると思うのですがどの位でしょう。 また、実際に10.00秒をモニターで確認してシャッターボタンを押したら実際に写るのは何秒でしょうか？ お持ちの方のご意見をお聞きしたいです。よろしくお願いいたします。
デジカメを購入しようと思っています。 いつも、家電を購入するときは、無知でめんどくさいので 価格ドットコムのランキング売れ筋ランキング １位のものを購入しています。 価格ドットコムのデジカメランキングによると・・・ ↓こちら。 http://kakaku.com/camera/digital-camera/ １位sonyサイバーショットdsc-rx100 ２位canon ixy630 ３位canon powershot G7x いつも通り、１位のものを購入しようと思ったのですが このみっつは値段の幅が意外と多きくて・・・ 何が違うんでしょうか？？ そんなに、サイバーショットっていいのでしょうか？ オススメのデジカメがあったら教えて下さい。 撮りたいのは、動物、料理、お花それから風景です。 そんなに凝り性でもないので、多機能でも宝の持腐れになる・・かも？
EOS 8000D という見慣れない型番が発売されましたが これは70Dの後継機と考えてよろしいのでしょうか？ もしくはX8iと80Dの間と考えるべきなんでしょうか？
SIGMA 望遠ズームレンズ 70-300mm F4-5.6 DG MACRO を使用している方、カメラに詳しい方アドバイスお願いします。 子供の運動会など性能的にはどうでしょうか。D5300の購入を考えていて、Wズームレンズキットか、D5300 18-140 VR レンズキット+本レンズの組み合わせにしようか迷っています。普段使いは18-140の方が頻度が高い気がします。本レンズはお手頃だと思うのですが、アドバイスお願いします。
タイトル通りです　　 できれば、Canon か Panasonic で考えています 要領がよくて、なるべく小型がいいです よろしくお願いします
２月６日にキャノンがEOS KissX8iと8000Dのエントリークラスの一眼が発表されましたよね。時期的に中級機種EOS70Dは末期になるんでしょうか？　エントリークラスで新機種が発表されてので中級機（EOS80D）も追加されたりすることってあり得るのでしょうか？ 私はEOS60Dを使用していてそろそろ一眼をもう一台欲しくなり色々悩んでおりました。来月にEOS M3が販売されるのでMでもいいかなと思い価格を調べてみたらEOS M3ボディ　EVFキットで¥58,104でEFレンズのアダプタEF-EOS M¥8,481 と合わせたら6万強の値段でした。EOS70Dボディは¥97,899と10万を割っていてEOS Mにするより70Dかなと思うようになりましたが販売されてから約2年経っていてエントリー機種で新機種が出ているので70D後継機種（80D）がそろそろ出るのかな？と買うのをためらっているのですがEOS70Dはそろそろ末期なのでしょうか？ 知識があまり豊富でないので詳しい方もしいればご教授ください。 また、 EOS M3を購入する場合EOS60Dをメイン機として続けて使用しサブ機として購入。 EOS70Dを購入する場合EOS60Dをサブ機に回し70Dを新メイン機として購入。 このように考えておりました。 被写体は主に鉄道・スナップです。鉄道撮影のほうが多いです。 長文になってしまいましたがよろしくお願いします。
お世話になります。 Nikon Nikkor SC Auto 50 mm F/1.4 AiはNikon D600に付けれるでしょうか？ よろしくお願いします。
この度、室内で記念撮影をたのまれたのですが、室内で撮影する場合、 ストロボは必要ですか？ 大人数での記念撮影でしたので、被写体までは距離があり、ストロボを使っても光が届く距離ではないよう気がします。それでもストロボは必要なものでしょうか。
デジタルカメラ初心者です。 このデジタルカメラはPCに写真を取り込めますか？ www.amazon.co.jp/dp/B00M7QSGTW/ カードのようなものでPCに取り込むのでしょうか？ 付属品を購入する必要があるのでしょうか？ この本体だけで写真を取り込めるでしょうか？ OSやPCの指定や制限はあるのでしょうか？
iPad air2本体で撮った写真を、パソコンへ移動させたいのですが、Lightning-ＵＳＢカメラアダプタまたはLightning-SDカードカメラリーダーを使って移動は可能でしょうか。具体的な方法をお教え下さい。またはそれが掲載されているサイトがありましたら、ご紹介願います。 よろしくお願いいたします。
オリンパスのPEN Lite(E-PL6)を使用しています。 iAUTOで撮影するとISO感度がすぐに上がってしまうのですがそのような設定になっているのでしょうか？ ちなみに、パナソニックのコンデジやスマホ（XPERIA）のオートで撮影するとISO500～600付近ですが同じ条件でPENのiAUTOで撮影するとISO1600になってしまいます。 詳しい方いらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
パソコンの買い替えを行い、OSがWin8.1（64bit）に変わりました。いままで写真の取り込みに使用していたZoomBrowser EXが使用できなくなりました。これに代わるものとしてImageBrowserEXを候補として考えています。 ImageBrowserEXは、win8あるいはwin8.1では問題なく使用できるのでしょうか。 またImageBrowserEXをインストールする際にカメラの接続をするような説明を見ますが、コンパクトデジタルと一眼レフの両方を使用する場合、ソフトのインストールの際、２機のデジカメを接続してインストールしないとだめなのでしょうか。 Canonの写真取り込みソフトで、win8.1対応のものが他にあればご教示いただけないでしょうか。 以上、よろしくお願いいたします。
Canon社のEOS Kiss X7を買ったのですが、 設定の項目で、ファームウェアのバージョンというのが見れます。 個人的に、パソコンやプリンターのファームウェアは常に最新にしておきたい傾向にあるので、 すぐにインターネットで調べたところ、EOS Kiss X7のファームウェアが検索にヒットしない様子・・・ ↓これはCanon社のページですが、「X7i」は項目がありますが、「X7」は無いです。 http://cweb.canon.jp/drv-upd/eosd/firm.html ちょっと気になっているのが、「EOS Kiss Digital X」の項目なのですが、 EOS　Kiss X7はこの「EOS Kiss Digital X」のファームウェアで合ってますか？ また、カメラの設定を詳しく見ると、 「カメラのファームウェア」と「レンズのファームウェア」と２項目あるようなのですが、レンズのファームウェアというのはまた別ですか？それとも、一緒に上がりますか？
デジカメ・キャノン　Power Shot S200で写真撮りましたが逆Ｖ字の奥行き画像になります。 これはカメラ側が付けた奥行き効果なのでしょうか？それともどのデジカメで撮ってもこのようになるのでしょうか？
ジャンバーのポケットに入るサイズでレンズは２８～８０ｍｍでいいです。 同じ年代のコンデジと一眼デジでは勝負になりませんが、2008年の古い世代の一眼の画質レベルに最新のコンデジが追いつくのはいつごろですか。 DimageX20というカメラを昔使ってて最近1万以下のコンデジかったんですが室内でバナナのクレープの写真撮ったら200万画素のDimageX20と画質のレベルが大差ないです。 古い一眼でもコンデジとはレンズのサイズが違いすぎるのでもちろん画質は異なると思いますが、高感度時のノイズや細部の情報量が同程度確保される見込みは何年ぐらい先の未来の話でしょうか。 ここ最近、CCDやCMOSの研究は画期的に進んでるのか進んでないのか教えてください。
Canonの「EOS Kiss X7」を買いました。 まったくの写真ド素人ですが、 ちょうどデジカメが壊れたのもあって、もっと良い写真を撮りたいと思ったのがキッカケでした。 持ってみるとすごく軽くて、とても欲しくなり、一念発起して買ってしまいました。 まぁ、その話は置いておきまして・・・ マニュアルなど詳しく見るのが苦手なので、適当に撮っているのですが、 Aモードと言う・・・オートでしょうか・・・これは凄く簡単でピントも完璧なのですが、 ちょっと暗い写真になってしまいました。 まぁ、安いデジカメと比べるから「暗い」イコール本物の色（色飛びしていない色？）なのでしょうけど、写真編集ソフトも持っていないので、デジカメのような明るい写真を撮りたくていろいろいじっていると、Pモードが凄く明るい感じで撮れるのが分かり、ずっとそれで撮り始めたのですが・・・パソコンに画像を映して確認してみると、何か微妙にピンボケしているような感じに見えます。拡大してみると、ぼやけている感じです。 多分写真サイズに現像しても分からない程度のボケ具合でしょうけど、せっかくの良いカメラなのでもっと良い写真を撮りたいと思ってます。 良いカメラなので、しっかり基礎を勉強して使いこなすのが当然なのでしょうけど、 何せズボらな性格で・・・多分、マニュアルを読み始めたら嫌になって写真自体辞めてしまいそうなので・・・ 簡単にピンボケの無い明るめの写真を撮るには、どのような工夫や設定をしたら良いでしょうか？
http://image.itmedia.co.jp/dc/articles/1408/14/os_rx100-screen339.jpg RX100はM2から裏面照射型になったことで ISO感度の上限値が6400から12800になり 暗い場所での撮影により適するようになったと言われます。 しかしながら、ISO感度を上げるとノイズが増大するので 撮影した画像をRAW現像の時に、明るく設定するのと変わらないと思うのですが なぜ、このように、ISO値の上限が高いカメラほど高感度で暗い場所での撮影に向いていると言われるのでしょうか？ ISO感度を高く設定するのと、現像時に明るく設定する方法の違いを教えてください。 ISO感度を高く設定して現像時に明るくしない場合に対する ISO感度を低くして現像時に明るくする場合のメリットを教えてください。
旅行先で雨のために、写真や動画が撮れなくて残念な想いをしました。そこで、防水で写真も動画も撮れるカメラを検討しております。一眼レフカメラとハンディーカムは持っています。子供を撮影するのが主な目的で日常から持ち歩きたいのでポケットかポシェットに入る位の軽いものが良いです。安ければその方が良いのですが、長く使うつもりなので金額は８万円以下で考えています。ご存知でしたら、ご回答よろしくお願いします。
青天の日などに撮影していて 空を撮ると建物が暗くなってしまい、 建物を撮ると空が白飛びしてしまう ということがよくありますが、 アンダーで暗めに撮影して、 RAW現像の時に露出補正して明るくすると この白飛びが抑えられて、ダイナミックレンジが向上するという話を聞きます。 なぜこのようなことができるのでしょうか？ ソフト的にダイナミックレンジを上げることができるのなら カメラの中でその処理をしてくれれば良いのにと思うのですが、 なぜかカメラの中でこういう機能を実装してくれないのでしょうか？ ソフトウェアで自動でやるにも限界がありできないのか、 アンダーで撮るということは暗い場所のS/N比が悪くなってしまうからなのか、 風景を見たときに建物を見ると空が白く見えるという人の目で見た光景と一致するからなのか どれが正解でしょうか？
http://item.rakuten.co.jp/pckujira/yz281201/ このカメラを3年前　現行商品時に、この中古価格ぐらいで買いました。 このカメラの継承機種Ｐ340でもこの価格ぐらいが現在の実売価格です。 Ｐ340の方がセンサーサイズやその他スペック的にどう考えても上回っていると思います。 誰が買うのだろうかと思いますが、価格に詳しくない方がいるのでしょうね。
EVFには時間遅れ問題があるのですが、ファインダーを覗きながら 露出補正ダイヤルを回すと、明るさが変わりますのでどの程度の 補正が必要か分かります。 また、被写界深度の確認のため絞込みボタンを押しても光学ファインダー のように暗くて良くわからないってこともありません。 部分拡大やエッジピーキングなどのMF補助機能もついているものが 多いようです。かようにEVFって便利なものなのですが・・・・ スピードの速い被写体以外を撮影する多くのプロはEVFを評価していますが、 ハイアマチュアには頭からEVFを否定される方が多いように思われます。 なぜなのでしょうか？
自撮り棒か三脚と迷ってます・・・ 良く出先で友人と一緒にコンデジで撮影するんですが今回、NikonのS6900という自撮りに最適なカメラを購入しました。 こちらで自撮り（２人撮り）する機会が多くなるんですが、自撮り棒で撮影するのと、三脚を立てて撮影するのと、そちらが最適でしょうか。 自撮り棒だと、まだちょっと抵抗があり恥ずかしいなと思います。 三脚は、それほどではありませんがコンデジで三脚って大袈裟だな～って思われないか心配です。 自撮り棒だと棒が写ってしまうと思うし、長くて１mくらいしか離せません。 いずれにしてもタイマー機能かジェスチャー撮影機能、リモコンとかあるようなので、そちらの機能を使用して撮影しようと思います。 自撮り棒派ですか？それとも三脚派ですか？ メリットとデメリットがあれば教えてください。
例えばキヤノンのKissX7iと70Dと7D2に同じレンズをつけて 絞りとシャッター速度を同じにしてMFでピントを微調整し RAWで撮影した場合、RAWデータをLightroom5で現像すれば 画素数の差はともかくとして同等の写真にできるのでしょうか？ もしそうでないならば、何が原因なのでしょうか？ よろしくお教えください。
デジカメのSDカードからハードディスクにデータを移す場合・・・ １）SDからコピー→HDDに貼り付け→SDカード消去 ２）SDから切り取り→HDDに貼り付け のどちらが良いのでしょうか？ 方法２）ではアクシデントが起こった場合に写真データが 消えてしまうんじゃないかと心配です。 気にしすぎでしょうか？
ペンとペンライトのシリーズがありますが、 どのような位置づけなのでしょうか？
デジタル一眼購入にあたり、ご多分に洩れずキャノンかニコンかで悩みに悩んでます。 撮りたい写真の一つとして、ほんわかした花の写真、一つの花にピントが合って、前と後ろにボケボケの花を配し超ハイキーに撮った、いわゆる“ゆるふわ”な写真が撮りたいのです。 写真ブログやFlickr、PHOTOHITOなどを見まくり、「こんな写真が撮りたい！」と思ったのは、ほぼ全てと言っていいほどキャノンで撮られたものでした。 ニコンで似たような写真を必死で探したのですが、綺麗ではあるのですがどうしても少しカチっとして、どちらかというと図鑑寄りの雰囲気というか、希望の雰囲気の写真を見つけることはできませんでした。 カメラ店で実機を触ったところ、手に馴染む感じ、シャッター音の好みはニコンだったのですが、自分が撮りたい画を撮れないのであれば意味がありません。 ニコンとキャノンの比較をしているサイトで、ニコンは線がハッキリしていてコントラストが強めで若干平面的、対してキャノンは階調で面を表現していて丸い物が丸く柔らかく写る、みたいなことが書いてあり、やはりニコンでゆるふわは難しいのか？手にしっくりこないしシャッター音は好きじゃないけどキャノンにすべきか？と悩んでます。 当然、加工ソフトでどうにでもいじれるのは承知してますが、極力カメラだけで手順少なく好みの写真を撮りたいです。 考えられるのは二つ。 １．単純に、ニコンユーザーはリアルでカリっとした画を好む人が多く、幻想的なふんわり甘いお花畑の写真を撮ってる人が少ないってだけ。本体の使い心地が気に入ってるならニコン買っとけ！ ２．ニコンの画作りの特性としてゆるふわな写真は難しいor苦手なので、そのような写真が撮りたいのであればおとなしくキャノン買っとけ！ どちらでしょうか？
山上の展望台から、盆地の向こうに連なる山脈を撮影しました。 当日の天候は薄曇りで、散乱した太陽光が逆光気味になっており、 撮影したい遠景は、見た目にも白っぽくなっていたのですが、 出来上がった写真は、それに輪をかけて白っぽくなってしまいました。 ズームで山脈だけ撮影した写真なんて、真っ白でほとんど稜線が潰れてしまっているほどです。 試しに、-1から+1まで、1/3刻みで露出補正して、同じアングルで撮影してみたところ、 -2/3, -1/3あたりの写真は、まあ見られる程度になったと感じました。 薄曇りの逆光で、過度に明るくなっている環境では暗く写ってしまうため、 プラス補正が必要なのかと思っていたのですが、マイナス補正の方が正しいようです。 いろいろ調べてみたのですが、このように風景が真っ白になってしまう場合の 基本的な対応には行き着かなかったので、質問しました。 この場合、マイナス補正する、が基本対策になるのでしょうか？
雑誌「日本カメラ」の今年のベストカメラが12月号に 載っているのですが、1位がX-T1で2位がE-M1でした。 ミラーレスカメラのワン・ツーになったわけです。 もちろんDfや750・7DMK2なんかも得点はしていま したが結果はこうだったのです。 これはプロカメラマンは仕事の道具としては、もはや ミラーレスの方が上だと認めだしたということでしょうね。 そこで質問です。プロカメラマンたちは何を評価して レフ機よりミラーレスに投票したのでしょうか？ 推測になるわけですがよろしくお教えください。
FUJIFILM XQ1を買うかサイバーショット DSC-RX100を買うか検討中です 値段は１万円前後の違いでサイバーショットが高いです。 名前が知れているのでブランド料でしょうか？ 何か大きな違いがありますか？
先日、ソニー製のデジタルカメラ「DSC-TX300V」がある学会の会期中に窃盗にあいました。 悔しくて悔しくて仕方ありません。 不可能かどうかわからないのですが、機能にあるGPS機能を利用して探し出す事とかはできないものなのでしょうか？ 本当に悔しくて困っています。 詳しい方よろしくお願いします。
交換レンズには色々な焦点距離がありますが、疑問に思うのは焦点距離が8mmとか10mm程度の超広角（魚眼含）レンズって、どのような原理なのでしょうか？ このような短い焦点距離だと、どう考えてもフランジバックより短いと思うのですが、どうやって撮像面で合焦できるようにしているのでしょう？
お世話になります。 パナのデジタルカメラの動画の形式がAVCHDですが、これをDVDで見れるようにしたいのですが、どうしたらよいですか。 ファイル変換ソフトで変換すればよいかと思いましたが、外箱ですが説明を見ても”AVCHD”なんてファイル名は出ていませんでした。 要は、カメラで撮影した動画をビデオテープレコーダで見たいだけなのですが、素人にわかるように説明ください。 よろしくお願いいたします。
ソニーのα5000のカメラで撮った動画を、ニコンの共有サイトにアップロードしようとするのですが、なぜかできません。同じカメラで撮った写真はアップロード可能です。以前ニコンで撮った動画であればアップロードできるのですが、なぜかソニーで撮ったものはアップロードできません。理由がさっぱり分かりません。どなたか教えて下さい。
私の使っているiphone6+のカメラソフトは画素数の設定ができますので ・なるべく容量が大きく 且つ ・3Mb以内 になるように撮影したいと思います。 画素数の設定範囲は 852*640 から 3264*2448 まで１０通りあります。この中で上記条件を満たす画素数設定はどう考えればよいのでしょうか？画素数を固定してもファイルサイズにはブレがあり3Mbを超えたり超えなかったりで結構困っています。 なお別ソフトで画像サイズを編集する方法は今回はナシでお願いします。 ※ファイルサイズで画質を選べれば最高なのですが よろしくお願いいたします。
ヤフーオークションに掲載できる画像は上限が３Mbとなっております。私の使っているiphone6+のカメラソフトは画素数の設定ができますので ・なるべく容量が大きく 且つ ・3Mb以内 になるように撮影したいと思います。 画素数の設定範囲は 852*640 から 3264*2448 まで１０通りあります。この中で上記条件を満たす画素数設定はどう考えればよいのでしょうか？画素数を固定してもファイルサイズにはブレがあり3Mbを超えたり超えなかったりで結構困っています。 なお別ソフトで画像サイズを編集する方法は今回はナシでお願いします。 ※ファイルサイズで画質を選べれば最高なのですが よろしくお願いいたします。
カメラとレンズを譲っていただけることになったのですが、 Canon EOS Kiss X5 ( EF-S18-55ｍｍ F3.5-5.6 / EF-S55-250mm F4-5.6) と Panasonic DMC-GX1 (LUMIX G VARIO 12-35mm F2.8 / 14-42mm F3.5-5.6 / 45-175 F4.0-5.6 / 7-14mm F4.0) どちらのメーカーを使っていくのが良いと思いますか？ 今までコンデジしか使ったことがないので、カメラの知識はありません。 写真は旅行先で人物や風景、レストランでの食事などを撮りたいと思っています。 あと、せっかくなので背景がボケた写真を撮りたいです。
PanasonicのDMC-GX1のカメラを譲り受けました。 レンズは 12-35 14-42 45-175 7-14 があります。 今までコンデジしか使ったことがなく、背景がぼけた写真を撮ってみたいです。 何か新しいレンズを買ったほうがよいですか？
しばらくの間、デジカメのPowerShot G1X　を、母に貸しっぱなしにしていました そしたら今日、「操作できなくなった」と。 何か使い方がわからなくて騒いでるだけだろう、と思っていたけれど 渡されてみると、私にも理解不能な状態になってました まず、電源をONにしただけで　シャッター半押しにしてもいないのに 勝手にピントが合わせられ「ピピッ」と音が鳴る。 左下に、手ブレに関するマークが常に表示される。 ズーム・絞り・シャッター速度などの変更が不能。 メニューボタン・削除ボタン・マクロボタン・動画など あらゆるボタン反応無し。 ダイヤル、どこをいじっても反応無し。 よってシーンメニューとかも切り替えが不可能。 唯一、以前と同じ状態で使えるのは シャッターを切ることだけです。 奮闘していたら、一度は奇跡的にメニュー画面が開けたので、 すかさず「本体設定の初期化」にして、 母の不手際ならばこれで戻せるはず。と思っていたけれど、 一度は良くなったけれど、しばらくすると また上記のフリーズ状態になってしまいました 今はもうメニューも起動できず 初期化すらできずお手上げです。 これはやはり故障なんでしょうか。 でも、発生当時に自分が持ってたわけでもないので 原因がよくわかりません…湿気とかでしょうか？ 落としたりはしていない、と本人は言ってます。 説明書にも、この現象について納得のいく解説が見つけられません まだ買ってから3年も経っておらずショックです。。 これに買い替える前のカメラは7年以上持ちましたから 比べれば寿命が短すぎに思えますが、こんなものでしょうか？
デジカメで撮ったものをＳＤカードにてパソコンにおとしていました。 パソコンの中でフォルダーの中にフォルダーのを作ってしまいました。 一つのフォルダーのに統一したいのですがどうしたらいいですか？
現在ミラーレス一眼を使っていますが、遠くにいる人をもっと綺麗に撮りたくて、超望遠デジカメの購入を検討していましたが、一眼レフの方が良いと言われ、迷っています。 撮りたいもの：野球（選手） 現在使用しているカメラ：SONY NEX-F3Y 検討している望遠デジカメ：FUJIFILM FINEPIX S1　（大きすぎる、重すぎるのが難点） お店で勧められた一眼レフ： Canon EOS Kiss X7 現在のカメラは遠くの人をもっとくっきり撮りたいこと、ファインダーがないことを除いては満足しています。 望遠デジカメよりもＥＯＳKissの方に傾いていますが、現在使っているものと大差ないなら買う必要もないかな、と思い始めました。 遠くにいる人（フェンス越しになることも多い）をきれいにとるには、(1)ＥＯＳ Kiss (2)FINPIX Ｓ１ (3)こつを学んで現在のカメラを使う（＝購入しない）、のどれがオススメでしょうか。 初心者にもわかるように教えて頂けるとありがたいです。
■質問1 ・カメラで撮影する際、基準の明るさを、「右下」「真ん中下」という風に一点だけ指定できないでしょうか？ ・ピントを一箇所だけ合わせることが出来たと思うのですが、それと同じ感じで基準の明るさを部分指定したいです →質問背景 ・極端に明るい場所が写ると、そこに引きづられて(？)普通の明るさの場所が凄く暗くなってしまいます ■質問2 ・逆光の撮り方を教えてください ・普通に撮影すると、暗くなってしまい後で何を撮影したか分かりづらいです カメラ ・EOS Kiss ×5
入門交換レンズクラスの望遠ズームレンズに ZD40-150っていうのとMZD40-150があります。 マウントの違いは置いておくとして、純粋にレンズの性能は どちらが上なのでしょうか？やはり50歩100歩でしょうか？
カメラはCanonのEOS60Dです。 現在交換レンズはトキナー広角レンズ及びタムロンの望遠ズーム 18－270ｍｍを使っています。 今回Canon単焦点EF300/4L IS USMを検討しています。フルサイズのレンズを使う際の注意点と、単焦点レンズは初めて使いますので、注意点などご教授頂けませんでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ビックカメラ」についての質問です。
photoshopを使って デジカメで撮影した画像が色かぶりしているか調べる方法と 補正方法について教えてください。 まず、色かぶりしているか調べる方法ですが http://aska-sg.net/psegogo/pse032-20080709.html http://miyumasin.exblog.jp/19659239 このページに解説がありますが、 ヒストグラム表示して、RGB全ての色が同じ波形になった状態が 色かぶりのない状態で、 全く異なる波形になった場合が色かぶりのある状態と考えて良いですか？ つまり、ヒストグラムで、RGBが重なった部分がグレー色で表示されていますが レベル補正やトーン補正などを使って、 これからはみ出している部分をなくすことが色かぶりをなくす方法だという認識で合っていますか？ RGBの波形が似ているが、位置だけがずれている場合には、 レベル補正のみを使い、 波形が全く似ていない場合には、トーン補正を使う というのが正しいと思いますが、合っていますか？ http://tutorial.yossy-m.net/?p=232 このページには自動で調整する方法も書かれていますが もっと良い方法などがあれば教えてください。
10年ほど前までは、国産のコンパクトデジタルカメラは『サンヨー』で造られていたという事でしたが、現在はその辺の事情はどうなっていますか？ 大体のメーカさんが海外生産ですか？
デジカメ用の外付けフラッシュを調べていたところ フラッシュによって撮影する距離が決まっており 「ガイドナンバー」という存在を知りました。 50cm程の距離からオークションの商品や食べ物の撮影にと思っていましたが、 最大ガイドナンバー（ISO100）と書かれた数値でどれくらいの物を買えば良いのでしょうか？ もしかして、この程度の距離なら内蔵ストロボで十分ですか？
位相差AFのセンサーはクロスセンサーと一方向のみのいわゆるラインセンサーが搭載されています。クロスセンサーは縦線、横線で検出しますが、問題はラインセンサーです。 通常にカメラを構えた場合（撮影面が横長方向）、縦線（電柱や白樺並木のようなもの）で検出するのか、それとも横線（水平線など）で検出するのかという疑問です。 ニコンのサービスセンターに問い合わせたところ、縦線（電柱や白樺並木のようなもの）を検出する、自然界には縦線が多いからといいました。キャノンのSCは、機種によって縦線のセンサーを搭載のものであったり横線センサーの場合であったりするという、ちょっと訳が分からない答えです。 私の所持するニコンD300はクロスセンサー以外の測距点では、横線にピントが合い、縦線ではピントが合いません。 縦横、いったいどちらなのでしょうか。 アナログ時代のスプリットイメージ式距離計は縦線検出だったのですが、なぜ横線なのか、分からなくなりました。 お分かりの方、ぜひご教示下さい。
lumixDMC-FX150というデジカメを10年近く前に買い、 4ＧＢのＳＤカードを入れて使っています。 記録密度は最低限のためか、殆ど捨てずに残していますが、 未だに2ＧＢ程空いています。 今度、動画も撮ろうかと思っています。 このため、昔の写真でパソコンに移せるものは極力移動し、 空きスペースを作ろうと思います。 ここで質問です。 全て無くせば、フォーマットで良いのかも知れませんが、 写真が残っている場合、「デフラグ」をした方がいいのか、 という質問です。 基本的に、 ケーブルでパソコンに繋げますので、 移動したアトを単純にパソコンのデフラグを掛ければ済むのかなと思いますが。 どうするべき、 をお教え下さい。 宜しくお願いします。
E-PL5＋VF4ってなかなかな組み合わせだと思います。 価格的にも今ならE-PL7より安くなります。 VF4って、フルサイズ一眼並みに大きく見えるファイン ダーですので、フィルム一眼経験者でも違和感ないと 思います。 ということで、魅力的な組み合わせだと思うのですが どんなものでしょうか？
洋服をオークションなどに出品しておりますが、特に黒色の洋服がうまく写りません。 ネットで色々研究し、露出補正やホワイトバランスなどは設定しました。 また、1万円ほどのライトも購入し、斜めから当てております。 デジカメはCANONのIXY420Fです。 黒は実物の色味で写そうと露出補正をマイナスにすると、色は黒くなるものの、のっぺりした平面の黒色になり、デザインが全くわからなくなってしまいます。 逆にデザインがよくわかるようにと露出補正をプラスにすると、今度はデザインはよくわかるものの、黒が白っぽくなってしまいます。 どうすれば実物の黒色に近く、且つデザインは分かりやすく写す事が出来ますでしょうか？
ndフィルターは明るい場所で露光時間を長くして 速く動くものを見えないようにしたい場合に使うものですよね？ これってiso感度を下げた時と同じ使い方ですよね？ iso感度を下げるとS/N比が上がりますが ndフィルターをかけるとS/N比が下がってしまうので ndフィルターを使わずにiso感度を下げた方が良いと思うのですが。 普通のカメラのiso感度は100～6400くらいの範囲で設定できるようになっていますが、 これを0.1とか0.01に設定できれば良いように思うのですが なぜこのような設定ができないのでしょうか？
RX100の無印を所持していて、 次にM3を買うか、RX1を買うかで悩んでいます。 RX100の無印はAWBや露出補正に問題があり（好みの問題でもありますが） 少し青かぶりがあり、暗い場所ではアンダーな色合いになると言われています。 この点はM3で改良されたようで、 他のカメラと同じような色合いになったようです。 それでRX100の上位機種であるRX1は無印とほぼ同時に発売されましたが、 色合い的には無印と同じような問題を抱えているのでしょうか？ 検索したのですが、RX100と比べるとユーザーが少ないせいか あまりそういう意見が書かれたページが見つかりませんでしたので 教えてください。
現在,EOS　Kiss×５を使っているのですが、レンズ探しをしているときEOS　Kiss×50を知りました。 お恥ずかしい話ですが、レッドと言うカラーが可愛くて、カメラ撮影が楽しくなるような感じで興味を持ちました。 ただ、販売終了の所が多く、中古や展示品程度ならまだ手に入るようなのですが 教えていただきたいのは×５と×５０の相違点です。 本当は先の事を考えれば、軽量の一眼レフが理想なのですが 残念ながら新しい×７はレッドが出てないようで・・ 色にこだわるのも変かとも思いますが、もちろん性能も重視したいので お使いの方、ご存知の方、どうぞ教えてください。 宜しくお願いします。
RX100以外のカメラをほとんど使ったことがないのですが M3になって、広角での画角が少し広くなりましたが 無印のRX100の画角は一眼レフカメラと比べて広い方なのでしょうか？狭い方なのでしょうか？ 　
http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20140926/1060503/?P=2 ここのページにRX100M3の不良品と良品の比較画像があるのですが、 この画像のどこに問題があるかを教えてください。 画像を拡大してみると、 建物の柵の部分が不良品の方が若干ぼけているように見えますが これは不良品と言えるレベルなのでしょうか？ 単に手ぶれとかでも起きそうなものですが、 これくらいの違いでも不良品として扱われるのでしょうか？ それとももっと別の場所を見て、問題だと言っているのでしょうか？ それと （F1.8、24mm）（F4.0、24mm） で撮った画像を比較していますが、 これも何が違うのかが分かりません。 （F4.0、24mm）の方が若干色が黄色っぽくなっているように思いますが どこを見れば違いが分かるのでしょうか？ F4.0の方がレンズを開口が狭いため、 カメラに入ってくる光量が少なく、撮影される画質も悪くなりそうですが、 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20140926/1060503/ ここのページにはf4の方が、「超絶高画質」と書かれてあるのですが。 解説をお願い致します。
NFC対応のデジカメの画像をパソコンに取り込むときに SDカード経由ではなく、NFCで取り込みしたいのですが、 パソコン側にはどのような機器が必要でしょうか? パソリでデータをコピーできるのでしょうか?
ネット販売に関する質問かもしれませんが、特定の商品への疑問としてお受けください。 昨年発売されて既に生産終了のものが欲しく、実機を確認したくてカメラ店と家電量販店へ行きました。結果、どこも在庫がありません。とりあえず店の人に、機能性や大きさなどは確認しましたが・・・。 ところが、ネット上ではかなりのショップに在庫があります。ある店（実店舗もある知られた店）では同じ色で30台も。 少ししたら後継機が発売されますが、それを見てからだとネット在庫も終わる可能性があり、安く購入する機会を失います。 比較したところ、旧品のほうが重さと大きさで、希望に適います。機能面は僅かな差でした。 ただ、ネット購入しかできないところに、少々躊躇しております。 なぜ、店頭には無く、ネット店ならこれだけ見つかるのか。この在庫はウラがあるもの（？）でしょうか？ 商品に問題がなければ、実店舗ありでも無しでも、ネット店での購入にしたいと思います。 ご意見など聞かせてください。
CANONのデジカメでPCに取り込むとき、日付けごとにフォルダーが作られるのですが、そうならないように出来ますか?
iPhone5sを使っているのですが、 iPhone5sの解像度で、どのサイズまで綺麗にプリントアウトできるでしょうか？ A３サイズを考えていますが、このサイズでも綺麗にプリントアウトできますか？ お手数だと思いますが、宜しくお願いします。
ソニーのRX100を使っているのですが レンズを引っこませた状態でどの程度の耐圧があるのか教えてください。 リュックやカバンにカメラを入れた状態で飛行機などに乗った際に カバンの一番の下に追いやられてしまい、 カバンの全体重がカメラにかかってしまうことがあります。 この際に10kg程度の重量がカメラにかかることになりますが この程度までは耐えられるのでしょうか？ さすがに体重60kgの大人が上に乗っかったりすると壊れますよね？ RX100に限らず一般的なカメラの耐圧についても教えてください、 コンデジよりも一眼レフの方がレンズが飛び出している分 耐圧が弱いでしょうか？
以下の性能、予算でコンパクト型デジカメ探してます。中古でもＯＫです！ ■■■センサーサイズ：1/1.7以上 ■■撮影サイズ　　　　：標準と広角の切り替え可能（標準必須、広角なくてもよい） ■メーカー　　　　　　　　：不問 ■画素数　　　　　　　　　：１０００万以上 ■ＰＣ取り込み　　　　　：ＵＳＢケーブルで転送機能付き ■予算　　　　　　　　　　：～１万 ■用途　　　　　　　　　　：主に風景の静止画撮影 初心者なので宜しくお願いします。
デザインがかわいく、色もいろいろ考えながら購入しようと思っています。性能についてですが、デザインで買ってしまっても問題ないようなものでしょうか？正直あまり詳しくないです。すみませんが教えていただければ幸いです。よろしくお願いします。
というのも、先日私のソニーのデジカメの「モード切り替え」スイッチがゆるゆるになって（もちろん自損ではないです）で、購入元のヤ○ダ電機に持って行って、修理を受け付けてもらいました。実は前回にも同じような事例があって、返金でもいいかなと思ったのですが、修理してもらいました。そしたら、今日いきなり電話がかかってきたみたいで「有償で店舗の届いたので.....」という内容だったそうです（私とは違う人が電話をとったので、よく覚えてないそうですが）もちろん、有償になるとはsonyからもヤ○ダ電機からも聞いてなかったので寝耳に水で、前回修理した時は無償だったので驚いております。で、その電話は今日正午ごろかかってきたみたいで、夕方また連絡するといって連絡が来ませんでした。明日一度ヤ○ダ電機に行こうと思っているんですが、万が一有償だと言われたら理不尽だと思っています。何か、反論（笑）方法や、対応方法があれば、このような事態に陥った方などおりましたら、回答お願いします。
初代のRX100を使っているのですが、 明るい場所は問題ないのですが暗い場所が異常に暗くなってしまうため、 露出補正が必要となります。 プログラムオートを使って露出補正をいじっているのですが 手動でいじった場合、目視での設定になるため、 暗い場所が明るすぎたり、明るい場所が暗すぎたりして 元々どちらが明るかったのか分からなくなってしまい 複数の写真の間で整合性をとることができなくなります。 また、撮影しながら露出補正を上げるか下げるか考える必要があるため、 風景を自分の目でじっくりと楽しんだりすることができなくなります。 RX100M2だとこの点が改善されており、暗い場所でも自動で明るく撮影できるそうなのですが、 初代のRX100だとこのように目視での設定に頼るしかないのでしょうか？ そもそも他のデジカメはこのように露出補正を毎回変更しながら使うものなのでしょうか？？
「Kenko 液晶保護フィルム 液晶プロテクター Panasonic LUMIX FZ200用 KLP-PAFZ200」 は、Panasonic LUMIX FZ150にも使えますでしょうか。 ネットで探すと 「ハクバ Panasonic LUMIX FZ150用液晶保護フィルム DGF-PFZ150」 というのがあるのですが在庫切れで買うことができません。 この度、オークションでLUMIX FZ150を購入したので使いたいと思いまして質問しました。 宜しくお願い致します。
おはようございます。 長年、ニコン　Ｄ70を使っていました。 現在ので２台目です。 しばらく仕事の関係で引っ越し続きで写真から 遠ざかっていたのですが、都内に戻ってきたので また撮りたくなりました。 質問なんですが、 いま持ってる、Ｄ70がだいぶ古いのとＣＣＤにゴミがたくさん入ってるので 新しく買い換えたいです。 あまり高額ではなく手ごろなカメラはありませんか？（メーカーはこだわりません） レンズ資産は特にありません。 シグマ製の17-50mm f2.8があるのみです。 これもホコリが少し入ってます。 すべて中古で買いました。 被写体は、都内や神奈川あたりの風景を撮りに行こうと思っています。 自宅にあるプリンターでＡ3に印刷するのが出力先です。（EPSON　PX-5600これも古いのかな） それだったらコンパクトカメラでもいいのでしょうか？ リコーのＧＲデジタルIIも持っていたのですが落として破損してしまいました。 携帯性もよくレンズが気に入ってたのですが・・ 数年デジタル物から遠ざかっていたら かなり進化してるのでビックリしました。 カメラに詳しい方回答よろしくお願いします。
デジカメの画像をＰＣに取り込みＤＶＤにコピーしようとしましたがうまくいきません ディスクにファイルを追加するにはドラッグしてくださいとあるのでやってみると、送り側のファイルまたはディスクから読み取れませんと表示されます、 詳しい方教えてください。ディスクの形式でＤＶＤ ＲＴＡＶ となっています。 よろしくおねがいします。
Nikon　Dfを使っています。 お薦めの画像ソフトを教えてください。 セミプロレベルで使いたいです。 Photoshopをと考えています。 （Nikon　NX2はサクサク動かないと評価を読んだため） こういう認識でよろしいでしょうか？ また、Photoshopにもいろいろな種類があり さっぱりわかりません。 お薦めを教えていただけますでしょうか？ 個性的に、美しく作品を仕上げたいです。 経験者の方、ご伝授ください。 よろしくお願いいたします。
先日、ニコン　Dfを購入しました。 広角レンズとして、 Nikon 超広角ズームレンズ AF-S NIKKOR 14-24mm f/2.8G ED を奮起して購入しようと考えております。 初めての球面レンズということで、 懸念していることがあります。 初歩的な質問で申し訳ないのですが、 ベテランの皆さんに教えていただきたいです。 私は、これまでの撮影ではフィルム派で、 風景撮影には、PLフィルターを多用しており、 湖畔、水辺、空の撮影には、 この偏光フィルターが、欠かせないアイテムとなっておりました。 こちらの球面レンズには、 フィルターが装着できないようですが、 ネットを拝見すると、鮮やかな発色や 湖畔の映り込みを軽減された美しい写真が投稿されています。 球面レンズでも、 なぜ、このような撮影が可能なのか教えてください。 私は風景撮影が多いため、 湖畔の映り込みの削減や 鮮やかな青空の発色ができないと困るので、 購入前なのですが、質問させてください。 デジタルの球面レンズをご使用の方は、 偏光処理は、どのようにされているのでしょうか？ 高い値段のレンズなので、その点だけ気になりました。 詳しい方、教えてください。 お願いいたします。
コンパクトデジカメのメーカーによる色合いの違いはありますか？ 当初 Ｒ社のものを使っていました。 最近 P社のものに買い替えたら、R社のものに比べて、 １．なんとなく、全体が白っぽいかんじがする。 ２．空の青、海の青が薄い ような感じです。 皆さんはこのような経験をされたことはありますか？
デジカメの購入を検討しています。 撮った写真はタブレット（MeMO）にWi-Fiで送りたいと考えています。 前提としては以下です。 ※予算はデジカメ本体で一万以内 ※結婚式の撮影が一番の目的（暗所での撮影） ※画質はそこまでこだわらず。そこそこでOK ※ムービーも撮れたらいいがおまけ程度でOK ※使うのは高齢の両親なため、撮影操作、タブレットへのデータ移動が簡単なもの （Wi-Fiの最初の設定や使い方を教えたりは私がやる。別居なのでつねに教えることはできない） ※頻繁に写真を撮る予定はない ※写真屋で印刷したい いろいろと調べ、以下の二点で迷っています。 価格は価格.comの最安値です。 ■カシオ EXILIM EX-ZS26（最安価格：¥7,550 ）Wi-Fiなし ＋ Eye-Fi ・Eye-Fiの撮ったらかたっぱしから全部タブレットに移せるという点は単純でいい ・しかし、Eye-Fiを使うとカメラの電池消費が早いという口コミが気になる ・あまり撮らない場合、 Eye-Fiは何GBがいいのか？ ・8GBのEye-Fiで、合計金額が一万を超える ■CANON IXY 100F（最安価格：¥9,300）Wi-Fiつき ・Wi-Fiモードを起動する、アクセスポイントを見つける、送る写真を選ぶ、等、Wi-Fi機能がEye-Fiにくらべ手間に感じる 上記以外でもおすすめがありましたらよろしくお願いします。
長さ50cmほどのプラモデルの戦艦を撮りたいです かっこよく見える斜めからの角度で 更に、先端から最後尾までピントを合わせたいのですが、最小まで絞りこんでも被写界深度が足りません パースはつけたくないので、広角レンズではなく、中望遠レンズで撮りたいです シフトレンズはありません カメラは、キャノンEOS5DMark3 レンズは、100mmマクロなどがあります 先端から最後尾までピントを会わせる良い方法ありますか？
先日、最新のコンデジで夜景を試しに撮ってみました プログラムAEでテキトーに手持ちで撮っただけですが、きれいに写っていました exifでは、シャッター速度は1/4秒でしたが、2千万画素をピクセル等倍で見ても、全く手ぶれがありません 今時のコンデジの手ぶれ補整性能は、こんなにも進化したということでしょうか？ 画角は、換算24mm相当です
EOSのRAWデータのセレクト方法についての質問です ポートレートで微妙な表情の違いでセレクトしたい場合、どうしてもPCで100%拡大で見なければなりません （全身横位置で顔が小さく写っている場合は、特に） EOSのボディの液晶だと、拡大しても不充分です DPPのクイックチェックツールも良いのですが、出先で使うノートPCだとパワー不足でサクサクとはセレクトできません RAW+jpeg記録にしておいて、jpegならクイックチェックツールでもサクサクとは見れますが、jpegに付けたチェックマークや☆をRAWに反映させることが出来ません パワーの無いノートPCでも、RAWをサクサクとセレクトしたいのですが、何か良い方法はありませんか？ 仕事でプロに撮影してもらったポートレートの画像、数千枚を、時には出先でセレクトしなければならないのです パワー無いノートPCと言っても、ノートPCとしては最強クラスですが、それでもやはりデスクトップ並とは行きません
カメラで撮影した画像を、パソコンに取り込むため、カメラとパソコンを接続して、マイ・コンピューターから、カメラのアイコンをクリックすると、ＤＣＩＭファイルフォルダとＭＩＳＣファイルフォルダが表示されていますが、この二つはどのように違うのでしょうか？ また、撮影した写真をパソコンに取り込むには、この二つのフォルダをどのように操作をすれば良いのでしょうか？
キヤノンユーザーです。 撮影地で、ニコンユーザーの方とホワイトバランスの話になりました。 相手の方は、プリセットWBの事を盛んに話されておりましたが、話が噛み合いません。 私の理解では、 オートWB⇒カメラの判断に任せる設定。 プリセットWB⇒太陽光・日陰・白熱球・ストロボ光等、規定の色温度設定。 マニュアルWB⇒白データ取り込み（白セット）による設定。 色温度指定⇒Ｋ（ケルビン）指定の設定 後で、調べると、ニコンでは、白セットの事をプリセットWBと呼んでいるようで、これじや、話が噛み合う筈もありません。 そこで、お尋ねですが、各社のWB名称と機能をお教え頂きたいと存じます。
仕事で使うカメラをすぐ買う必要が出てきました。 使うシーンは、「室内でインタビュー中の人のバストアップ写真」がメインです。 webやパンフレットなど（大きくてもA5ぐらい）に掲載します。 今、「EOS X50」と「EOS-M」が、EF-M18-55 ISのレンズキットで29,800円と同じ値段なので、迷っています。 画質はどちらがいいのでしょうか？ 重さとか大きさは仕事なのであまり気になりません。 「EOS-M」のほうがデザインがいいし、無線リモコンが使えるみたいなので、画質が大して変わらないならミラーレスを買ってみようかと思っています。 いろいろなサイトを見ても、画質の差があまりわかりませんので、ご存じの方、お教えください。 よろしくお願いいたします。
出先で、説明書等がない状態です。 また、PDF等が見れない状況ですので、文字で教えて下さい。 Nikonのデジタル一眼D700（D7000ではない）ですが、 セルフタイマーの場合、連続撮影はできませんか？ 集合写真を撮る際に、何枚か撮った中から選定したいのですが。 １枚撮っては、またカメラに出向きシャッターを押し、 １枚撮っては、またカメラに出向きシャッターを押し、 では少し・・・ 連続で５枚ほど撮影しまいたいのですが。 メニューを全部見てみましたが、それらしいところが見当たりませんでした。 今日、撮影なので、お願いします。
Ｎｉｋｏｎ　Ｄ３００ｓを使用していますが、テレコンバーターを使用してレンズの焦点距離を伸ばしたいと考えています。ＡｆＦが動作するテレコンバーターとレンズについて教えてください。
はじめて購入したミラーレス一眼を買ってから、あまり勉強等もしていないため、勉強不足の初心者です。単焦点レンズについて、相談させてください。 現在、レンズキットに付属していたM.ZUIKO DIGITAL14-42mm f3.5-5.6のみ所有しています。 しかしながら、最近、以前より撮影に興味をもつようになり、より背景をぼかした単焦点レンズの購入を考えています。そのレンズについての質問です。 M.ZUIKO DIGITAL 17mm F1.8 M.ZUIKO DIGITAL 25mm F1.8 上記の二つのレンズは焦点距離が17mmと25mmの違いで、前者の方がより広角であることはわかりますが、実際に使用した場合にどのような違いがあり、どのような状況での撮影において、どちらが優位であるのでしょうか。 また、他におすすめの単焦点レンズがあれば、紹介していただけると助かります。 初心者であるので、わかりやすく説明していただけると助かります。 よろしくお願いします。
はじめまして。愚問でございますがどうぞよろしくお願いします。 本日午後からお盆で菩提樹や親戚へ行くのですが・・・昨年出産した姪っ子がいます。 義両親からはビデオカメラをプレゼントしてもらったそうですが、日々の子育てや家事で案外手間取る事や、赤ちゃんのパッと！の時の写真が撮りたいと言う事でデジカメでイイのが無いかと・・・。今のデジカメは映りが悪いらしく、なるべく早く買い替えたいそうですが、何が良いか？お店で聴くも、ご主人はお盆無しの仕事ですし姪っ子もお店に行くも全くのちんぷんかんぷんで分からないらしいです。 基本室内（暗い時あります）で子供の様子や腕ふるった料理やお弁当（ご主人向け、料理がもう大好きな人）のメモや記録替わりでも使いたいと・・・スマホは？も考えたそうですが、撮影と通話は別なので分けたいと・・・。 まだ若い夫婦（20代半ば）で、ご主人もまだ駆け出・・・家族でお子さんや何かとお金がかかります。予算は頑張って一応新品として4万円程度とし良いカメラは無いか・・・（近くにヨドバシやビックカメラ等の量販店あり）。夫婦ともデジカメは詳細全く知らないし・・・。 主観ですが話しから・・・背景のボケとかより、被写体がなるべく簡単に美しく映る事が前提（何か無茶苦茶ですが）で、起動・撮影がなるべく速めの作動で暗さにも出来れば強い・・・コレジャ高級機？とも思いましたが、私もコンデジの知識は殆どないですし、未だ公私のコンデジはRX-100やRICOHのGR DIGITAL III（接写は特にお気に入り）のレベル・・・ｏｒｚ　 ミラーレスも考えたのですが、やがて子供とバック抱えて・・・では大きいのはムリと言いますし・・・。 赤ちゃん相手でカメラ不慣れなお母さんにマニュアルは困難とみて、なるべく良いコンデジがありましたらご紹介ください。自分でも質問文を述べるうち何か無理やりというか無いものねだりとも感じましたが、条件に近似しそうなメーカー・モデルがございましたらご紹介ください。また、購入基準や判定のアドバイスでも感謝です。16日朝に顔出すので、そのあたりまである程度の情報があると幸いです（もちろんその後でもメールで会話しますが・・・） やっつけ仕事の酷い有様でございますが、本人たちのお金で買うのもあり（正直叔父たちの心もある）、何か良い手立てやアドバイス（選定のポイント）を話せれば？と思います。 質問立てる自分もあまりに心苦しいのですが、そこは平にご容赦願います。 何卒ご協力の程、お願い申し上げます　m(__)m
NikonD5000を使用しているのですが動画の撮影ができません。 下記マニュアルによると、 LV（ライブビュー）ボタンを押して、 シャッターを半押しでピントを合わせた後、 OKボタンを押すと撮影が開始されるとあるのですが、 OKボタンを押してもなにも始まりません。 http://www.nikon-image.com/support/manual/d_slr/D5000_NT(10)01.pdf http://www.nikondigitutor.com/jpn/d5000/index.shtml 撮影モードはAUTOやPなどで試しました。 何か他に設定があるのでしょうか。 何か撮影を阻害する設定など、どなたか何かしらの可能性をお教え頂けますと大変助かります。
デジタルカメラ、スマホ、タブレット、など、 カメラ搭載した機器が増え、撮影する機会も多くなりました。 それをPCに移動すると、「　IMG_0001 」　といったように、 どの機器も同じようなファイル名がついているので、 うっかり上書してしまう可能性があります。 デジカメ側で、ファイル名を、201408111102-1　といったようになかなか重複しないものに、設定する機能があれば、解決するのですが、それがない場合は、 みなさん　どのように解決しておられるのでしょうか。 私は、ファイル名を、いちいち、自身でPC上で変更していますが、少し手間です。 よろしくご教示くださいませ。
何度かデジカメ選定の質問している者です。 １１ヶ月の息子の母です。コンパクトデジカメを購入検討しています。 （カシオのＥＸ－Ｚ２７０を2009年から使用していましたが、壊れたので買い替えです。） 使用用途は ・室内で子供の成長記録を撮る ・旅先でスナップ 私は、カメラに全く疎くて、前の機種もほとんどオートでしか撮影していません。 Ｓ１２０は背景をぼかして撮影できるという事ですが、まったく初心者の私でも可能でしょうか？ あと動き回る子供を撮影する際に背景をぼかして撮ることはできるのでしょうか？ 現時点ではＳ１２０とＷＸ３５０の2機種に絞っています。 写真の画質を追及するならキャノンのＳ１２０だと理解しています。 しかし、ズームが5倍の20倍の差があるのでＷＸ３５０に揺れています。 だいたい5年位は利用予定です。なので、子供が幼稚園、お遊戯会で20倍の 方が威力を発揮するのかなと思っています。 あとは、バッテリーの持ちがキャノンのＳ１２０は悪いというレビューもみて不安視しています。 微妙な点ですが、スマホでシャッターを遠隔で押せるのもサイバーショットの魅力です。 充電も、カメラに電池を差し込んで、ケーブルでつなげ充電できるのもいいです。 （うっかり充電器を忘れてしまう事もないだろうし） 以上を踏まえて質問です。 望遠と利便性からＷＸ３５０にするか、画質を追及して 多少高スペックのＳ１２０にするかアドバイスお願いします。
写真データ(jpeg)を部屋のインテリア用としてポスター印刷することを考えています。 ネットで検索すると、オンデマンド印刷でポスター印刷を扱っている業者が複数あることが分かり、印刷に必要な画像データを作成して入稿すればokとのことですが、データ入稿時にデータ形式などの決まりがいろいろあるようです。 その際、ほとんどのサイトでは入稿データ作成にイラレやフォトショを使用する前提で書かれているのですが、どちらも持っていません。特に写真データに対して文字や画像の特殊加工などする予定は無い為、最低限の条件（画像のCMYK変換や必要dpiの確保）ができていれば、イラレを使わずとも入稿できるのでは？と考えています。 イラレ等を使わなくとも入稿・できるものでしょうか。またはイラレなどを使わなければならない理由はありますでしょうか？ ちなみに ・私はＤＴＰや印刷関係は初心者です。 ・想定している業者では、入稿データの形式で「ＥＰＳの他、ＪＰＥＧ」もokとありました。 ・通常の写真ほどの鮮明さは求めておらず、そんなに気にならない程度のぼやけ等はokと考えています。 ・画像のＣＭＹＫ変換は無料ツールで実現できています。 ・想定している実際の画像サイズは（4080px×2710px）になります。Ａ３印刷の場合は約200～250dpiなのでそれほど問題ないかと思います。 宜しくお願いします。
デジカメで撮ったSDカードに入っている画像をテレビに映す方法を教えて下さい。 なにか、小さなデッキみたいなのがあって、それをテレビに繋いで、デッキにSDカードを挿して、テレビに映す、みたなのをイメージしています。 よろしくお願いします。
当方は「EOS Kiss X5」を愛用していますが、 ・ヤフオクの商品撮影に使うのは寿命を縮め勿体ない ・外で食事を撮るのに一眼は大きすぎて目立つ ・撮影に行くときしか持ち運べない と欠点が有り、コンパクトカメラでも買おうかと思いましたが EFマウントレンズを使える「EOS M」も魅力的かな？と思いました。 しかし「EOS M2」はレンズキッで7万円するんですよね。 なら60Dや70Dの本体のみ買った方が得だし… AFが遅く画質はM2と変わらないという「EOS M」を中古で2万購入し 8千円のマウントアダプターと小型の単焦点（f1.8）を購入しても4万円程…。 Kissが買える値段になってしまいます。 ならX5を壊れるまで使って15,000円で修理した方が安上がりという。 EOS M /M2 はどうですか？買う価値ありますか？ 画質はX5より上がりますか？携帯性のみですか？
写真を撮る方法は２つあります。 １つは、スチルカメラでシャッターを押す方法です。オーソドックスな方法と言えるでしょう。 もう１つは、ビデオカメラで動画を撮って、それを後から一時停止し、それを静止画として保存する方法です。 画質重視、決定的瞬間重視で、カメラのコストが２の次なら、オススメは後者の方法ですか？特に初心者はシャッター押すタイミングがズレちゃうので、後者が良いですか？ビデオ撮影し、一時停止のタイミングを間違えば巻き戻したりしてやり直し、良い決定的瞬間を抑えた静止画を作ります。ビデオは巻き戻しやスローモーションが出来るのです。 プロのカメラマンはスチルカメラを持ってると思いますが、何故でしょう？シャッター押すの大変では？前者の方法の方が、画質が良い？前者の利点は何？コストが安い？
食べ物やヤフオクに出品する品物を撮影するときに内臓ストロボを使用しています。 レンズは「SIGMA 17-50mm F2.8 EX DC OS HSM 」を使っていますが、 「Canon EOS Kiss X5」に対し大きすぎたようで 内臓ストロボを使うとレンズ型に影が出来てしまいます。 ストロボの高さが足りてないようです。 50mmで角度を変えていけば、何とかレンズ型の影が出来ない地点を見つけられますが 光量が足りてないようで、食べ物に影が出やすいです。 そこで外付けのフラッシュの購入を考え調べてみましたが、 「スピードライト270EX II」 「スピードライト320EX」 辺りを候補に絞り込みました 私の使用目的とカメラ的にはどのフラッシュが良いでしょうか？ 他にもお奨めの物とかあればよろしくお願いします。
昆虫の動きを、長時間撮影できるカメラを探しています。 昆虫の動きを上から観察できれば良いので（虫かごを除くような感じ）、小型カメラが欲しいわけではありません。むしろ、その後も普通の動画の撮影に使える様なものが良いです。デジタルカメラ、一眼レフカメラ、ビデオカメラ、どれが良いか分かりません。 この夏に日陰とはいえ、外で長時間撮影できるものとなるとかなり条件が厳しいと思いますが、何か良い商品を知っている方は、是非ご回答よろしくお願い致します。
以前、旅行したときデジカメを紛失してしまって撮影した画像全てパーにしてしまった苦い経験があります。 「Eyefi Pro X2カード」というのがありますが、サイトで調べてみると大変便利そうです。 ただ、十分理解しきれず私の認識で合ってるのか自身がなく確認の意味で質問させていただきたいと思います。 「旅行先でデジカメで撮影した画像を、Wi-fi経由で繋がった瞬間から順次自動的に自宅のPCに転送される。」 自宅のPCは電源が入っていない状態ですので、帰宅後PCの電源を入れてネット接続されてからHDDに転送されるのだとは思います。 この認識で合っているでしょうか？ また、旅行にはノートPCを持って行くのですが、ホテルに置いて出かけるのでホテルに戻って電源を入れればデジカメの中の画像が転送されるのでしょうか。（ホテルのWi-Fiに繋げる）。 旅行中は、ノートPCのHDDに転送させ、帰宅後さらに自宅のPCにも転送させたいのですが、2度別のPCに転送させることは可能なのでしょうか？ Eyefi Pro X2とEyefi Mobiの違いがイマイチです。 クラウドが使えるか使えないか・・・クラウドは必要ないですが。 乱文失礼します。
晴天の日に写真を撮るのが好きなので、フードを使うの事が多いのですが 「ケラレ」が出てしまうことが多いです。 逆にフードを使わない方が良いのでしょうか？ 正しいフードの使い方をご教授ください。
デジカメに使われてるイメージセンサーは大きく２種類、CMOSとCCDがあります。今の主流はCMOSで、スマホから一眼レフやプロ用のカメラまで幅広く使われています。 一方、CCDにも需要があって、よくコンパクトデジカメに使われています。コンパクトデジカメでもCMOSが主流ですが、CCDも２割くらいのシェアがあって、CMOSよりCCDの方が画質が良いと評判の声もあります。少し前の携帯電話のカメラなどにもCCDが使われてました。電池がすぐ切れたそうですが。 CMOSとCCDを比べると、どちらが高画質か、これは一長一短で難しいところでしょう。ただ、CCDには特有の良さがあって、それを好む人はCCDを選ぶでしょう。これは、カメラマン一人ひとりの選択に帰着する話です。そして、CMOSよりCCDの方が高画質といった声はよく聞きます。逆もあると思いますが。 さて、一眼レフやミラーレス一眼だと、ほぼ全てCMOSで、CCDが絶無に近いです。何故でしょうか？ CCDの最大の欠点は、消費電力の多さです。貧弱な電池だと、すぐ切れてしまうそうです。でも、一眼レフもミラーレス一眼もボディーが大きいから、大容量の電池を積めるのでは？カメラマンとしては、CCD特有の画質を一眼レフで再現したいのでは？ あと、一眼レフ用イメージセンサーの画素数の低さが気になります。コンパクトデジカメだと2000万画素とかよく見ますし、価格が１万円くらいです。でも、１０万円くらいする一眼レフの画素数は1000万とか、単純に半分です。画質は画素数の他にレンズやイメージセンサーのサイズも重要で、一眼レフは大きいサイズのイメージセンサーを使っていて有利なのでしょうが、イメージセンサーが大きくなると画素数が減るものなのでしょうか？一眼レフの方が高級で高画質という感じがしますが、画素数だけならコンパクトデジカメの方が優れていて、これが気持ち悪いです。
キヤノンのデジ一眼レフです。 最近、1か所の汚れが出ます。 ソフトで修正すれば問題ないのですが、1か所程度の症状ではメーカークリーニングに出しても効果はありますでしょうか。 YouTubeやブログをみると、かなりの数が出てからクリーニングにだしている様です。 クリーニングをしても少なからず1か所程度は残っている例が多く、今の状態では効果があるとは言えないかもしれないと思っています。 センサーを肉眼で見る限りは汚れ等はないのですが、見えない汚れがついているのでしょうか。 最初は出そうかなと思っていたのですが、投稿者の結果を見るともう少し様子見でもと考えています。 みなさんなら、どうされるでしょうか？ キヤノンのサービスセンターに直接持ち込む際は、事前電話などはいるのでしょうか？ 今日（質問日）は休日のため平日に聞いてみようかと思いますが。 因みに、行くサービスセンターは札幌です。 よろしくお願いします。
CCDイメージセンサーのミラーレス一眼カメラを探しています。ありますか？ アマゾンでミラーレス一眼を色々と見たのですが、イメージセンサーは殆どCMOSでした。でも、CCDが良いな。消費電力が高くても良いので。 あと、検索の仕方が難しいです。ミラーレス一眼カメラの一覧はズラズラ出て来て、メーカーや画素数などで絞り込み検索できるのですが、イメージセンサーの方式が選べません。CMOS内臓カメラを排除してCCD内臓カメラに絞り込むのにコツがありましたら、ぜひ教えてください。 CCDミラーレス一眼があるのは知ってます。ただ、一覧があって、どれが良いか楽しく悩みながら選びたいです。 Charge Coupled Device　光の明暗を電流の強弱に変換する半導体素子。1平方センチのシリコン板上に20万個以上つけて、画像を電気信号に変える。小型ビデオカメラ・スチールカメラなどに利用。（大辞泉より）
カメラの種類で、ミラーレス一眼ってあるじゃないですか。最近よく聞き、流行っていると思います。ただ、これって携帯電話のカメラにも当てはまりますよね？ 要するに、単眼で鏡が無いカメラでしょ？コンパクトカメラなど、殆どのカメラがミラーレス一眼ですか？フイルムカメラやモノクロカメラを含めると、明治時代、戦前、昭和初期にもミラーレス一眼カメラは有ったのでは？伊藤博文の写真はミラーレス一眼カメラで撮影したのでは？ ミラーレス一眼とは異なるカメラと言えば、一眼レフカメラです。どちらも単眼なのは同じですが、鏡の有無が違うのでしょう。レフはreflexで、鏡の反射を意味するのかと思います。 あと、双眼カメラ、３眼４眼のカメラもあるそうです。googleストリートビューの撮影カメラは１０眼くらいの多眼カメラだったかと思います。だけど、殆どのカメラは一眼だと思います。 デジタルミラーレス一眼は2008年にパナソニックが発表したと聞きます。ルミックスDMC-G1です。でも、デジタルカメラって昭和からあって、それはミラーレス一眼だと思うのですが。 ルミックスDMC-G1は、レンズ交換が出来て、大きいイメージセンサー（4/3型）を使っているところが画期的で新しいのかしら？広い意味でコンパクトカメラはスマホのカメラもミラーレス一眼なんでしょうけど、レンズ交換できたりイメージセンサーのサイズだったりで区別して、これを狭義のミラーレス一眼と呼んでいるのかしら？
最近パソコンをwindows8.1に変えました。 長年何気なく使っていた、例のポップアップする縦長の取り込みウィンドウが立ち上がらないので zoombroｗｓerのメイン画面の　取り込み／カメラ設定から取り込もうとしました。 ＥＯＳカメラのコンパクトフラッシュからの取り込みは成功しました。 カメラに繋いでの取り込みがうまく出来ませんので、アドバイスをお願いいたします。 現象はEOSカメラと接続するを選択してＥＯＳユーティリティの画面が出ますが、フォルダー監視以外の項目が死んでいてそこから先に進めません。どうしてでしょうか？
パナソニックＦＺ１０００のカメラ内編集で傾き補正は出来ますか？
先日カメラ屋で触ってきて、以下の3機種まで絞りました。 ・フジフィルム　F1000EXR ・ソニー　DSC-WX350 ・ニコン　S9700 カメラ自体初めて買うので初歩的な質問で申し訳ないのですが、このクラスのカメラで大きな違いはあるのでしょうか？ 持ちやすかったのはF1000EXR、デザインはWX350が好き、しかしニコンってブランドにも惹かれる…。 旅先に持って行って風景や建物を主に撮りたいなと思ってます。
写真屋さんが幼稚園でスナップ写真を撮っていました。 次々と同じ位置にすわる生徒を何十人も、いろいろな角度から撮っていました。 撮影後、設定を聞いてみると、マニュアル、RAWで撮っていました（別に驚くことではありませんが） プログラムではダメなんですか？と聞くと、プログラムだと必ず失敗があるので、マニュアルで撮るようです。 設定も、時々変更していたようでした。 それ以上詳しくは聞けませんでした。 私の場合、プログラム（まれに、ぼかすため絞り優先）、jpeg以外で撮影することはまずありません。たまに露出がおかしい以外、大きく失敗したと思ったこともありません。 どうしてマニュアルなのか、さっぱりわかりません。 プロの場合、感度、露出、シャッタースピードなど、どのような順序で設定していくのか、プログラムではどうしてまずいのか、教えて頂けないでしょうか。 露出が撮る度、勝手に変わったりして安定しないからですか？ 何か、もっと大事な根本的な理由がありそうですが検討がつきません。 よろしくご教授下さい。
オリンパスのEPL-5か、FUJIのXA-1か散々い、外観がレトロで可愛いXーA1を購入することに決めました。そこでFUJIのHPを見ていたのですが、その商品が「春のキャンペーン１万円キャッシュバック」の対象商品になっていたのです。 対象の購入期間は５／３１まで(増税対策？)。半月も過ぎてしまっています。 半月前に買っていた人達は１万円引きで購入しているのに、今更定価で買うのに抵抗が出てきてしまいました。よく見てみると、お年玉キャンペーンとして冬もキャッシュバックをしていたよう。 この分だとまた夏のキャンペーンが出てきそうな気もします。 ７月の三連休に旅に出かけるのでそれまでには欲しいのですが、何もキャンペーンのない時期に買うのは損でしょうか。皆様ならどうなさいますか？
一眼レフカメラ（Kiss x5）を使用しております。光の反射を抑えるためにサーキュラーPLフィルターの使用が効果的だという書き込みを見つけて、PＬフィルターの購入・使用を検討しております。広角レンズにこのフィルターを使用した場合、四隅に影ができる「ケラレ」が見られるとの書き込みも一部あります。ケラレ現象がみられる広角レンズというのは、どの程度から見られるのでしょうか。 現在、18～55mmズームレンズ、55～250mmズームレンズを使用しております。広角の最大は18mmだと思います。このズームレンズにPLフィルターを装着して風景を撮影すると、ケラレ現象が生じる可能性はあるでしょうか。 またPLフィルターの価格差とケラレ現象との間に、何か相関はあるのでしょうか。 PLフィルターに関する知識がほとんど無い者の質問ですが、ご教示よろしくお願い致します。
タイトルの通りです。 リモコン付きのコンパクトデジタルカメラが欲しいです。 三脚にカメラを固定して手元でリモコンを操作。 ただし、スマホをリモコン代わりにするのではなく、 昔ながらの？手元でボタンを押したらシャッターが下りるタイプのものが欲しいです。
通常はWin7を使用していますがビデオ編集ソフトはXPにインストールしています。 久しぶりに使用したところJPEG写真が読み込めません（Win7では問題なし）。 写真の下の表記に　「種類：Quick　Time　Picture」と表記されます（本来はJPEGと思うのですが？）。これは今まで見た記憶がありません。 最近XPにはIE問題対策としてのアップデートをしていますがこれが原因かは分かりません。 今まで既にXPに取り込んでいた写真も全て同じ現象です。 何かの設定の問題と思いますがどなたか教えて頂けないでしょうか？
カメラで撮影した画像ファイルを後でレタッチソフトで加工する場合、 ＪＰＧ形式から加工するのと、ＤＮＧ形式から加工するのでは、どの位、違いがあるのでしょうか？ 漠然としててすみません。 どの位のレベルの加工をする際、ＤＮＧ形式であることが重要になるのでしょうか？ （加工後にＪＰＧに戻すにせよ。） ※ レタッチする環境は、ＰｈｏｔｏＳｈｏｐ等を使うことで問題ないとします。 よろしくお願いします。
１か月前にドライボックスを購入しました。 湿度計は平均６０%です。 湿度を下げる為に防湿剤の数を増やしましたが最適な湿度の５０％に届きません。 ドライボックスの中身は一眼レフとレンズです。 防湿剤は限界があるなと感じました。因みに６個入れています。 防湿剤の他に湿度を下げる為に役立つアイテムはありませんか？
お世話になります。 注文しているデジカメの納期が花火大会に間に合わないので 友人からデジカメを借りました。 パナソニックのLUMIX DMC-FX35です。 花火モードがあるのでこれで夜景や花火の動画サイトを写して練習してみます！ 30分程の花火大会なので30～50枚くらい撮りたいです。 説明書には2GBのカードだと10メガで390と書いてあります。 約400枚・・・そんなに撮れるものなのでしょうか？ パチパチ撮りまくってバッテリーは持ちますでしょうか？ 花火がメインではないそうで、光や音楽や炎などの演出も楽しみです。 動画にした方が楽でしょうか？でも動画だけで20分程しか記録できないようです… 動画を10分程にするとして残りのメモリーで何前くらい撮影できるでしょうか？ ちなみに動画はどうやってパソコンに保存するのでしょうか？ 使っているパソコンはMacBook Proの10.75です。 普通の花火大会よりも光の演出があるので明るいようです。 花火モードではなく夜景か、お任せでも良いのでしょうか？ 参考にサイトに載っていた写真を貼付します。 教えて下さい。よろしくお願いします。
お世話になっております。 急遽６月２日の花火大会に誘われて行く事になりました。 そこで花火の撮り方について質問させて下さい。 どんどん打ち上がる花火ですが 撮りたい瞬間を逃さないためには「連写」にするのが良いのでしょうか？ 連写機能を使った事がないのですが、一度に何枚くらい撮れるのでしょうか？ 超！機械音痴な上に新しい＝不慣れなカメラで連写は使わない方が良いのでしょうか？ 連写はバッテリーの減りとか速いでしょうか？欠点があったら知りたいです。 今回カメラを使う時間は１時間程だと思います。SDHCカードは16GBです。 あと今は何メガで撮るのが一般的なのでしょうか？ 写真の用途はブログとハガキに載せるくらいです。 素敵な写真が撮れても、やはりハガキの大きさ位にしかプリントはしません。 デジカメは最終的には友人と一緒に液晶を見ながら撮れる バリアングルとか言うNikonのCOOLPIX S6600にしました。 現在、納期の確認待ち中です。間に合わなかったら、友人に借ります。 即納のお店もあるのですが、過去に数回利用した事があり 電話で親切にサポートを受け付けてくれるのでノジマさんが良いのです◎ 他店にメールで問い合わせをしたら「確認は全てメーカーにして下さい」 という回答であっけにとられてしまったので。。。 秋葉原系？のお店は機械に慣れている人用なのですね。 安くても安心は買えないのだとわかり、勉強になりました。 S6600は夜撮りキレイテクノロジーがあります。 期待してしまいますが、夜＝暗い＋動く花火を撮るので 余りキレイに写る補償はないですね。 100枚とかたくさん撮って3枚キレイな瞬間が写っていたら感激です！！ 花火の撮り方のアドバイスを下さい。よろしくお願いいたします。
たびたびお世話になっております。 先ほど渋谷のビッグカメラに行ってきました。 ビックのネット販売価格よりも店頭が高いようで… カタログだけいくつかもらってきました。 先の回答ですすめて頂いたキャノンのPowerShotS200は ２万をオーバーしていて今回は買えませんでした。 F2.0が明るくて良いんですか？と聞いたら CCDよりもCMOSの方がはっきり違いがわかってキレイですよ。 と勧められたのは約３万のモデルでした…＞＜ デジカメ入門機に３万は…かけられません。 雷が鳴り出したので、慌てて家に帰って来ました。 価格コムでCMOSを調べたら2012年頃の古いモデルなら １万円台前半からある事がわかりました。 手ブレ補正機能の様なのですが…正直よくわかりません。 私はパソコンはMac10.75しか持っていません＝カードスロットは無いようです。 古いモデルはWi-Fiに対応していないようですが、USBで繋げますよね？ あと保存するカードがSDHCカードという物でEye-FiかFlashAir対応とありましたが このカードは今でも店頭でも入手できるのでしょうか？ネットオンリーでしょうか？ 本体の色によって値段が１万～３万以上と大きく違うモデルもあり…なぜだろう？ と疑問が浮かぶばかりで決め手が見つかりません＞＜ １万５千円以下で探してみたらカシオとオリンパスしかありませんでした。 値段からしてどちらを選んでも大差はないでしょうか？ 見つけたのは以下の通りです↓(色は何でも良いです＝価格重視です) ・カシオ ハイスピードエクシリムEX-ZR15／10500円 ・カシオ ハイスピードエクシリムEX-ZR20／11999円 ・カシオ ハイスピードエクシリムEX-ZR300／14840円(送料含む) ・オリンパス VH-510／10100円 ・オリンパス SH-25MR／11536円 ・オリンパス SH-21／12672円 以上です。この中ではどれがビギナー向きでしょうか？ 室内で猫、気軽に毎日持ち歩いて花や風景を撮りたいです。 他にこっちがいいと言うモデルがあったら教えて下さい。 今回はネット＝過去に家電を買った事のある通販ショップで購入予定です。 一緒に記録するカードと液晶保護フィルムは最低限買うべきでしょうか？ 他にネット購入の場合の必需品があったら教えて下さい。 延長補償対応の所で見ています。 何度も申し訳ありません。 回答よろしくお願いいたします。
ブログに写真画像を載せたいです。 携帯電話を解約したので、携帯電話搭載のデジカメが使えなくなりました。 中古のデジカメはカメラのキタムラの通販で、５０００円程度では有ります。 低機能・型落ちなどで良いので、デジカメを入手する方法はないでしょうか？ 例えば、携帯電話で解約した後でもデジカメが使えるタイプがある、ディスカウントショップで使い捨てカメラ程度の値段でシンプルな機種がある、などの情報が欲しいです。
お世話になっております。 先日教えて頂いた「在庫処分で1.4万」なら富士のFinePixF900を 今日ヤマダ電機に買いに行こうとしています。 他の候補としてはビッグカメラでCOOLPIXS9400か IXY620Fが税込み15217円であります。 ただ、ふと価格コムの満足度を見たら３万以上の高額モデルばかりだろうと 思っていたら２万以下でカシオのHIGH SPEED EXILM EX-ZR800を見つけたのです！ かなり手ぶれに強いモデルのようですが、こちらでカシオを勧められた事はないのです。 なぜでしょうか？ビギナー向きなカメラではないと言う事でしょうか？ 大きな違いを教えて下さい。 また上に挙げた中で買う場合、ランク付けするとしたらどうなるでしょうか？ 回答よろしくお願いいたします。
お世話になります。 夜中に失礼いたします。 今度、自分で初めてデジカメを買います。 今NIKONのCOOLPIXS6800とFinePix1000EXRで迷っています。 Sの良い所は２cmまで寄って撮れる＋Fより70gほど軽い＋女性向けメイクなどが出来る。 Fの良い所は高ズーム＋バッテリーの持ちがいい＋重い方がブレにくい！？＋￥安いです。 撮るのは主に寝ている猫＝室内と外の花や風景などです。 気軽に首から下げて持ち歩きたいのです。 渋谷が近いので実物を見て比べて買いたいと思うのですが 渋谷にはいくつも電気屋さんがあります。 どこが一番、売り場が広くて品揃えが充実しているでしょうか？ 新宿でも構いません。出来るだけ広い所が良いです。 先日、有楽町のビッグに立ち寄れたのですが どこからどこまでがデジカメで、どこから一眼レフなのか… わかりずらかったです＋首から下げるポーチは余り種類がありませんでした。 なになに「カメラ」とつくお店が良いのでしょうか？ 最近、渋谷でヤマダ電機を見かけたのですが、サービスとかどうなんでしょうか？ どこも大差がないのでしたら新宿のヨドバシ本店＝西口が広いのかなぁと思うのですが。 SDカード＋液晶を保護するフィルムも買った方が良いでしょうか？ 衝撃からカメラを守るポーチ＋ネックストラップなどの組み合わせもありでしょうか？ もちろん５年延長補償にも入ります！ 色々質問してすみません。 回答よろしくお願いいたします。
お世話になります。 初めて自分でデジカメを買おうとしています。 予算は2万位までです。 つい先日お店でファインピックスのF1000EXRを持ってみたら… 意外と！？重くて驚きました。。。 首からぶら下げて気軽に持ち歩きたいのですが 約200gもあるのですが大丈夫でしょうか？ 価格コムで探してみると100g以下の物もあるのですね！ でもズームやシャッタースピードなどが劣る！？ようです。 ファインピックスFシリーズが万能カメラですと お勧めして頂いたのですが重さ的には普通なのでしょうか？ ＝持ち歩いていれば慣れる重さでしょうか？ 撮りたいのは、ほぼ寝ている愛猫と外の風景や花です。 ズームは何倍くらい必要なのでしょうか？ 100g前後でお勧めの機種があったら教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
ハッセルブラッドのデジカメH3D2を持っているのですが、前回撮影したときからカメラバックがおかしくなり、カード（コンパクトフラッシュ）を交換するとデジタルバックに問題が起こり始め、しばらくすると、シャッターを押したあとの２秒後に、モニターに映っていた写真が壊れて真っ黒になってしまいます。（以前も質問させていただきましたが、シャツターの問題ではありませんでした。） カードも違うカードで試しましたがダメでした。しかし今までは、問題が起こった後、カメラを３時間程寝かせるとまた復活しました。 そして別のテストでは、大きいサイズの１枚のカードでカードを変えずに撮影してみましたが、やはり途中からまたおかしくなり、データが真っ黒になり、撮影出来なくなりました。 今日のテストでは、いつもなら３時間寝かせれば復活していたのに、シャッターを押しても２秒後に写真は真っ黒にデータが壊れてしまいました。。 フランス在住なのでフランスのハッセルの修理屋に出しましたが、この異常な問題に、修理屋も対処出来ず、''こういう現象はとてもまれです。アンラッキーとしか思えません''と言われ、フィンランドの工場まで持っていかないと無理（コストもかなり高い）と言われました。。。 デジタルカメラ全般で、このような似たような現象のトラブルが生じた方など、ぜひ原因と対処方法を教えていただければ助かります。
お世話になります。 自分ではデジカメを買った事のない35歳になる女です。 10数年前にお祝いでSONYのデジカメを頂いたのが初めてです。 余り使いこなせないうちに携帯に性能をこされてしまった＋紛失してしまいました＋＋ 今デジカメが欲しくて、あれこれ検索中なのですが キャノンのオンライン限定発売の「Power Shot N」がとても気になっています。 見た目に弱い性格なので、素敵な構成のホームページに 心を奪われてしまったのかもしれないのですが・・・ 出来れば店頭で見て買いたいです＝ポイントでSDカードが欲しいです。 延長補償というのにも入っておきたいです。 お手軽な「お散歩持ち歩き」デジカメが欲しいです。 皆さんはどうやって持ち歩いているのでしょうか？ デジカメポーチ＋本体に落下防止のストラップくらいだと うっかり者の私はカメラを忘れて紛失しそうで怖いのです。 予算は３万円以下です。 先ほどの「N」は税込みで数百円はみ出しています＋＋ でも専用ケース付きなので許せる範囲です。 早く練習しまくりたいです！ そして沢山、私なりに生きた証をSNSに残したいです。 携帯は未だに本体代金が１年近く残っているのでスマホには出来ません。 簡単にパソコンに転送？出来る物が良いです。 可愛いとかキレイに弱いです＝真っ黒やシルバーのカメラは何か寂しいです。 色々と自分で工夫して可愛くすれば良いのかもしれませんが・・・ マクロとか倍率とかさっぱりわかりません。 なぜ同じ値段でもズームが５～30倍とかまであるのでしょうか？ まとまりがなくて申し訳ありません。 いろいろ教えて下さい。よろしくお願いいたします。
おはようございます。お世話になります。 撮るのは主に室内はペットで、外は花や景色です。 顔認識機能付きでブレにくい物が良いです。 気軽に持ち歩きたい＋紛失したり、落とさないように 首から両吊りで下げて、そのまま撮れる専用ケース付きで 合計３万円以下の簡単操作なデジカメを探しています。 画質と言うか色んなモードで撮れたり、一度に何パターンもの 写真が撮れたりする性能的にスマホより明らかにランクが上の物が欲しいのです。 ネットで検索していると値段がわからないものもあったのですが カシオのEXILIM EX-JE10やキャノンのPower Shot Nの様な物が良いのですが 操作や性能面などでスマホ以上なのか判断できないのです。 デジカメを購入するのは初めてなのです。 本体とカバー以外に必需品は記録するSDカード位でしょうか？ スマホではなくガラケーなのでパソコンにUSBで繋いで保存になるのでしょうか？ SNSに写真を気軽にアップしたいです。 本当はスマホが手軽で良いかと思ったのですが まだ１年ほど携帯の本体代金が残っているのでやめたのです。 今日、買いに行くか、ネット注文したいと思っています。 教えて下さい。よろしくお願いいたします。
子供が中学3年で、サッカーをやっていて今年が中学最後になります。 今までビデオを撮っていましたが、正直あまり観ないので、最後の試合(大会)以外はカメラにしようかなぁと考えています。 これまで小学校低学年の初めの頃はコンパクトデジカメでたまに撮っていましたが、それ以降活躍もしていたのでビデオにしました。(グランドも広くなってきましたので) (今の活躍はそこそこ？(^^ゞ) で、単純に腕が上達する(慣れる？)まではやはり下手な鉄砲数撃ちゃ当たるで、連写で乗り切ろうと思っています。 もう１つやはり一応観る場所が決められているので、勝手に動き回って撮る訳にはいかないので、望遠も必要かと思います。 もともとカメラには興味はあったのですが、サッカーに忙しく撮影に行く暇も無かったのですが、引退すればその余裕も出来ると思うので。 かと言って高いものには手を出せないので、出せても20万(レンズ込み)。出来れば15万前後で収めたいとは思っています。 先日売り場に見に行ったのですが、全く違いが分からず・・・ ネットで見ると、望遠は最低でも３００ｍｍは必要との事。 そこで目に入ったのはニコンのものでD7100？ 標準で３００ｍｍまでついていました。 あとはそこまではなく、多分別途購入しないといけないと思うのですが・・・ 勝手なイメージですが、キャノンかニコンかなぁ？と言う感じですが、どの辺のモノが良いでしょうか? アドバイス宜しくお願い致します。
このカメラの機種はなんでしょうか
小鳥のケージを窓際に、固定して置いています。 レースのカーテン越しに、窓の方に向いて小鳥をデジカメで撮影したいのですが、日中は逆光になるのか画像が暗くなります。 窓際から部屋の方へ向けて撮影するには、位置的に人間が入れないし、撮影のたびにケージを動かすのはいつもと違う状況のため、不自然になります。 画像が暗くならないようにする方法はありませんか？
デジタル一眼レフと言えば、過っては、ＣＦカード。 時代が下って、今や、エントリーモデルからミドルクラスまで、ＳＤ（SD/SDHC/SDXC）カードが主流。 フラッグシップ機のD4Sは、XQDとCFのＷスロット、EOS1D Xは、CFのＷスロット。 ＣＦカードは、この先、どうなると思われますか？
主に花の開花の様子を捉えるの目的に　リコーGX100とニコンP5000で1時間スパンで数日インターバル撮影をしています。　 稼働中に撮り終えた写真を確認したい欲求が出るのですがそれにはインターバル撮影を終了する必要があり諦めてました。 最近Eye-Fiカードのことを知りNexus7でモニターできないかと考えたのですがEye-Fiカードの対応機種がGX100は不可でP5000は可でした。　インターバル撮影カメラで使い易いのはリコーでしたので新たに対応機種のGX200を中古で買ってEye-Fiカードを入れてモニター可能か検討しております。　ただ懸念はEye-Fiカードを入れ信号の出し入れの影響でインターバル撮影が終了してしまう心配を持っています。　これも含めてよろしくお願いします。
本日登録したばかりで、初めての投稿なので失礼がありましたらお許し下さい。 今回、CanonEOS70Dを購入しました。 今まで持っていた純正の外部ストロボ420EX・580EXを使ってE-TTL調光でストロボ撮影を行いました（婚礼披露宴）。 バウンス撮影を行ったためか、全体的に露出・調光共に1/3～2/3程度アンダーになりました。 フィルムの時はそうでもありませんでした（ネガ）が、古いデジタルEOSから70Dまであまり撮影結果は変わらないように思いますが、改善されていないのでしょうか？ それとも、組み合わせが悪いのか、状況が悪いのか・・・・・・ 因みに調光ランプは点灯してました。 それと、もう一点。 AWBもシャンデリアの照明下で撮影したのが、セピアのような色合いで、AWBの補正が従来機より弱く感じます。 私が感じているだけか、皆さんそうなのか、それとも私のが不調なのか判断が付きません。 詳しい方がおられましたら、お手数をお掛け致しますがアドバイスをお願いいたします。
お世話になります。 かなりの機械音痴なのですが 今持っているガラケーはボタンを押してから 数秒経たないとカシャッとならなくて・・・ 決定的瞬間を撮り逃しています＞＜ 予算が低いので…デジカメかスマホか迷っています。 おススメがあったら教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
デジカメはそう頻繁に使用しません。 バッテリー容量があるのかどうかの判断はできるのでしょうか？ 充電すれば確実なんでしょうけど、使うたびに充電するのでは、 バッテリー寿命を短くするのではないかとの心配もあるのでためらいます。 よろしくご回答ください。
ファインダー付のミラーレス一眼を購入したいと思い、現在この３つで迷っています。 ・SONY α NEX-6 ・OLYMPUS OM-D EM-5 （EM10も視野にいれてます） ・OLYMPUS PEN Lite E-PL5 （別売りファインダーを付ける 基本的な機能については自分なりに調べたのですが、やはりそれぞれ違う魅力があって なかなか決められません。。ちなみに一眼初心者です。 そこで、、 皆様だったらどれを購入しますか？ またなぜその機種がいいのか具体的に教えていただけると嬉しいです。 個人的な意見で結構です！ 他にもいい機種はたくさんあると思うのですが今回はこの３つの中から教えていただければと思いますm(__)m
デジイチ経験約1年の超初心者です。 これまでEOS　Kiss　X6iを使っていて、この度70Dを購入しました。 X6iにあった機能が70Dに見当たらないので教えてください。（質問は2つです） １）クイック設定の画面が液晶モニタに表示された状態でファインダーを覗きこんで撮影しようとすると、X6iではモニタ画面が自然と消えて撮影の邪魔にならないようになったのですが、70Dでもこのような設定ができるのでしょうか？ INFO.ボタンを何回か押して画面を真っ暗な状態にすればいいのですが、その手間を省きたいと思います。 ２）シャッターを切った後そのままファインダーをのぞいたままでいると、いま撮った画像がモニタ画面に再生されてしまいます。再生されないような設定はありますでしょうか？ 上記2件とも、要はファインダーを覗いている間はモニタ画面には何も映らない状態にしたいのです。 どうぞよろしくお願いします。
会社のお客様に同窓会の集合写真を頼まれました。 植物や風景ばかりを撮っていたので集合写真の設定が イマイチ不安です。 設定を教えてください。 宜しくお願いします。 カメラ：PENTAX K-30 レンズ：DA18-135mmF3.5-5.6ED AL 　　　　　DA15mmF4ED AL Limited Kマウント APS-C 　　　　　その他望遠も持っています。（～300） フラッシュ：SIGMA フラッシュ ELECTORONIC FLASH EF-610 DG SUPER 三脚有（～160） 撮影場所：室内（ホテルなので暗めと思われます）
おはようございます＋お世話になります。 かなりの機械音痴のデジカメ初心者です。 お手軽に使い倒せるデジカメを探しています！ 10年ほど前にお祝いにもらったSONYのデジカメを使っていたのですが 古すぎるためか…携帯電話の方が気軽に＋キレイに撮れるので 使わなくなってしまいました。。。 でも私の携帯では「夜景」が撮れないのです… 必要な画素数や機能がさっぱりわかりません。 顔認識(ペットもだと嬉しいです)付きで夜景がブレずにキレイに撮れる物が欲しいです！ ただ予算が１万以下なのです…無理でしょうか？ 添付写真のFinePix Z1100EXRが気になっています。 ペット撮影で検索して出てきました。 今のところ税込み8200円です。 レンズが丸くて大きい方がキレイに撮れると店頭でアドバイスされたのですが レンズが飛び出す時に猫が驚いてしまい…撮りたいシーンを逃してしまうのです＋＋ それでオススメされたのがFinePixでしたが当時は３万円ほどしていて… とても手が出ませんでした。 以前、ディズニーランドで夜のパレードを撮ったら ブレまくっていて…かなり残念な結果でした。 近々また行く予定なのです。今度は失敗したくありません。 またデジカメ以外に買う必要がある物も教えて下さい。 メモリが内蔵されているようですが、SDカードはないとダメなのでしょうか？… 必要な場合、最近の標準は何メガ？位なのでしょうか？？ デジカメの形や色にはこだわりません！ 何が重要か、選び方を教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
デジカメの撮影した画像をパソコンで編集するには どんな手順なのでしょうか まだデジカメは持っていません。 今までは携帯電話のカメラで撮影し、 撮影した画像をEメールでパソコンのメールアドレスに送信し パソコンでメールを受信してペイントソフトで加工したりして ブログに載せています。 携帯電話のカメラでも、データは何かのケーブル？か　で 全部送信することができると誰かに聞いたことがあるのですが どうするのでしょう？ 最近、もう画像データをメールで送るのでパケ代がきついです。 携帯サイズなのでパソコンでは小さすぎます。 ガラケーなので、カメラのシャッター音がめちゃくちゃ大きく 撮影時に３０ｍくらい離れてるところにいる人も振り向くほどです。 こんな理由と テレビドラマで刑事さんがカメラで簡単に動画撮影したりして パソコンで編集したり拡大したりしてるのを見て やってみたいとおもいました。 ちなみにこのドラマは、たしか「相棒」だったと思います。 他にも「科捜研の女」とかもあったと思います。 手の平より小さいカメラで一瞬で撮影できるというのが すごいと思って ほしいと思いました、　がそこで思って疑問になったのが どうやってパソコンにデータを送っているのか　についてでした。 USEケーブルか何かをカメラとパソコンを繋いで という感じなのでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。 ついでに、デジカメっていくらくらいするのか教えてください。 現代人とは思えない質問かもしれないですが よろしくおねがいします。
ソニーのα７なんか本体のコンパクトさを自慢してますが 大きな撮像素子用のレンズは物理的に大きくならざるを 得ないわけです。 ということは、本体をコンパクトにしてもそれほど意味の あることではないと言えます。 にもかかわらずなんであんなのを出すのでしょうか？ そういう意味ではNEXも変ですよね。PentaxのQ○や Nikon1が正道だと思うのですが
友人の結婚式のために、これまで撮影したデジカメ写真をDVDにして、音楽やナレーション付きのスライドショービデオを作成したいのですが、何か良いフリーソフトなどはないでしょうか。よろしくお願いします。
コンデジで撮影した写真があるのですが、これをA4以上のサイズで印刷して額縁に入れたいです。 しかし家のプリンターは4色のため仕上がりが期待できません。 ・プリントするオススメの場所(サービス等) (できれば埼玉県の京浜東北線沿いにあるもので) ・プリントにおすすめのサイズ 等について教えてください。 画像サイズはデジカメでは18M(4:3)となっています。
もうじき桜です。 桜の撮影で、うまくいきません？ 花がピンクでなく白っぽく写ってしまい台無し。 特に背景が空だと。 桜のピンクを鮮やかに写すにはどうしたらいいでしょうか？
パナソニックのデジカメを持っています。 動画モードで動画を撮影することができるのですが画質の事で気になることがあります。 動画モードでの画質設定は、上から「30fps」「10fps」「15fps」の3つから選択することが出来るようになっています。 これだけで見ると、「30fps」が一番高画質に撮れると思います。 しかし、実際にそれぞれ3パターンで撮影をしてみると、「30fps」と「10fps」では出来上がった動画の縦横サイズが848×480なのに対し、「15fps」では1280×720でした。 848×480(30fps)と1280×720(15fps)では後者の方がキレイに撮影できているという認識で合っていますでしょうか？ 同じ10秒間の動画を撮影してみたところ、容量の大きさだけで見ると前者の方が大きかったので気になってしまいました。 できるだけキレイに撮るのはどっちを選択するべきですか？ お詳しい方いらっしゃいましたらご教授下さい、宜しくお願い致しますm(_ _)m
canon eos kiisx7を買おうと思うのですが。自分がこのカメラを使いこなせるか自信が無くて 買っても無駄になってしまうのではと思ってしまいます。このような場合は勇気を持って買ってみた方が良いのでしょうか？それとも悩むなら買わない方が良いのでしょうか？
３年ほどまえにカメラを買いました。 SONYのDSC-HX7V http://www.sony.jp/cyber-shot/products/DSC-HX7V/spec.html 1620万画素、10倍、GPS機能がついているものですが、よく分からず全く使いこなせていません。 現在も使えてはいるのですが、電源を入れると自動で開くレンズのカバーが開かないことや、起動に時間がかかるようになった（ような気がする）ことが気になっています。 購入から時間がたっていることと、4月下旬～5月に子供がうまれる（予定）こともあり、買い替えを検討しているのですが、電器に疎いのでアドバイス下さい。 同じシリーズを買えば、写真のビュアーソフトなどが楽かと思って、今のところ買い替えるとしたら同じSONYかなぁとは思っています。 電器屋へ行ったのですが、2014年の最新のものが出ていました。 HX60V（4万円）2040万画素、30倍 WX220（2万6千円）1820万画素、10倍→今使っているのと同じ？ WX350（3万3千円）1820万画素、20倍 当初は買い替える気がかなり高かったのですが、同じ機能なら今は買い替えは早いのかなぁとか、4万円はちょっと高いかなぁとか、高性能でも自分が使いこなせるのかとか思うようになりました。 （自分に理解できるのは）簡単な画素数や倍率しかありませんが、何かその他見るべきものがあったらアドバイス下さい。
デジタル一眼で撮ったJPGデータをデジタルフォトフレームのように TVでランダム再生とか色んな再生方法が出来、 SDカードなどのメディアが対応する機器がありましたら情報お願いします。
デジカメとビデオカメラ用の3脚を買おうと思います。初めはビデオカメラのコダックPlayFullという大変小型のカメラ用に1000円くらいのポケットに入るくらいの3脚をと思ったのですが デジカメの1眼レフカメラNikonD3000の望遠付きも持っていますので、こいつも乗せられるのが良いと思いました お店に行ってみると、たくさん種類があるのですが、あまり本格的な撮影は考えておりません。 カメラの重量が1.5KGまでという２０００円～３０００円くらいのが目についたのですが、こんなもんで良いでしょうかね？ ３脚で何かアドバイスがあれば教えてください。
OLYMPUSのPL5ダブルズームキットを購入し、レンズは付属のものではなく専ら買い足したZUIKOの45mmF1.8を使用しております。 このレンズは初心者が何も考えずオートで撮影する位のレベルでも非常に美しい写真が撮れるためとても気に入っているのですが、 物に寄って撮るとボケてしまって（例えばイスに座ったまま目の前のテーブル上の料理が撮れない）、マクロレンズであるzuiko60mmを新たに購入しようと考えておりましたが、 この値段を出すならもうPL5も手持ちのレンズも売ってしまって、新しくコンデジに買い替えた方が良いのではないかと思っております。 正直、１年使っておりますが未だにひたすらオートで撮るしか出来ず、絞りやらF値やらチンプンカンプンです。 何故レンズ交換式のカメラを使ったのかと聞かれたら、「使ってみたかったから」というだけです。結局、45mmを付けっぱなしで持ち歩いて、このレンズで撮れない被写体はスマホで撮っている、という感じです。 こんな私がこのカメラを無理に持ち続けても何の意味も無いと思うので、思い切って手放すことに致しました。 そこで、新しい相棒としてコンデジを検討中です。 今度は失敗したくないので、ここで相談させて下さい。 ・景色はあまり撮りません。室内で料理やペットを主に撮りますので明るいレンズが良いです。 ・ぐっと寄ってもボケずにきちんとピントが合うもの。 ・予算は５万程度。 ・撮った写真をその場ですぐにスマホへ送りたい（今はflashairを使っています） 今のところ、 ・OLYMPUS STYLUS XZ-10 ・OLYMPUS STYLUS XZ-2 ・PENTAX MX-1 ・SONY DSC-RX100M2 を考えています。 お勧めの機種などありましたらアドバイスをお願い致します。
昔から撮った写真をフォルダに無造作に保管していたら、３万枚ほどになってしまいました。 人力ですと、とてつもない時間がかかるので一度専用のソフトで振分けてから整理したいと思うのですが、大量のファイルを撮影日毎に振分けてくれるソフトでおすすめの物がありましたら教えてください。
すみません。 パソコンのハードディスクが壊れてしまい内部の大事な画像が消えてしまいました。 幸い、ウェブ上にアップロードしていた写真が５００枚くらいあるのですが、 これを再度、パソコンに取り込むことは、できるのでしょうか？？ やってみようとしたところ、画像のコピーはできませんでした。 保存しているのは、「Sony Memories Online」というソニーのサービスです。 家のインターネット家庭環境では、写真を表示する際に非常に時間がかかり不便に思っております。 パソコンに取り込めれば、外付けＨＤＤやＤＶＤに焼いて大事に保管したいと思っています。
今度ハワイに行くのですが、所有しているK-rを持っていく予定です。レンズはWレンズの２本です。子供たちを撮影するのはもちろんですが、せっかくなので景色も撮りたいと思っています。 私の持っているWレンズの２本で十分なのでしょうか。今まで景色撮影をしたことがないので…。 風景撮影をするのに、できれば１本で済ませたいところですが何か安価で良いレンズがありますでしょうか。 希望としては明るく広角なものが希望です。（高そうですが…。） 良いレンズを紹介して下さい。
写真雑誌の作例とか見てたら、どの作品も貧乏人にはまず手が出ないような高級カメラばかりです。 そんなん見る度に「良い写真も、所詮はカネか…」と残念な気持ちになります。 趣味で写真を撮ってますけど、コンデジと廉価デジイチしか持ってません。 貧乏人が良い写真を撮るなんて、もう諦めた方がいいのでしょうか？
・雪が降っている時に外で撮影をすると(大体2～3時間ぐらい歩きながら街の様子とかを撮影)、カメラが濡れてしまい困っています ・カッパを着て傘を差し、なるべくカメラが濡れないよう注意しているのですが、何か良い方法はないでしょうか？ ・レンズフードがあれば役立つ？ ・防滴？　防雪グッズとかあるのでしょうか？ ・カメラのことを考えると悪天候の日は極力使わない方が良いとは思うのですが…
・短い望遠レンズを探しています ■スペック ・焦点距離100～250mmぐらい ・単焦点でも可 ■質問背景 ・55mmぐらいの単焦点レンズを購入したら、短くて驚きました ・望遠レンズでも、もしかして探せば短いレンズがあるのかもしれない、と思い質問しました ・物理的に無理でしょうか？ ・
何回かネットプリントとフォトブックを作ってみましたが、これと言う店が見つからず困っています。 あまりいいデジカメで撮った写真でなかったのと、室内で撮影したものが多く色が良くないものが多いです。緑がかって暗かったり、フラッシュを使ったのは黄味が強かったり、逆光で暗かったり、薄かったりなどです。 今まで注文してみたのは A店　プリント　色がやたら鮮やかで不自然、色補正も写真のよっては全然ダメ 　　 　フォトブック　色補正は割と良かったが、色が鮮やか。上のプリントと同じ会社なのにプリントと色味が違っていた B店　プリント　暗くて色が薄い C店　フォトブック　ほぼモニターの色・明るさに近かったがやや黄色っぽかった。HP上には補正すると書かれていたがされてなさそうで、色は良くなかった 最近自分でレタッチしてみたのですが、写真によっては難しかったのと、明るさや濃さが印刷したものとは違いがでるのではと思います。 モニターはキャリブレーションはしていませんが、色再現性の評判の良かったナナオのモデルを使っています。全くモニターと同じ色にしたいわけではなく、自然なきれいな色で印刷されればいいです。 これからもいくつかの店で注文してみようと思っていますが、どうやってどんな店で注文するのがいいのか悩んでいます。 レタッチの腕には全く自信がないのですが、元の色が良くないのである程度自分でしたほうがいいのでしょうか？ 自分でレタッチした後補正あり（もしくはなし）で注文した方がいいのか それとも元画像のまま注文した方がいいのでしょうか？ 同じショップでもコースが色々あって、高めだと手動で補正する所もありますが、それで頼んだ方がいいのでしょうか？ （今回はデジカメプリントで探しています）
日差しの強い中で、足元にカメラを構えての撮影方法について教えてください。 現在所有しているカメラとレンズは EOS Kiss X6i EF-S18-55mm F3.5-5.6 IS II EF-S 55-250mm F4-5.6 IS II です。初の一眼で、１年程前に購入し、それなりに使って来ました。 先日、雪山やスキー場のゲレンデのように、直射日光だけでなく下からの強い反射光もある場所で写真を撮ってきました。非常に良い天気の日で、通常に構えての撮影でも、日差しで液晶モニターが全然見えませんでした。（同行した他の方々のコンパクトカメラの液晶モニターの方が良く見えました。） 本来ならば足元にカメラを構えて撮影したかったのですが、液晶モニターが全く見れなかったのでどうにもできず、今回はこの撮影は諦めました。（足元が濡れているので、寝転がる事はできませんでした。） 日差しが強く、寝転がれない状況で、どうやって足元にカメラを構えて写真を撮るのでしょうか？ 量販店で相談した所、液晶フード等の紹介を受けましたが、タッチパネルが使用できないのであまり意味がないように思いました。 何かアドバイスがあったら教えてください。よろしくお願いいたします。
現在就職活動中の21歳女です。写真を撮ることが好きで、以前から、就職したらcanonのEOS 70Dを買おうと決めています。ちなみに、質問には関係ありませんが、現在はオリンパスのPEN-LITE E-PL3を使っています。 使用用途は主に、以下の通りです。 １．普段の外出や旅行での写真撮影 ２．ディズニーでのショー・パレードとグリーティング (近いもので5mほど、遠いもので120mほどの距離のものを撮影します) ７０Dを買うときに、撮ることは好きなのですが、あまり知識がありませんが、なるべくいいレンズを揃えたいと思っています。 そこで質問があります。 70Dには、 1.ボディ 2.ダブルズームキット 3.EF-S18-55 IS STM レンズキット 4.EF-S18-135 IS STM レンズキット と商品構成がありますが、 いいものを揃えるとしたら、以下のどちらが良いのでしょうか？ また、２の場合、具体的にレンズを教えていただけると助かります。 ちなみに、レンズ１本の予算は５万までです。 (1)２、３、４のレンズキットを買うのがいい (2)サードパーティもしくは、純正のレンズで２本くらい揃える
現在修理中の、EOS Kiss X5 についてですが ペンタプリズムに汚れがあるとの報告を受けました。 ペンタプリズムの汚れは ライブビューを用いて撮影する場合に 液晶画面で被写体を確認するうえで 画面表示やフォーカスに影響はあるでしょうか？
EOS70Dの動画をＤＶＤもしくはブルーレイディスクレコーダーで再生したいのですが、キャノンに問合せをしたらＭＯＶＥをＡＶＩに変換しなければいけないみたいなのです。 変換ソフトは何を使ったらいいでしょうか？ 分かる方教えて下さい。お願いします
こんにちは。 ライカのコンデジって、他社の製品と比べてどう違いますか？ 特に画質の特性が気になります。 何かご存知の方がおられましたらご回答お願い致します。
画像をSDからマイピクチャに移していたのですがまたSDに戻して画像管理ソフトで取り込もうとしたら認識されなくなりました。 いったんSDから出したら画像管理ソフトでは扱えなくなってしまうのでしょうか？ パソコン上でSD内の画像は問題なく表示されます。
オリンパスViewer２をアップグレードし、viewer3にしました。 しかし、操作方法に慣れず、イライラしてます。 特に画像の保存方法がイマイチわからず、苦労していますので、どなたかアドバイスをお願いします。 Viewer2では、画像を編集した際に、ワードやエクセルと同じく、「名前を付けて保存」か「上書き保存」を選べましたよね？ でも、Viewer3では、画像を編集した後に、編集前の画像と編集後の画像を同時に同じファイルに保存する方法がわからないんです。 同じファイルで編集前の画像と、編集後の画像を見比べたいと思っているのですが、その方法がわかる方がいらっしゃいましたら、教えてください。 なお、私はまだ初心者ですので、馬鹿にもわかるよう、やさしい言葉で教えていただけると幸いです。 よろしくお願いします。
デジカメのメモリカードについて迷っています。 アマゾンで調べたら、ＳＤ，ＳＤＨＣ　などいろんなのが出てくるので 迷ってます。ＳＤカードとＳＤＨＣは同じものなのでしょうか？というか 同じように使えますか？ たくさん赤ちゃんの写真を撮りたいのですが　４ＧＢで十分でしょうか？ 以下の商品をどう思いますか？ 詳しいかた、教えてくださーーい！お願いします！ http://www.amazon.co.jp/TDK-SDHC%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89-Class4-5%E5%B9%B4%E4%BF%9D%E8%A8%BC-T-SDHC4GB4/dp/B004BDNM02/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1392099626&sr=8-1&keywords=SD%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%80%804gb
テレビ東京で放送しているそうだ旅へ行こう。のワンコーナ「ローラどっかに行こう。」で ローラさんが使っているカメラ「Canon」とレンズが分かる方いらっしゃいませんか？
こんにちは ２０年前の写真が300枚程あります。 捨てるには惜しいし、とは言ってガサバリます。 多少見づらくななりますがデジカメで１枚づつ撮ってDVDに残そうと思います。 上手に撮るやり方がありますか？ また、デジカメ以外で良い方法はありますか？
手軽に超望遠撮影を楽しめるデジカメを教えてください 希望は、 ・撮像素子が、1/1.7型以上　大きければ大きいほど良い ・レンズ交換式ではない ・光学ズームで、35mm判換算1000mm以上の画角 ・多少、重くてデカくても可 ・現行あるいは発売確定済み
お世話になります 植物？小さな昆虫など撮影したいのですが 今使用しているデジカメはボケたり綺麗に撮れません・・・ 接写から普通使いまでお勧めの機種教えてください。 コンパクトカメラでいいのでお安い物がありがたいです！
付属の画像管理ソフトPHOTFUNSTUDIOはパソコン内のCドライブ、マイピクチャーに保存した画像も取り込めますか？
いつもお世話になっています。 さて、防水のデジカメ（オリンパス）を持って冬山に登っています。 別にいい写真をとろうなんていうことを考えず、単に記念写真と して撮影しています。 ところが、デジカメの電源スイッチが手袋をしたままでは非常に 操作しにくく、いつもいったん素手か薄い手袋までぬがなくては なりません。 電源スイッチが手袋をつけたままでも操作でき、、防水でなおか つ小型のおすすめのデジカメがあれば御教示ください。
4:3の天地をトリミングしないで、3:2で撮れるコンデジって、パナソニック以外にはありますか? レンズ交換式ではなく、APS-Cでもない仕様で
現在譲り受けたlumix tz7を使っています。 たまに羽田空港に機体を撮影しに行くのですが展望デッキから滑走路の距離だと滲むような写真になってしまいます。 そこで一眼レフの購入を考えているのですが夜景、遠距離の場合どのようなカメラを選べばよいのでしょうか。 一眼レフはあまり触れたことなく、予算は10万(8万円台希望) です。 主に撮るのは夜の工場、ビル、空港、航空機です。
canonデジタル一眼付属ソフトのアップデートについて：MAC 文脈分かり難い所があるかもしれませんがよろしくお願いします。 つい最近デジカメを60D→6Dに買い替えました。 その際に付属のソフトであるEOS UtilityとDPPをアップロードしようと思い、付属のCD-ROMをセットして 中のアップデートソフトを起動させた所、Dockにセットアップのアイコンが一瞬だけポップアップしてすぐに消えてしまう現象が起きました。 その際に当方で使用しているMACがOSX10.9だったために対応していないからだと思い一旦は諦めたのですが 最近になってcanonのHPで新verが発表されており、それがOSに対応していると記載が有ったため アップロードを試みてみましたが、上記と同じ状況になりました。 そこでcanonの問い合わせにメールし確認を取った所、「一旦アンインストールして再インストールを」とのことでしたので、その通りにやっても同じことになりました。 しかもおかげで使えていた古いverのDPPすら使用不可能になり辛すぎる展開に。 どなたか同じ現象になったか、解決策をご存知の方はいらっしゃいますでしょうか？ 当方PCスペックは OSX10.9 2.3GHz intel Core i5 4GB 1333Mhz DDR3 です。 もしスペックや状況で不足な点がございましたら補足で書かせて頂きますのでよろしくお願い致します。 ※ 60Dを使用DPPやEUは使用可能、それらのverは思い出せませんが初期型の60Dに付属していたROMからインストールした物を使用（macOSX10.6.8） ↓ 6Dを購入、OSが6Dに対応していなかった為にEUは使用不可。DPPは使用可能。 ↓ MACのOSを10.9にアップデート ↓ canonのHPよりアップデートファイルをダウンロードしアップデートを試みるも上記の症状でアップデート不可能 ↓ canonへのメールでアンインストールを勧められたのでDPP、EU共にアンインストール（HPでの推奨方法を利用） ↓ canonからのメールでの指示に「HPのアップデートファイルを使用し、途中でCD-ROMを挿入する事でインストール可能」とありましたのでその通りの作業をするも同じ症状が現れインストール不可能。 この時にDPPも同じくアンインストールしているので使用不可能。
CANONのDPPを使って、ゴミ処理などをし、[OK]をクリックしたのですが、フォルダーから開いてみると修正前のままになっています。 メニューにも保存先指定のようなものは無いので、上書き保存されると思ったのですが、違うのでしょうか？ マニュアルを見ても保存先などの情報が書かれていません。 どなたか分かりますか？ バージョン：3.13.45.0
私はオリンパスE-M1とEOS40Dを使っています。 E-M1を買ってから40Dの出番がなくなってきたので、 ヤフオクで売っちゃおうかと思うのですが、動く被写体 には、やはり40Dの方が強いので残しておこうかという 気持ちもあります。 そんなこと自分で決めたらって言われると思うのですが、 売っちゃうのと、残すのとどっちがいいと思われますか？ よろしくお教えください。
Eye-Fi Pro X2 16GB を購入してPEN Lite E-PL3 で使用しています。 家庭内LANでの使用で、転送先のPCはWindows7 SP1 64bitです。 撮影して数分経たないとPCに転送されないのですが、これって普通ですか？ 購入前の勝手なイメージとしては撮影後直ぐに転送が始まるものだと思っていたのですが……。 無線LANの電波強度の問題かと思い、無線LAN親機のそばで撮影しても同じでした。 ＃投稿カテゴリに悩みましたが、ここなら使用者も多いと思い質問させて頂きました。
長文です。暇なときに回答してください。 現在Olympus 17mm F1.8を使っていますが、そのボケ味と色合いが非常に気に入ってます。ピントの山からなだらかにボケて、ボケがつぶつぶ感があるような気がします。また、色合いも非常に鮮やかに色がのっていて賑やかな絵になります。オールドレンズを使って写しているような懐かしい描写も気に入ってます。 いろんなネットの評判を見ると、シャープネスが足りないなどと厳しい評価が多いですが、逆に評判が良い45mm F1.8はシャープな部分とボケの部分がくっきり分かれているのは良いのですが、その境目が不自然に強調されていて、またボケも非常に大きくちょっと目障りに感じます。また、なんとなく色が灰色がかかったような彩度の低い描写になっているように見えます。（私は45mm F1.8を持っていないので、いろんな作例を見ての感想ですが。）「彩度が足りない」「つまらない絵になる」という意見も見たことがあります。ただ、一般的には非の打ち所がないレンズ、という評価です。 ここで質問ですが、 1. 上記レンズの私の感想に同意してくれる方はいるでしょうか？その場合、これらの差はどうしてでるのでしょうか？ 2. あなたはどちらが好みですか？ 3. 巷のレンズの評価はシャープネス、ボケ量、周辺の描写や減光に偏っていて、それ以外のボケ味や意色合いなどの評価はあまり議論されません。本当にカメラ愛好家の方は前者の方を重視しているのでしょうか？　　私はどちらかというと後者を重視します。なぜなら、特にOlympusの場合は前者は十分なレベルまで向上していて、どちらかというと後者の差の方がきいてくると思うからです。 4. 17mmに近い描写はパナソニックの25mm F1.4があり、45mmに近い描写はパナソニックの20mm F1.7があると思いますが、正しいでしょうか？また、オリンパスの75mm F1.8はその中間（少し17mmと比較すると彩度が足りないが、45mmより色が鮮やかで、ボケ味も45mmより少しまろやか）に見えますが、正しいでしょうか？ 5. Nikon Dfで50mm F1.8を使ってみたときに、ボケ味と量にびっくりしました。ピントが合っているところから遠くのポイントになると、ボケが全体的にうずまいているような感覚で、非常に立体的でした。オリンパスはなかなかここまでボケないですが、どちらかというと17mmの方が近い描写に思えました。これって正しい感覚ですか？ 6. オリンパスの25mm F1.8が発売されますが、17mmと45mmのどちらに近いと予想しますか？（形は45mmにそっくりですが。）
Nikon D50とNEX-5を使っています。レンズはNikon F1.8で35mm換算で５０mm程度のとNexでは、Singma F2.8 35mm換算で５０mm程度のを主に使用しています。両方ともAPS-ｃだとおもいます。10年前と５年前のカメラで、640万画素と約１２００万画素程度と違いがありますが、撮影の仕方が悪いのか、ポートレートや静物を同じような条件で比較しても、Nikon D50の方がよく写っているように感じてしまいます。個人的な好みなのでしょうか。次の機種をそろそろ考えているのですが、Nikon D7000または7100にするのがいいのいか、NEX6や７にするのがいいのか迷っています。D50は２GのSDまでしかつかえず、液晶撮影も動画も使えないのですが、NEXより写りがよく感じるのは、どうしてなのでしょうか。
Ｎｉｋｏｎは、デジタル一眼のＤＸフォーマットのフラッグシップＤ３００ｓの後継機を発売するのでしょうか？ ＤＸフォーマットの高速連写機能は、自動車レース撮影にとても重要です。 また、ＦＸフォーマットの１．５倍というレンズの望遠機能の重宝しているので、新型Ｄ４００？Ｄ９００？ の発売を首を長くしながら待っているのですが・・・・ どんでしょうか？ 情報をお願いします。 もし、Ｎｉｋｏｎの方が質問を見られたら、ＤＸフラッグシップを待つＮｉｋｏｎユーザーが非常に多くいるので、お願いします。発売をしてください。 他メーカーではダメなんです。
弁当を写真で記録するために、新しいカメラを購入を検討しています。昼休みにチンした弁当を食べる前に撮影します。ゆっくり写真を撮っている間に、折角温めた弁当が冷めていってしまいます。家・職場で使いますし、移動中は走る事が多いです。また、あまり明るい場所ではなく、フラッシュもたけません。 加えて現在使用中のカメラは、眠い状態で写るので不満です。 写真補正・加工は普通にします。フィルターや特殊な撮影モードは不要ですし、画素数はこだわりません。ブログで使います。 そのためのカメラについてアドバイスいただけると嬉しいです。私的には以下の条件がいいのかな？と思っています。 １．露出補正をしながら、自動で＋－±０の３枚を１シャッターで取ってくれる。 ２．マクロも付いている。ぶれにくい。 ３．頑丈。（振動に耐える。粗雑に扱います。気持ちは大事にしたいですが、移動中には荷物に押し込め、1時間30分くらいは、ランニング状態が週に何度もあります。） ４．予算は1万～２万。ごついカメラはダメ。 予算内でのお勧め機種を教えてください。 どうぞよろしくお願いします。
デジカメで撮った写真は出来るだけパソコンの大きな画面で見たい、老眼のせいでFB等の投稿はパソコンでやりたい（商店街で作っているポータルサイトに載せる商品写真はデジカメで撮りたい）、でもたまにはスマホでデジカメ写真をシェアしたい。 と、今の世の中理解度50％位なのに何とか便利で新しいものについて行きたいと思っている５０代のオヤジです。 問1、こんなことならパソコンにカードさせば終わり、なのですが（当然今はそうしてます）Wi-Fiでデータが送れるると聞けばそれをやってみたいです。少し調べたところによるとWi-Fi SDカードはスマホやタブレットには送れるるものがほとんどらしいのですがパソコンへとなるとまた別モノらしいのですが？ どちらも叶えてくれるカードはあるのでしょうか。 問2、家内がデジカメの買え時です「便利そうだからWi-Fi付きにしたい」と良く分かっていないのに言ってます。sonyかパナソニックのデジカメが候補なのですがそれらはスマホ・タブレットには送れてももパソコンには出来ないのでしょうか。 我が家はスマホはauでアンドロイド、タブレットはネクサス7、パソコンはWin7,ケーブルテレビでネットに接続していて、パソコンのある１階は無線LAN（バッファローのエアステーション）。電波が悪いため２階はauのWi-Fiキューブで環境を整えています。 Wi-Fiとネット回線の違いもイマイチ理解していなくて申し訳ないのですが、カードを出し入れすることなく、まさにスマートにデジカメ・パソコン・スマホ・タブレットで写真を楽しみたく思っています。 ご意見お聞かせ下さい、よろしくおねがいします。 最後にもう一つ質問です、Wi-Fi SDカードは耐久性はどうでしょうか、前にシャツのポケットにカードをいれたまま洗濯してしまったことがあって、青ざめたのですが、防水のカードだったため助かりました。洗濯OKとは言いませんが繊細な感じがするアイテムだと思います、只のSDカードと同じように扱えばよいのでしょうか？
サウジアラビアに赴任予定の友人にコンパクトデジカメを贈ろうと思います。 丈夫で性能の良い3万円以内のものでお勧めのものをお教えくださいませ。 光学ズームは10倍以上がいいですね。
去年の暮れに撮影していて凍った地面でツルっと滑りHX200Vを落としてしまいました（添付写真赤丸の所） 傷は非常に小さく変な動作もしないため普通に使っていますがこうゆう場合点検に出した方がいいのでしょうか？ 前ビデオカメラも落としたのですが傷がある以外異常なしでしたので今回も・・・なーんて考えてるんですが・・・
こんにちわ。 外出した時に、あまりに家族全員での写真が少ないので 今回初めて三脚の購入を検討しています。 カメラは、キャノンのPowerShot S120、 三脚候補は、ベルボン　EX-444　あたりです。 自分なりにいろいろ調べた所、 三脚は数万円以上の物を買わないと使い物にならない、 後々無駄に終わると書かれていますが、 今はカメラを購入してどうしても予算がないので、 とりあえず最初の１つとして、こちらの三脚を考えています。 他の用途としては、子供の学校行事での撮影、 外出先での夜景撮影などです。 お聞きしたい事は、 １、やはり夜景撮影などには、こちらの三脚では無理がありますか？ ２、携帯性はどうでしょうか？ ３、仕様を見ると、クイックシューをカメラ底部のネジ穴に合わせてコイン等で固定してくださいと 　　書かれていますが、カメラをのせるたびにそのような作業をしないといけないのでしょうか？ ４、ミラーレスからWズームキット等の、普及型カメラにピッタリと書かれていますが、 　　コンパクトデジカメでも問題なく使えますか？ ５、他に３千円ぐらいの三脚でおすすめの物がありますか？ 三脚を使うのは生まれて初めてなので、特に ３ の意味がよくわかりません。 なにぶん初心者で的外れな事が書いているかもしれませんが、 ご回答頂ければ幸いです。よろしくお願いします。
Canon, Nikonには35mm判換算で28mm相当またはそれ以上に広角で撮れる単焦点レンズがないように思えるのですが、正しいでしょうか？唯一「EF14mm F2.8L II USM」が該当するように見えますが、それ以外はないように見えます。 28mmは街角スナップとかで利用する広角レンズとしては一般的な画角に思えますし、フルサイズ一眼レフやミラーレスでは単焦点レンズがありますが、APS-C一眼レフには少ないように思えます。28mmがなくてもAPS-C一眼レフユーザーは35mmや50mmなどを使うので困らないのでしょうか？
ソニーがフルサイズのミラーレス一眼であるα7を出して他社が今後次々と同様の製品を発表する可能性が高まりました。次フルサイズのミラーレスを出すメーカーはどこだと思いますか？また、その時期はいつだと思いますか？理由も合わせて教えていただけると幸いです。 あと、フルサイズ化に伴い、最初に自社のマウントを放棄するメーカーも予想してください。（こちらは時期的には大分先になると思いますが。）
デジタル一眼レフで外付けストロボを 無線化したいと思い 「ワイヤレスフラッシュアダプターWFADKT01」 という製品を見つけました。 ホットシュー接続部の端子数が１点なので 単純にカメラ側のシンクロ接点でトリガーを 掛けるだけの物かと思うのですが、 仕様を見ていて腑に落ちない点が１つありました。 「本製品はソニー製・ミノルタ製・ペンタックス製のカメラは非対応となります。」 どのメーカーのカメラもシューはオープンコレクタ出力方式だろうと 思っていたのですが、上記メーカーの物は出力方式が異なるのでしょうか？ （例えばカメラ側から電圧を出力している等） もし仕様をご存知の方、または参考サイトをご存知の方が おられましたらお教え頂けると助かります。
カメラ・レンズのメンテナンスについてお聞きします。 画家の友人の制作風景を撮影し、部屋に戻ったところ、レンズにたくさんのスプレー塗料が付着していました。 撮影中は気づかなかったのですが、空気中に舞っていたもので、あいにく保護カバーは装着していませんでした。 すぐに塗料の種類を問い合わせると、 種類：合成樹脂塗料 成分：合成樹脂（アクリル）、顔料（クリヤには含まず）、有機溶剤 が含まれた商品で、東急ハンズに売っている、ごくごく一般的なスプレー塗料だということがわかりました。 薄めるために「ラッカーうすめ液」というのがあるそうですが、カメラのレンズには特殊な皮膜があるとのことで、自分で清掃する勇気が出ません。 オススメのメンテナンスの仕方がありましたら、教えてください。 清掃を受け付けてくれる業者の情報でも結構です。 回答お待ちしております。
オリンパスPEN PL5を使用中です。 現在、レンズキットのM.ZUIKO DIGITAL 14-42mm F3.5-5.6IIR(全長50mm)を付けていますが、若干大きくてじゃまです。 一旦片付けるときにロックを解除しないといけないことも面倒です。 使用するのは観光や子供(2才)の生活の中での撮影および、旅行などでの記念撮影です。 記念撮影も人がいなければ自画撮りになるので、広角がいいのかな？とも思い、 １．長めなのでじゃまになるけど、画質重視で、M.ZUIKO DIGITAL　ED 12mm F2.0(全長43mm) ２．観光は14-42にして、生活中の撮影はM.ZUIKO DIGITAL　17mm F1.8(全長35.5mm) ３．薄さと単焦点で決め打ち、LUMIX G 14mm F2.5 ASPH.(全長約20.5mm) ４．３．と同じで、薄さ重視。M.ZUIKO DIGITAL 17mm F2.8(全長22mm) 値段は大きく異なりますが、なんとなくでもアドバイスをいただければ幸いです。
とりあえず、添付画像ありますサンディスク　エクストリームIII　２GBの転送速度等のスペックが知りたいのですがどなたかご存知ないでしょうか？ 多分UDMA対応ではないですよね。 古過ぎるせいか検索してもメーカーサイトでも見つかりません。 また他の古いCFカードの転送速度等のスペックを調べる方法はありますでしょうか？
フルサイズのデジカメを検討しております。 用途は物撮り中心です。 4月頃から、花や雑貨など物撮りの大家の先生のところに学びに参る予定です。 銀塩写真を20年近く前までだいぶ嗜んでおりました（当時はNikonF3、F2、CanonNewF-1、F-1をつかっておりました）。 今は銀塩写真時代の機材は全て売却しましたので、マウントの縛りは一切ありません。 先生は、Canon5DIIIか6D＋50mmコンパクトマクロを勧めてくださるのです。 理由は、ご自身がお使いであるという点と、DPPでRAW現像を行ったりするからだそうです。 キヤノンデジタルハウス銀座で5DIII＋50mmコンパクトマクロを試してみたのですが、私は眼が悪く、眼鏡着用でないとボケて見えてしまうので、眼鏡着用のままファインダーを覗いたのですが、どうしてもケラレてしまい、四隅を中心に90％程度しか視ることができませんでした。この時、眼鏡はファインダーにレンズを押し付けるようにして覗いた結果です。 私の眼は極端な「外斜位」という眼のため、カメラの視度調整機能は役に立ちません。 また、50mmコンパクトマクロ http://kakaku.com/item/10501010057/ は、設計年次が古いため（1987年）、AFも遅くてうるさく、あまり関心しませんでした。レンズの色調など、写りの性能はなかなかだと思っております。 ニコンプラザ銀座でD800＋AF-S Micro NIKKOR 60mm f/2.8G ED を試してみましたところ、眼鏡着用でもケラレなく楽に見ることができました。眼鏡はレンズをファインダーに押し付けるどころか、ファインダーを若干の隙間をおいてみることができます。 AF-S Micro NIKKOR 60mm f/2.8G ED http://kakaku.com/item/10503511929/ はナノクリスタルコートのおかげか、銀塩時代のレンズに比べて、ニッコール特有の全体に黄色味がかった色調もなくなり、日本人の肌色も美しく写るようになっていたことが印象的でした。色のコントラストも、ニッコールではなく、銀塩時代のペンタックスのFAレンズを彷彿をさせるようなものを感じました。 5DIIIを眼鏡着用のままお使いの方は、ケラレはありませんか？ また、ケラレについて、どうされておられますか？ 先生は5DIIIをお勧めくださいましたが、ケラレは大きなストレスになりますので、D800も検討しております。ニコンプラザ銀座の方も、「眼鏡着用の方にはD4かD800をお勧めしております」という風に、ニコンの方が眼鏡着用者に優しい印象を持ちました。 ただ、先生が教室でDPPを使っておられることが気になります。 眼鏡着用でデジタル一眼を扱われる皆さんは、このような場合、D800と5DIIIのどちらを選択されますか？参考までにご意見をお聞かせください。 よろしくお願いいたします。
今日、D3200レンズキット付きを某量販店で購入してきました。 まだ開封していません。 店員さんに確認して買ってきたのですが、再度ここでお尋ねしたいです。 F値3.5のコンデジの場合、屋内撮影ではフラッシュが焚かれてしまいます。 センサーが大きな一眼の場合、F値はそれほど気にしなくていいと聞きますし 店員さんにも伺ったところ大丈夫なように言われたのですが 実際、蛍光灯が光るリビング等ではオート撮影でも自然な感じに撮影できますか？ 最低限フラッシュは焚かれないでしょうか？ もちろん、マニュアル調整すれば可能なのはわかります。 けれど、コンデジでも可能です（多少ノイズが発生するにせよ）。 同じニコンのコンデジで広角側F値1.9のレンズと一眼の広角側F値3とでは同程度の明るさを確保できていると考えてよろしいでしょうか？
写真家っぽいことしてみたい。 写真集は出せないけど、PC内で自作でそれっぽい装丁の電子書籍として作りたいです。 やはり、それなりに広角から望遠までレンズ揃えなくてはいけないですか？ 最近は高級コンデジでも明るいレンズで画質のいいやつあるので迷っています。 いろんな効果は一眼より撮影できないかもしれませんが。 お勧めあれば一眼でもコンデジでもよいので教えて下さい。
OLYMPUSのフィッシュアイコンバーター FCON-T01を使用しています。 このレンズキャップを紛失してしまい、これに合うレンズキャップを探しているのですがなかなかみつかりません。 公式サイトによるとこのレンズはφ65mmです。 このサイズが家電量販店ではなく、これよりも小さいか大きいかになってしまいます。 このサイズのレンズキャップか、保護フィルター、どなたかご存じないでしょうか。
キャノンのeos70Dを購入しようと思ってるのですが本体のみ買ってレンズは単体購入すべきか レンズセットのダブルズームキットなどを購入すべきか迷っています。 (6Dも考えたのですが予算的な都合で70Dにしようと思っています。) 女の子三人組とか友達と旅行に行く事が多いのでそういう時にみんなで一緒に撮ったり 風景を撮ったりしたいと思っています。 ずばりこのレンズが良いとかセットのレンズで十分とかアドバイスいただけないでしょうか。 よろしくお願いします。m(__)m
こんばんは よろしくお願いします 現在、三本のレンズを所有しています ◎４０－１５０ｍｍ ◎１４－４２ｍｍ ◎９－１８ｍｍ 近々、カンボジアへ行きます 三本とも持っていくのは大変なので、一本か、二本に絞りたいです 撮りたいものは、機内食などの食事、人物、建造物、人物と建造物などなど・・・ 一本で済ませる場合はこれ、二本だとこれとこれ、三本とも持っていけば、など皆様のアドバイスをお願いします いつもオートで撮っているカメラ任せの初心者です
同じレンズで異なる撮影距離で撮影すると、シャープネス（画像のくっきり感）が変わることは一般的にあるでしょうか？よくズームレンズで焦点距離によってシャープネスが変わるというのは聞いたことがあるのですが、撮影距離で変わるということは聞いたことがありません。 また、撮影距離によってシャープネスが低くなった場合、絞り値を大きくする（絞る）とシャープになるでしょうか？ 質問している理由： 現在オリンパスの17mm f1.8を使用していますが、近距離（1m以内）だとf1.8でもシャープネスは十分あり、f2.5などに変えてもそれほどシャープネスは変わらないように見えます。ただ、1m以上だとf1.8で少し眠いような画像に感じられ、絞るとなんとなくシャープになっているように見えますが、気のせいかもしれません。 レンズの原理としてはどうなのかを聞きたく、よろしくお願いします。
一体型のデジタルカメラでも10-20万円するモノが売れているようです。 一体型デジタルカメラで、起動（我慢できますが）、AF、シャッターのタイムラグが改善されないのはどうしてなんでしょうか？構造的に無理なんでしょうか？ 将来的に、多少高くても、重くても構わないので、凹凸のない、昔の高級コンパクトカメラ（コンタックスT2とか）のような筐体の起動、AFの早い、シャッターラグの少ないカメラは出てくるんでしょうか？ よろしくお願いします。
SONYのミラーレス一眼カメラでズームレンズE18-55mm F3.5-5.6 OSS SEL1855というのを使っているのですが、ズームに”18，24，28，35，55”と5つ目盛が付いています。 レンズ端である18mm，55mmと標準35mm（35mm換算52.5mmで人間の目に近い）はなんとなく理解できるのですが、”24，28”と中途半端な目盛があるのは何か意味があるのでしょうか？ 仮に28がレンズ中心の意味としたら前後目盛24～35の間くらいがレンズ性能が一番発揮されて綺麗に撮せるということでしょうか？
プロカメラマンでも、P5やE-M5を使う人結構いますよね。 そして、今度出たE-M1って「買いました」とか「今後の主力」とか 言ってるカメラマンのブログってありますよね。 ところが、この「教えて」では、MFTのようなちっさい撮像素子は フルサイズの足元にも及ばないといった意見が多いです。 もしその意見が正しければ、それを使ってるプロの方は 「目の腐った」ダメプロということなのでしょうか？ それともMFTは、充分プロユースの性能があるのでしょうか？ よろしくお教えください。
今までデジカメのセンサーサイズに関する議論は色々となされていましたが、 ソニーから比較的安価なフルサイズミラーレスカメラが発売されて、 今後の展開が面白くなってきました。今後マイクロフォーサーズやコンパクトデジカメも含めた センサーサイズの将来はどのようになると思いますか？以下のトピックのどれでも良いので 予想を聞かせてください。 1. 一眼レフはキャノンとニコンが大半のシェアを占めています。 この2社はフルサイズの機種および販売台数が今後増えてAPS-Cの機種は減るでしょうか？　 2. ソニーの次にフルサイズのミラーレスを発売するのはどこの会社になるでしょうか？ キャノンやニコンのような一眼レフ陣営でしょうか？それともオリンパス、パナソニック、 フジフィルムのようなミラーレス陣営でしょうか？ 3. マイクロフォーサーズの将来はどうなるでしょうか？今のミラーレスのシェアを 維持できるでしょうか？フルサイズによって大きくシェアを減らすでしょうか？ （質問2にも大きく関係すると思います。） 4. コンデジのセンサーサイズは将来どのようになるでしょうか？ 今までのように1/2.3型が主流で、それの高画質化が進むでしょうか？ それとも、1/1.7型が主流になるでしょうか？それともAPS-Cやフルサイズが 安価になり、普及モデル（2～3万円）にもこれらのセンサーサイズが 多数使われるようになるでしょうか？ 5. フルサイズ、APS-C、マイクロフォーサーズ以外のフォーマットの 将来はどのようになるでしょうか？1型や1/1.7型でも意外ときれいに 写るということになり、これらのセンサーサイズがミラーレスや 新しいカメラのジャンル（スマホライクなお手軽・高画質デジカメ？など）で 広く使われるようになるでしょうか？
一眼でモーターショーの撮影をしました。 一眼で撮影し、パソコンで見ると綺麗なのですが、写真屋さんに現像に出すとのっぺりして出来上がります。 現像を依頼したjpgと、現像された写真をスキャンしたものをアップします。 （大きいので、パソコンで見て頂いた方が良いと思います） 元データ　　　　http://i.imgur.com/XZ6AbdW.jpg 写真スキャン　http://i.imgur.com/XzdkT7y.jpg スキャンとデータでは違いますが、およそこんな感じです。 写真屋の方で自動で修正をかけるためにしてもひどいです。 修正なしでの依頼できますが、モニターと写真の色合が異なることも多く（パソコンで見ると青空なのに紫空になっていたり）、困惑しています。 これは写真屋の機械の問題でしょうか？ それとも、ネット送信による劣化でしょうか？ 現像は、キタムラネットのプリントで頼みました。 基本Lサイズで現像し、色合いを見て拡大するつもりでしたが、これではちょっと・・・ 綺麗に現像するには、どの店に頼めばいいのでしょうか？
デジカメからメモリカードを取り出してPCで読み取り中にバグってメモリーカードからの情報が読み取れなくなりました 正確に言うとPCとメモリーカードをカードリーダーで繋ぎ一度読み取れ閲覧できました 閲覧し始めた直後に固まり再起動後にフォルダが全て文字化けし閲覧不可能になりました 尚且つリムーバブルディスクという表示も文字化けしています メモリーカードをデジカメに戻してもデジカメでは画像なしで表示されます 何かしらのフリーソフトを使ってデジカメから画像を抽出できないでしょうか？ またメモリーカードの情報を復元できないでしょうか？
スライドショーで、選択したフォルダ内にある全ての画像（JPG等）、動画（WMV、AVI、MOV、MP4等）を全て連続再生してくれる画像／動画ビューワはありませんか。 ACDSee15を使ってますが、これだとMP4がスルーされてしまうのです。
写真データがＰＣ内に有ります。 ＰＣ内に移行済なのでカメラのＳＤカードにはデータは有りません。 このPC内データを持ち出してカメラ屋に持って行き 自室の壁に貼るために現像＆一部拡大して使いたいのですが 最も手軽な方法をご教示ください。 宜しくお願い致します。
表題の通り、PCでモニターしながらカメラ撮影したいと思っているのですが、それが可能なカメラはありますでしょうか？ 現在、デジタル一眼レフ（Cannon EOS-60D）を持っているのですが、再生時はHDMI端子を利用してTVやPCで写真をみることが出来るのですが、撮影時にカメラについているモニター以外のモニターで確認しながら撮影することはできません。 もし他のモニターで確認しながら撮影できるカメラがありましたら、教えていただけないでしょうか？ また、どのように探せば見つかるかということも教えていただけると幸いです。 以上宜しくお願いします。
撮影する際にシャッターを軽く押すとピントを合わせる感じになると思いますが、このピントを被写体に合わせると、画面が暗くなって撮影しても暗くなった状態で保存されちゃいます。 全ての被写体にピントを合わせるとって訳でもなさそうなんですが・・・ 本日、動物園に行って色々と撮影しようといましたがピントを合わせるだけで画面が暗くなって、かすかに被写体が写ってる感じが分かるだけです。 撮影モードはシーンにしても、プレミアムにしても、一緒でした。 太陽が当たってる動物を撮影すると症状が出るのかなと思いましたが、屋根の下にいる動物を撮影しようとしても暗く撮影されちゃいます。 自宅に帰り、部屋の中で撮影したりフラッシュを焚いて部屋の中や真っ暗の部屋を撮影すると普通に撮影が出来ます。 日中の外出した時だけの撮影に限って症状が出ます。 同じような症状になった人や解決策を知ってる人は教えてください。
先日、CANONのデジカメで太陽を入れて写真を撮ったところ、 画像のようなモノが写りました。 ハレーションかなと思いますが、あまり見たことのない形状だったので ここに書かせていただきました。 多少フレーミングを変えても映り込みました。その原因、なぜこのような 形で写るのか、写さないで撮る方法は？など、教えていただけると嬉しいです。
キヤノンEOS40DとオリンパスE520を両方使っていましたが、 同程度の使用だと思うのに、オリンパスバッテリーの充電時間が キヤノンの2倍ぐらいかかってました。 今度オリンパスのE-M1を買ったのですが、こちらも充電時間が 長いと感じます。オリンパスって充電遅いのでしょうか？ それとも消費量が多いのでしょうか？ よろしくお教えください。
こんにちは。 教えてください。 キャノンのEOS kissX4をもっていますが、レンズ一本で通常から望遠までの範囲のレンズってあるのでしょうか？ 付け替えするのが。。。 よろしくお願いします。
・Canonの70D ・NikonのD7100 以上の2点で、どちらにするか迷っています。 まだまだ初心者ですが 頑張って勉強していきたいので ある程度、お金を出そうと思っています。 (これ以上の機種は厳しいです) 実際に店頭でも持ったり、使ってみたりしましたが、 感覚には大差ありませんでした。 大きな違いを感じたのは、バリアングル液晶の有無です。 他の機種も検討しましたが、この2点に絞りました。 皆様、色々とオススメはあるかと思いますが この2点の場合はどちらを選びますでしょうか。 決めかねておりますので、皆様の意見をお聞かせください。
スポーツ写真と　風景が好きなキャノンユーザー初心者です。（一眼） ホワイトレンズに憧れつつも　なかなか買えないが　シグマも結構いけるじゃん　って使ってる者です。 この度　父から新品同様のk5を譲り受けしました。レンズは18-55 3.5-5.6、 55-300　4-5.8です。 レンズについては　まったくもって魅力を感じないスペックですが、ボディ自体は中級機だと思います。 このまま60dのサブで使おうか、売っちゃおうか　迷ってます。 みなさんのこの機種へのイメージをお聞かせください。
母親が写真に凝っているですが、カメラの性能が悪く、夜景がうまく撮影できません。 新しいデジカメを贈りたいのですが、以下の条件を満たすコンパクトデジカメをご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか？ (1)夜景がキレイに撮影できる。（ＳｏｎｙのＤＳＣ－ＷＸ５のように） (2)簡単操作 (3)カメラ本体の重さが比較的軽量（回答者さまの主観でかまいません） ※全ての条件は回答者さまの主観でかまいません。 　また型が古いものでも大丈夫です。（むしろ安く購入できて良いかも。。）
この度、ニコンＣＯＯLPIX　Ｐ５２０を購入しました。 そこで質問なんですが、画像サイズが９種類からセレクトできるようになっています。 私はブログを持っていて、そのブログに、そんなに高画質でなく、ある程度の画質で、画像アップをアップできればよいと思っているのですが、どの画像サイズで撮るのがお勧めですか？ どなたか詳しい方がいましたら是非、教えて下さい。 宜しくお願いします。
現在使用しているEOS5DM2はISO1600以上にするとノイズが発生します。 ところが、EOS5DM3は、常用で25600までと宣伝しています。 それに買換を検討していますが、元々、感度を上げるとノイズ発生はやむを得ないと考えていました。 そのために、各メーカーでは、ノイズリダクション等で補っているようです。 そうすれば、おのずから解像度が低下します。 ISO25600で撮った解像度とISO100で撮った解像度と同じとは、とても考えられません。 ノイズ発生したものを抑える方法か、あるいは、増幅してもノイズ発生しない方法を開発したのか、 それらを教えて下さい。 いずれにしても、解像度重視なものですから、
コンデジの中で、最もブレ、ボケ無くスパッと撮れるものはどれでしょう？ 被写体はやや暗めの部屋の中で動きまわる子供です。 コンデジなので限界はありますが、一眼レフ程のクオリティは求めてません。 なのである程度はブレ、ボケが出てもしょうがないと割り切っています。 予算は４万円ぐらいが上限です。 最近のコンデジをいろいろ調べると下記のラインナップになりました。 他にもお勧めがあれば教えてください。 FUJIFILM XQ1 カシオ　EX-ZR1100 キャノン　PowerShot S120 ソニー DSC-HX50V よろしくお願いします。
写真屋さん45で、USBに入った写真を50枚くらいらL版で印刷してもらうのに、何分くらいかかりますか？ もちろん、即日写真受け取れますよね？ 急なので、早めの回答おねがいします。
撮ってきた写真をスライドショーで流すとき、我が家のディーガでは 縦撮影した写真は、内部判断で縦になってテレビに表示されます。 そこで質問です、パソコン用のフリーウエアで上記のように 自動的に縦横判別して表示してくれるスライドショーの プログラムはありませんか？ よろしくお教えください。
デジカメ（Nikon１J3)を所持しています。 このカメラを使って、白背景で商品の撮影をしているのですが、うまくいきません。 スペースの関係でちゃんとした撮影機材もなく、現在、テーブルライト程度の照明を当てて撮影しています。 うまくいかないという点は下記のとおりです。 ・撮影した画像が全体的に暗い。背景の白が薄暗い。 ・暗いので露出をプラス３程度にして撮影しているが、そうすると背景の白はいい感じに明るくなるが、商品の色まで明るくなりすぎてしまう。 つまり、背景の白だけより明るく白くし、商品の濃い色だけはそのままにしたいのですが。。。 どうもカメラのAUTO設定ではうまくいかず、現在はPCに取り込みフォトショップで背景を切り抜いています。ただこれだと作業時間が大変かかってしまって苦労しています。 カメラの設定でクリアできると大変効率がよくなるのですが。。。。。 簡単にできる方法があったら教えてください。
今度、合宿旅行に行くので、デジカメを買いたいです。 今までスマホで撮影をしていたので、初心者です。 周りから、どうせ買うならデジタル一眼レフのほうを買うように言われました。 予算は3万くらいといったら、EOS KISS X50とLUMIX GF2をすすめらましたが、 どう決めたらいいのかが分かりません。 スポーツのサークルなので、人物をとることが多いです。 腕に自信がないので、できればアートフォーカス設定があるものがいいです。 おすすめやアドバイスがあったら、どうかよろしくお願いいたします！
kiss-X5 で動画を撮影したけど音が出ないのですが、何か設定があるのでしょうか？ もしかすると、音は取れない？ あるいは、kiss-X5 では確認できないだけ？
高倍率ズームレンズ購入に関するアドバイスをお願い致します。 現在所有しているカメラとレンズは EOS Kiss X6i EF-S18-55mm F3.5-5.6 IS II EF-S 55-250mm F4-5.6 IS II です。初の一眼で、８カ月程前に購入し、それなりに使って来ました。 ただ今ツアー旅行計画中です。ツアー中にレンズ交換などのゆとりがあるとはあまり思えないので、高倍率ズームレンズの購入を考えています。そこで候補に挙げたレンズが CANON EF-S18-200mm F3.5-5.6 IS TAMRON18-270mm F/3.5-6.3 Di II VC PZD (Model B008) [キヤノン用] です。近々店舗で、カメラに付けての重さ等確認しに行く予定です。(可能ならば、その場でシャッターを押させてもらいます) 尚、私の用途／条件（限界？！）としては １、９割はAUTO(シーンインテリジェントオート)or CA(クリエイティブオート)撮影（時々Av or Tv） ２、手ぶれの癖があるので、手ぶれ補正は必須(特にEF-S 55-250mm F4-5.6 IS IIで最大望遠にした時) ３、人物はほとんど撮影せず、風景や草花の撮影がＭａｉｎ(マクロ撮影も！と言いたい所ですが…今の私の腕を考慮してそこまで欲張りません…) ４、今の私の腕ではびっくりする程時間がかかるので、三脚は使用せず手持ち撮影 因みに、予算はとりあえず考えていません…理由は、ボーナスの額、計画中のツアーの額に左右されるので、現時点で明確な数値が出せません！！！とは言え、１０万円何て数値は想定していません。 購入を決める前に確認する事とか、他のお奨めレンズ、注意点、メリット／ディメリット等々、何かアドバイスがあったら教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
友人の結婚式のためにデジカメの購入したいのですが、 おすすめを教えてください。 自分で調べてみてもよくわからず、下記の条件に近いものでも まったく問題ないのでお教えいただきたいです。 ・5万以内 ・立ち上がり？動作？が速い ・披露宴会場などある程度遠方もしっかり撮れる ・連写に強い
3G環境下でipadで撮影している動画を、別の場所にいる他のかたにリアルタイムでPCにて確認してもらう方法はありませんか？ 以前テレビで魚河岸の魚をPCでリアルタイムの映像を確認しながら魚を選んで購入するというものを見かけました。 定点カメラではなかったようです。 そのように不特定多数の人が同時に閲覧できる方法が理想です。
デジカメで撮影した写真を、PCの壁紙画像として使用したいと考えております。 私の所持しているデジカメでは、最高画質で撮影すると解像度が 3648 x 2736(4:3)になります。 使用中のPCは、解像度が1920×1024(16:9)で写真とは縦横比が異なります。 できるだけ写真は高画質で残しておきたいと考えておりますので、撮影する際にカメラ本体で解像度を調整する方法は避けたいのですが、高画質のまま、部分的にトリミングするなどして16:9の壁紙を作成する等、オススメのソフトや方法はありませんでしょうか？
カメラ初心者です。 カメラと被写体が距離的に近い場合にストロボを利用したいのですが、どのようにすれば可能でしょうか？ 【背景】 ・現在、EOS-60D（EF-S 18-55 ls）を持っているのですが、被写体に寄せて撮ると内蔵ストロボが発光してくれなくて困っています。被写体とどのくらいの距離があったら内蔵ストロボが発光するか分からないのですが、少なくとも25cmくらいの距離間ですと発光してくれません。 【質問】 ・内蔵、外付けとわず、カメラによってストロボの使用できる距離が決まるのでしょうか？ 仮に、そうではない場合、例えば、外付けでモノブロックのストロボを利用すれば近い被写体に対してもストロボを利用することが出来るのでしょうか？ 逆に、そうだった場合、どのようにすれば近い被写体に対してストロボを利用することが出来ますでしょうか？ 以上、宜しくお願いします。
結局のところレンズの良し悪しとは、物理学（光学）的に言えば、 いかに収差を小さくするのかということと、レンズの色を無色にすること、 レンズ表面および鏡胴内の反射を小さくすることにつきると 思われるのですが？ （もちろん力学的な強度も大事でしょうが・・・） なぜそれを「立体感」だの「空気までなんとか」だのと定義のはっきりしない 言葉で表現しようとするのでしょうか？ 私は、レンズの話をするのに階調だの発色だのという人は、光学的な 意味を理解しないで、まわりの人や評論家の先生がおっしゃるから 「そんなこともわからないの？」「本当に見てわかりませんか？」と 言われないために分かったふりをしているんじゃないかと思います。 （いわゆる裸の大様に登場する家臣や一般市民と同じように・・・） 質問の趣旨は、レンズ云々という人は本当にレンズによる写真の違いが、 光学的な何に起因して実際に写真の何が変わったのかわかっているのでしょうか？ よろしくお願いします。
家電量販店で一眼レフカメラ・ミラーレスカメラを見ると、 レンズフードはほぼ別売りですよね。 これはレンズ自体の性能向上によって、レンズフレアの発生を低減できて、 レンズフードが不要になったということなのでしょうか？ 大して変わらないということなのでしょうか？ ご回答お願い致します。
一眼レフカメラで撮影した商品を編集してアップすると画質が悪くなっています。 コーデュロイジャケットもただのジャケットに見えます。 カメラからパソコンに落として画質をなるべく落とさずアップするにはどうすればいいでしょうか？ カメラはペンタックスのｋ-5IIｓです。
よろしくお願いします。 APS/Cサイズの一眼レフは持っています。 比較的気軽に持ち歩けるサブ機の購入を考えています。 現在候補に思っているのが、 SONY サイバーショット DSC-RX100 OLYMPUS STYLUS XZ-2 パナソニック LUMIX DMC-LX7 FUJIFILM X20 の4機種です。 重視するのは ・一定以上の画質 ・レスポンス、使い勝手の良さ。 ・小さすぎるのは嫌だけど、なるべくコンパクト。 ・絶対的な話じゃないけど、レンズは明るい方がいいし、広角側によったものの方が好き。 あまり重視しないこと ・ズーム倍率や望遠。 むしろ倍率は低めで、レンズがあまり出っ張らない方がいい。(使用時に繰り出すのは構わない） ・ファインダーは本当は欲しいけど、今回は重視しない。 この中で、FUJIFILM X20は若干お高いし、サイズが大きすぎるので、もっとも購入から遠い機種です。 しかしながら、やっぱりファインダーに魅力を感じています。 DSC-RX100IIはまだ高すぎるのでパスです。DSC-RX100で機能的には今のところ十分です。 それぞれに長所短所があると思います。 実際に手にとって見て、というのはごもっともなんですが、これらが揃っているショップが近所にありません。 ○○はこの魅力が素晴らしいから一押し、とか、△△△は素晴らしい点が多いけど、ここがダメダメ過ぎるのでお薦めできない、などということがありましたら、ご教授下さい。 また、近いスペックで、これの方がいいんじゃない?という機種がありましたら、そういう情報もお待ちしています。
ポジフイルムがたくさんあって整理に困っています。 ポジフィルムをライトボックスを使って撮影した場合、或は、フラッドヘッドスキャナーで取り込んだ場合、回数によりフイルムは劣化してゆくでしょうか？ 整理と同時にフィルムの内容を残しておくのに最適な方法、それに適した製品など お教え願えれば有難いのですが。　
ニコン60mmf2.8gと新型タムキュー（タムロンSP９０ｍｍf2.8Di MACRO1:1 VC USD F004）のどちらかの購入で迷っています。 デジタル一眼初心者です。Ｄ６００を使用していて風景、ポートレイトが主ですが、マクロ未経験ですがやってみたいと思いました。 所有レンズはニコン28-300mmの高倍率ズームとトキナーのAT-X16-28mmf2.8PROの広角レンズです 当初はニコンの60mmf2.8ｇに絞ってたのですが、最近新型タムキューの存在を知り迷っています。 60mmf2.8ｇは風景にも使えるという評判を聞きましたが、新型タムキューは風景には使えますか？ マクロオンリーとして買うか今のレンズの所有からマクロも使える万能レンズとして買うかも考え中です。 キャッシュバック中で値段もほとんど変わらないのでどなたかアドバイスをください。 宜しくお願いします。
最初の質問の意図にも含まれるのですが・・・継続的な素朴な疑問です。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8302042.html 質問(1)デジタルカメラで動画の撮影用途という観点での性能は十分なものなのでしょうか？ 現在所有のCOOLPIX3700での動画撮影(主として趣味のRCレースの撮影に使用中)ですが、 なんとなくそのイメージがわかるというだけでとても単体の動画として価値が問えるものではありません。 そもそもデジタルカメラにそれほどの要求をしている訳でもないのですが・・・ ふと知り合いがUPしたブログなどの映像を見るとなかなかみずみずしく私が撮影したものより遥かに滑らかなクオリティーです。 そこで質問なのですが、最近のカメラはカタログ比較ではほぼ同様の性能と言いますか・・・ フルHDムービーなどの記載があります。 この言葉だけを捉えればどれほどすごいのか？とも思ってしまうのですが・・・ やはり専用機であるデジタルビデオカメラや現在所有しているDVカメラSONY　PC-1などには 遥か及ばないですよね？(と本人は今のところ思っている) もし専用機と同等のレベルの撮影クオリティーを有しているならば非常に価値があると考える訳ですが・・・そう易々とそのクオリティーが得られるとも思わない訳です・・・ 前回の質問でも動画の撮影用途ならLUMIXがいいといった意見もございましたが・・・ やはりメーカーによって違うのでしょうか？ あくまで素朴な疑問ですのであまり真剣にならず主観で結構ですのでご意見をお伺いしたく質問させて頂きました。
以前デジタルカメラの新VS旧型について質問させて頂き非常に参考になるご意見を頂きました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8302042.html 今回もご意見などを頂きたく再度質問させて頂きますが、お気軽にご回答頂ければと思います。 以下ショップにて実際に手に触れ作り込みや感触で大凡その選択肢を絞り込んでみました。 http://olympus-imaging.jp/product/compact/sh25mr/ オリンパスSH-25MR 11,800円 http://olympus-imaging.jp/product/compact/sh60/index.html SH-60 32,800円 http://panasonic.jp/dc/tz40/　LUMIX TZ40　27,800円 LUMIX SZ9 http://www.nikon-image.com/products/camera/compact/coolpix/style/s6500/ NIKON　S6500　12,800円(在庫限り) http://www.nikon-image.com/products/camera/compact/coolpix/style/s6400/　S6600 24,800円 http://www.nikon-image.com/products/camera/compact/coolpix/performance/p330/ P330 24,000円前後 (＊上記あくまで店頭表示価格) 現在私はNIKON　COOLPIX3700をメイン(といってもデジタルはこのカメラのみ)として使用しています。 その交換用若しくは予備のメイン機種としての選択購入を考えています。 今回実際に手にとってみてところ、以外にもオリンパスのデジタルカメラが非常に外装の作り込みがしっかりしておりコストが掛けられているように感じました。 なかでもSH-60は反応速度などもなかなかいい感じでしたが、SH-25MRは弱冠レスポンスに劣るかなという感じではありましたが、価格が１１,８００円と格安！ これまでにオリンパスのカメラにはあまりいいイメージがありませんでしたし、デジタルカメラでの噂はあまり聞きませんが実際にはどうなんでしょう？ 次にLUMIXですが、手で触れてみて操作した感じでは万能選手のように思えSZ９もそこそこですが、 TZ40が一番しっくりくる感じがしました。 一眼タイプの上級機種も魅力はあるのですが、機動性といった面で今回は除外です。 NIKONに関してはこれまでNIKONを使用してきたという理由で主な選択肢としているのですが、 正直他のメーカーとの比較ではレスポンスやフィーリング持った感触もいまいち劣る感じがします。 その他メーカーもありますが、SONYはとりあえず却下か・・・ EXILIMも以前はそのレスポンスの俊敏差故候補でしたが、今回弱冠作り込みがちゃちい感じで選択肢から外れました。 さてさて・・・質問なのですが、まずメーカーによる特色や傾向などは顕著にあるのでしょうか？ オリンパスの評価や今回除外したメーカーなども含めメーカーによる特色や特徴を一度お聞きしたいです。 よろしくお願いします。
最近ミラーレスでも撮像素子サイズが大きくなっていってます。 撮像素子が大きくなると、ボケを生かした撮影では有利になりますが、 被写界深度を深く撮りたい撮影では不利になります。 何よりも問題は、撮像素子を大きくするとレンズを含めたシステムの サイズ・重量が大きくなるということです。 フィルムカメラであれば、ハーフサイズや110サイズでは35mmに較べて、 同サイズまで伸ばした場合、明らかに画質低下がわかるのですが、 最新の撮像素子では、A1程度ではマイクロフォーサーズとフルサイズの 差は区別できないとも言われます。 そうした現状を踏まえて、なぜコンパクト・軽量・携帯性を重視すべき ミラーレス一眼の撮像素子を大きくする必要があるのかわかりません。 ニコン1やマイクロフォーサーズのサイズでレンズを充実させる方が ミラーレスの良さが活きると思います。 ミラーレス購入者の多くを占める「初めて一眼を買うジーサン」に対して 30万円の機種と同じ大きさの撮像素子だからよく写りますといって 買わすことができるからなのでしょうか？ ミラーレスの撮像素子サイズの在り方についてお教えください。
こんにちは　5～6年前に買ったK100Dsuper が故障してしまいました （PCにUSB接続しても認識されなくなり、複数のPCで接続を試しましたが×でした） 修理に出すにしても、急ぎ写真を撮る必要がありますため、 2個目のデジタル一眼を買おうかと思います。 １、PENTAX K-30 ダブルズームキット ２、K-30　18-135WRキット 上記のどちらかが購入候補なのですが 実際に撮影するのは主に花などで、 接写が多く、その半分程度の割合で植物の株全体を撮っています。 撮影場所は戸外がほとんどで、室内での撮影は希です。 どちらの機種がおすすめでしょうか？ カメラに詳しい方のご回答お待ちしております。 どうぞよろしくお願いいたします。
写真についてのデータベース 　みなさん、こんにちは。いつも回答ありがとうございます。以下のように 質問しますのでよろしく教授方お願いします。 　不動産業者です。 　仕事の関係で、不動産の物件の写真など、リフォームに関することなど、多数の写真を取ります。 　しかし、何年かしてから、あの物件の写真が欲しいなどとなった時に、どこにあった写真だろうか? 　その写真は、どこにあるのだろうか? 　はたして、その写真は、あるのだろうか? 　などとなります。 ●Q01.　この場合、写真についてのデータベースを作って、検索表示することが、必要になるのですが、皆さんは、どんな方法で、どんなプログラムを使用して、どのように検索して、活用していますか? 　色々な管理用のプログラムがあるようですが、どれが良いのか分かりません。きっと、多くあると言うことは、一長一短あるのでしょう。 　データベースにするために所定の写真を全て所定のフォルダーに入れてしまう方法も、あるようですが、これは、いかがと考えています。 ●Q02.　写真が、1000枚単位で多く、これらの写真を全てコピーして同一のフォルダーに入れるとすると、ファイル容量が二倍になるし、かなり、容量も増えるので、無駄だと思えるのですが、いかがでしょうか? ●Q03.　どのような項目を入れると検索がしやすいですか? 　私のパソコンには、どこでどのように入れたのか? ●Q04.　デジカメニンジャフォトボックス 　と言うソフトがあり、これを見ると、写真にコメントを入れて検索できるようなのですが、これは、使いやすいでしょうか? 　ヘルプの解説を読むばかりで、実際には、使いこなしていないのです。 　何かうまい活用方法があれば、たとえ、一つだけでも、お知りのことがありましたら、ご教授方よろしくお願いします。 敬具
eyeーfi mobi から動画をタブレット(ネクサス7)に転送しました。 eyeーfiのアプリから動画を再生しようとすると「ビデオプレイヤーがみつかりません」となり再生できません ギャラリーの中のeye-fiのフォルダから動画は再生できるのですが 音声が出ません。 デジカメ自体で再生すると音声はでてます。 何か音を出す設定などあるのでしょうか？
立て続けにカメラの将来について質問させていただきます。RX100、RX1、α7の発表でかなり面白い展開になってきたと感じています。スマホカメラは今後どんどん高性能化して低額コンデジは売り上げが低下し、一眼レフはプロ使用としてハイエンドで継続売れると仮定して、高級コンデジとミラーレスの5年後についてシナリオを考えてみました。どれが正解だと思いますか？ シナリオ1　高級コンデジが伸びる RX100相当のコンデジが2～3万円程度で買えるようになり、マイクロフォーサーズ、APS-C、フルサイズなど多様なセンサーサイズの高級コンデジが5～15万円ぐらいで買えるようになる。これによってミラーレスはレンズを交換したいというカメラ好き向けとしては売れるものの、画質では差別化できず売り上げが下がる。 シナリオ2　ミラーレスが伸びる スマホのセンサーサイズも大型し、レンズの改良や後処理の充実によって、RX100相当のコンデジは一般ユーザに対しては差別化できず衰退。マイクロフォーサーズ、APS-C、フルサイズのミラーレスはレンズを交換したい、更に高画質を楽しみたいというユーザ（現在のミラーレスのユーザ）に受け入れられ、また、一眼レフの市場も一部奪うことで売り上げが上がる。 シナリオ3　どちらも衰退 シナリオ2と同様、スマホの進歩によってRX100相当の画質は簡単に得られるようになることによって、カメラで写真を撮るという文化が衰退し、ミラーレスの市場が徐々に縮退する。 私としてはシナリオ2だとうれしいですが、シナリオ1や3もかなり確率としては高いと思います。
お持ちの方、いらっしゃいましたら使って 具体的に便利な特徴を教えて下さい。 なんでも結構です。 宜しくお願いいたします。
キャノン一眼レンズを検討しています。 今使っているカメラは、キャノン5DM3です。 サードパーティーレンズで好評化でしたので買いました。 タムロン　SP 70-300mm F/4-5.6 Di VC USD 現在、3年利用していますがまあ良いと感じています。 今回、純正で好評なキャノン　EF70-200mm F2.8L ISII USM を検討しようと思っています。 主にポートレート、景色、花を撮っています。 お使いの方、その効果の程を聞かせて頂きたくお願いします。 同じ条件で写真にして並べた場合、歴然とその違いが解るでしょうか？？ キャノンを買った場合SP 70-300mm F/4-5.6 Di VC USDを持つべきか 売却かも悩みますがどうせかなり安く成るのなら持っておこうかなと思います。 仮にキャノンを選んでテレコン×1.4を買うぐらいなら300mmとして使ったほうが 良いのではないかと思います。 諸先輩方のご意見を頂きたく宜しくお願い致します。
カメラのレンズを買おうと思っていますが、 ネット通販は余り利用していないので心配です。 お金の余裕があれば少々高くても信頼持てる業者から購入したいのですが 貧乏してますのでネット通販が安いので考えていますが 次の業者は、信頼出来ますか？？ 三宝カメラ、三星カメラ、ダイドウが安価な業者でした。 中古品、海外製品とかを掴ませられるのではないかと？？ カメラに詳しくネット通販に詳しい方お願い致します。 金額は20万円相当のキャノンの一眼用望遠レンズです。 有名店での価格差は5万円以上違ってきます。 価格.comはよくチェックしています。 今回のネットショップは、コネコネットの情報です。 よろしくお願いいたします。
一般的にフルサイズセンサーはセンサーサイズが大きいため、レンズが非常に大きくなると言われていました。一方、ソニーのRX1などはフルサイズなのにレンズも比較的（APS-Cセンサーの一眼などに比べて）小さくなっています。今後このようなコンパクト化が進むと、望遠レンズでもAPS-Cセンサーとそれほど変わらない大きさになるのでしょうか？それとも、光学的には限界があって、広角レンズのみコンパクト化が可能なのでしょうか？
ＯＳはウィンドウズ７、ソフトは、オフィース２０１０を使っています。 画像の一部を削除してしまいました。その復旧方法があれば教えて下さい。 画像は、携帯のカメラ機能を使い、PCのハードディスクに保存しました。 ファイルの種類は、ＪＰＥＧです。 ウィンドウズフォトビュアー　＞　開くの中のペイント　＞　ホームの中の選択（図形の選択）　＞　範囲指定をし、削除の実施 このような手順で行い、削除したい部分を真っ白にしてしまいました。 しかし、後になって、この中の一部が必要なことが分かりました。 再度、同じ様子をカメラで撮影できない物を撮影してしまったので、困っています。 削除されて白くなってしまった部分の復旧方法があったら、教えて下さい。 お願いします。
デジタルカメラ購入を検討してます。 機種はこれ、↓↓ http://kakaku.com/item/J0000006258/?lid=shop_pricemenu_ranking_1_text_0050 ちよっと奮発しての買い物ですが。 どこで、買ったらよいか、迷ってます。 １位から、３位まで、まぼ、同じかかくだし。 支払い条件の、代引き、延長保障もあるし どこも、同じような感じが、します。 どこで、買ったらよいか ご意見を賜りたく、質問しました。 よろしくお願いします。 以上
最近のカメラは、AFが基本なので、ピントが合いにくい 被写体の場合困ることがあります。 かといって、手動のピントリングでのマニュアルフォーカス機構を 作るにはとてもお金がかかるようです そこで、被写体までの距離を、直接入力できる機能は つけられないのでしょうか？ ズームレバーにその機能を割り当てるのは比較的 簡単じゃないかと思うのですがどうなのでしょうか？
当方現在nikon coolpix3700(2004年モデル)を私生活及び業務使用の用途にて使用中で総撮影枚数は既に１０万枚を超えています。 現在の業務使用＝PC Web用の商品等の撮影では特に不満はないのですが拡大してみるとコマにノイズが多くデジタル処理の段階でノイズが乗っている？ また動画撮影などでは最近のデジタルカメラなどのようにみずみずしく滑らかではありません。 試しに最高画素モードにしてみましたが動画・静止画共にあまり変わりません。 よく使用するモードは下から２番目位の軽いＰＣモードが中心ではあります。 そこで質問ですが、最近のデジタルカメラはカタログ上の画素は何倍も多いのですが、そういった詳細なデジタルノイズや色調などは どうなんでしょう？ 実売価格１万円以下の物と３万円～５万円超えのような物では外装の創り以外にも上記の性能差はありますでしょうか？ またコンパクトタイプと一眼レフタイプでは上記について差がありますか？ 具体例を示し説明して頂けるといいのですが？ お勧め機種などありましたらお願いします。 ご回答よろしくお願いします。
WIFI機能付で、絞りとシャッタースピードの両方を調整できる機種はありますか? デジカメの購入を考えています。 予算は3万円程度です。 あまり詳しくないのですが、これから勉強していきたいと考えています。 WIFI機能付きのものが便利そうです（これは必須の機能です）。 CMOSがいいとアドバイスを受けました。 主に旅行用なので軽いほうがいいです（できれば150gまで）。 さらに絞りとシャッタースピードの両方を手動で調整できる機種はありますか? （　↑　kakaku.comで検索するためのキーワードがわかりませんでした） また、他に考慮すべき点がありましたら教えてください。 WIFIの代わりの方法として、マイクロSDにアダプタを付けてカメラで撮影し マイクロSDからスマホで読み込む、という方法は考えていません。 よろしくお願いいたします。
現在、下記３つのレンズのどれを買おうか迷っています。 風景専門でポートレイト及びマクロは全然経験がないのですが マクロとポートレイト・単焦点のボケ及び単焦点での画質の良い風景に興味を持ちました。 ボディはＤ６００、持っているレンズはニコンのズームレンズ28-300mm（D610でキッドになっている）のみです。 AF-S Micro NIKKOR 60mm f/2.8G ED AF-S NIKKOR 50mm f/1.8G シグマ　MACRO 50mmF2.8 EX DG (ニコン AF) 上記レンズで一番オススメできるもの、3種類の違いを教えてください。 やはり28-300mmと単焦点では風景を含め全く画質が違いますか？ 60mmf2.8G EDを購入すれば50mmf1.8Gは使わないでしょうか？ よろしくお願いします。
カメラ初心者というか、まだ始める前の者なのですが、 二つのカメラの、レンズの互換性を判断するのは、 どのような方法で調べるのが良いでしょうか。 自分は現在、インターネットでカメラ本体の画像を探して、 なんとなく、カメラボディのマウント部分の形状や、 電気接点？の数で判断しているのですが、 その様な感じで判断して間違いないでしょうか。 試しに、「PENTAX K100D」と「PENTAX K-30」を調べてみたのですが、 自分的には、この二つはレンズの互換性があると判断したのですが、 間違いないでしょうか。 二つのカメラに、レンズの互換性があるかを調べる方法や、 その時の注意点等あれば、教えて頂けないでしょうか。 何卒、宜しくお願い致します。
こんにちわ デジタルカメラに興味を持ちました。 で、PCは自作使用なので、詳しいのですが デジタルカメラは、まるっきりの素人なのです。 なにを基準に買えばいいのか 又は、購入の注意点など、など・・ ありましたら、ご教授いただけないでしょうか。 確かに以下のサイトのランキングで http://kakaku.com/camera/digital-camera/ 目安はつくと思いますが 実際に使われた方の感想も聞きたいですし。 ちなみに、使用目的は、画像をPCに移動させ プログを持っているので、プログに 画像のはりつげ、記事を更新したいと思っています。 では、みなさま、よろしくお願いします。 以上
canon lens EF 28mm(ultrasonic)をcanon kissに装着すると、40mm以上の狭い視野になってしまいます。 canonのデジタルで、28mmのままで使える機種はありますか。
読んでいただきありがとうございます。3年～４年前に購入した、IXY930ISというカメラ なんですがこれは何画素数かわかりませんか。宜しくお願いします。
オリンパスのE-PL3を利用しています。 電源を入れたら「接続できません」のメッセージが出て消えません。 少し経つと消えるのですが電源を入れ直すと同じメッセージが出ます。 故障でしょうか。
コンパクトデジカメは持っていて、いい頻度で使用していると思います。 ただ、ちょっと不足感も感じていて、一眼に興味があります。 一眼で撮りたいと思っているのは、 ・小物（2～10cm程度）のものを写真で綺麗に撮りたい（オークション出品のため） ・子供の運動会などちょっと遠距離のもの・動きのあるものを綺麗に撮りたい （現在のカメラ（キャノンＩＸＹ600F）では、距離が遠くてズームにするとピントがあいません） 上記の用途で使った場合、一眼の良さがでますか？ 一眼レフは触ったことがありますが、接写のみの使用で10年前のことなので最近の一眼カメラには詳しくありません。 また、レンズならニコンかキャノンがいいかなと思っていましたが、店頭で勧められたのはオリンパスでちょっと意外に感じたのですが、オリンパス（OM-D）もお勧めでしょうか？ 店頭でみたところ、ニコンは全体的にゴツくて大きいものが多く、あまり女性向きではない感じがしました。予算も限られているのと（10万前後）あまり重いと持ち歩くのが苦痛になりそうなのでそこそこの大きさのもの、初心者なので簡単なものから・・・と思っています。 でも、１度買ってしまったら結局レンズの追加などを考えるとメーカー選びも慎重になりますよね・・・。 そもそも用途に合わないのであれば、一眼を購入しても勿体無いですし・・・。 一眼を持っている方は、上記の用途で購入するのは勿体無いと感じますか？ お勧めはありますか？
昔は互換バッテリーが過熱したとか良く聞きましたが、 最近は製品も良くなっているので、トラブルはほとんど ないと聞きます。 実際ここ1-2年ぐらいでトラブルにあった方はいらっしゃいますか？
一度WEBで見て忘れられない写真があります。二人の人物が両端に立っていて（全身が写っていたと思います）、背景がきれいにボケている写真です。全身が写っていて距離がある程度あるのに、背景が大きくボケているのが印象的でした。場所は香港のような中華系のお寺の構内のようなところで、線香をさす置物？みたいなものが左端にあったような気がします。 こんなあいまいな記憶だけで写真を見つけるって、やっぱり不可能でしょうか？
カメラ屋さんを廻っていろいろ触ってみると、逆にどんどん分からなくなってきました(ー_ー;) すみません、相談に乗って下さいm(__)m ミラーレス一眼を買おうと思っていました。 紅葉の時期に合わせて買いたくて、カメラ屋さんを廻ってみているのですが… 候補はソニー NEX-6Yか、キャノン EOS Mに絞っていたのですが、ここにきて一眼レフも気になり出しました。 理由は 1. ファインダーもあった方がいいかなと思ったのですが、ソニーは左側にあって使いにくい 2. 一眼レフも、ちょっと古い型であればミラーレスとあまり値段が変わらない などです。 ミラーレスはコンパクトで軽いという点以外に、一眼レフよりも優れている点はありますか？ 一眼レフなら、キャノンEOSkiss X5かX7、PENTAX K-30、K-50が良さそうな感じです。 キャノンのX5とX7は重さが大きく違いますが、価格も2万円も違うので、性能があまり変わらなければX5もアリかなと思います。 PENTAXは口コミの評判も良いし、デザインも好きです。 優柔不断ですみませんm(__)m 安い買い物ではありませんので、なかなか決断出来なくて(>_<) アドバイスをお願いします。
価格コムの最安店でデジカメなどを購入すると、 外箱や付属品、そして製品本体自体もキレイな状態なのに、 何故か本体を包んでいる袋だけが、かなりシワだらけな事があります。 別に初期不良があるわけでもなく、製品の使用には問題を感じた事はないのですが、 これはやっぱり、いわゆる「新品」ではなく、何らかのリスクのある証拠なんでしょうか？ 何故、袋だけがシワだらけなのか、不思議でなりません。 どなたか、この不思議を解決して頂ければ幸いです。
皆様、お世話になります。 まずはじめに、物議を催しそうな質問をさせていただきますことをお詫び申し上げます。 また同時に、私が単なるアンチオリンパスでこの質問をさせていただくのではなく、E-3をはじめ、ZUIKO150 F2.0や14-35 F2.0等、フォーサーズシステムに対して100万円以上を投資したオリンパスのユーザーであることをお断りしておきます。 今回、オリンパスから乗り換えようと思っておりますのは、オリンパスイメージング自身が常々われわれユーザーに表明してきたはずの「フォーサーズ続行」がなされない事がはっきりしたためです。 オリンパス自身はマイクロに統合、ということを言っていますが、正直なところ、ここで踏ん張らないオリンパスでは、果たして5年後や10年後にマイクロも残っているのか？という不安があります。 そこで、ニコン、もしくはキヤノンに乗り換えようと思っておりますが、実際に製品をお使いの先輩諸兄にそれぞれの売りや良さ、つまり自慢できる点を教えていただきたく思います。 スペック表や、店頭で触れるなど、比較を行っているのですが、やはり使用されている方の生の声をうかがいたく思います。 気軽に、なんでも教えていただけますと助かりますが、当方の現在の考えといたしましては、APS-C の現行フラッグシップ機　で、　Ｆ値一定の高級標準域ズーム一本　および　望遠（300MM)までの安価なズーム一本、　そして300MM以上の高級単焦点一本　でシステムを組もうと思っております。風景、人物、鳥などなんでも撮りたいと思っております。余裕が出れば、型落ちのフルサイズの機種もいずれは加える予定です。 長文になりましたが、最後まで読んでいただきありがとうございました。 どうぞよろしくお願いいたします。
こんにちは。 「風景・山岳写真にはD800？５D MarkIII？」 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8268771.html で質問させていただきましたsuperpokoです。 その節は、ご回答くださいました皆さん、ありがとうございました。 その後、色々検討してみましたところ、５D MarkIIIが良さそうに思えました。 理由は、 レンズの発色が好み（New F-1、F-1を使っていた頃から） 好きな写真家が使っている（竹内敏信さん（5D)、米美知子さん、など） PIXUS Pro-100（唯一の染料インク高級機）の仕上がりが好きで、この機種との相性がよいこと EOS学園のカリキュラムや講座内容が非常に優れており、会社員の私にも参加しやすい EOS学園で竹内敏信さんのお弟子さん（杉本恭子さん）に基礎から上級まで一貫して受け持ってもらえ、その後は米美知子さんの直接指導を受けることができる。 風景写真仲間が沢山できそうで、撮影ポイントなど情報を沢山得ることが期待できる。 です。 ハード6割、ソフト4割の基準で検討した結果、5D MarkIIIになりました。 ただ、ここにきて、ペンタックスの645Dが気になっています。 理由は、5D MarkIIIを超える画質とレンズの発色、扱いやすさです。 しかし、残念なことに、ペンタックスには、EOS学園のようなデジタル一眼レフの基礎から上級まで教えるようなスクールはありません。 米 美知子 風景写真教室 http://school.ricoh-imaging.co.jp/rim_school/201 … はありますが、これはEOS学園でいえば、撮影テクニック講座I～IVを終えて、その上の「ネイチャーフォト実践講座」を終えた人のみが参加できる作品研究講座にあたる教室のように見受けました。 私はPhotoshopやLightroomを扱ったことはありませんし、RAW画像の処理の仕方やデータの整理・保存の仕方などさっぱりわかりません。（Windows歴は20年以上ありますし、Macも扱えます） 写真友達もいません。ですので、風景写真の撮影ポイントなど仲間を持っている人たちならではの情報も持ち合わせておりません。 でも、辰野清さんなどの645Dで撮影した写真を見ると、素直に素晴らしく、こういう写真を撮影してみたいと思うのです。 Photoshop CS6 の扱い方は、パソコンスクールでもやっているところを見つけてきました。（ただし、そのスクールは、アビバなので、写真専門的に優れた撮影データの扱い方を学べるかは未知数です） 準備しているパソコンもモニターも、もともとD800を使うことを考えて構築しておりますので、パソコン環境としては、645Dでも使えると思います。 銀塩写真時代は独学でしたので、写真の基礎がしっかり身についているか？は怪しいと考えております。 風景写真を極めたい、とするならば、 １、5D MarkIII ＋EOS学園で、竹内敏信さんのお弟子さん（杉本恭子さん）に基礎から上級までを教わっておいて、米美知子さんの薫陶を受ける。（645Dはあきらめ、キヤノン専門にする） ２、いきなり645Dを買い、ペンタックスの 米 美知子 風景写真教室 に参加する。 ３、１で勉強しておいて、最上級レベルの講座を受講するようになったら、645Dを買って 米 美知子 風景写真教室 に参加して学ぶ。 のどれがよいでしょう？ 米美知子さんは、写真をはじめる際に、いきなり645Nを買って写真をはじめられたといいます。 考えすぎて少々疲れてきておりまして、１～３どれが良いか？わからなくなってきました。 皆様の客観的なご意見をいただければ幸甚です。 よろしくお願いいたします。
現在SDカードの速度はクラス４から90MB/ｓぐらいまでが販売されているようですね。 速度が速い方が良いのだと思うのですが、ミラーレス一眼による静止画撮影で、 その違いは、体感できるのでしょうか？ パソコンへの取り込みは気にしないものとします。 よろしくお願いいたします。
東京都内で、できれば山手線から近いところが希望なのですが、 カメラの三脚の展示を出来るだけ多く置いているお店はどこでしょうか？ 宜しくお願いします。
「850px × 350px」のように、縦／横でリサイズする値が異なる場合、みなさんはどちらか一方に合わせてリサイズするでしょうか？あるいは、双方の値にうまく画像をリサイズする方法があるのでしょうか？基本的な質問ですが、よろしくお願い致します。
カメラを買おうとしている者です。 飛行機を撮りたいと思っています。 空港で離着陸する機体を撮るくらいでいいのですが、どういうカメラを選べばよいでしょうか。 何かおすすめのカメラなどあれば教えていただきたいです。
今度三脚を購入予定ですが、 ・最大積載量4ｋｇ以上 ・予算は15000円(出来れば10000円以内で) ・材質はアルミまたはカーボン ・別の雲台が取りつけ可能 ・伸長はエレベーター未使用時で115ｃｍ以上、縮長は60ｃｍ未満 ・主に花の撮影、夜景の撮影、風景撮影、人物撮影に使用 以上の条件に当てはまる三脚のお勧めを教えていてだけないでしょうか?また、雲台はSLIKのSH-705Eを使用予定なので、雲台はついてもついていなくてもOKです。現在機材はnikonD3000、AFS18-55VR、AFS55-300VR、sigmaEF610DGSTを持っていて、一番重い組み合わせでも1.6ｋｇ程ですが、おそらく来年には新しい機材に買い換えると思うので、最大積載量4ｋｇ以上の三脚でお願いいたします。 判り辛い文章になり、申し訳ございません。ご回答の程宜しくお願いいたします。
デジカメで撮った写真をスマホにも保存したいと思い、デジカメのＳＤカードとスマホのＳＤカードを差し替えてデジカメのＳＤカードの写真をスマホ本体にコピーしたんですが、 差し替えたＳＤカードをデジカメに戻して確認したら「ファイルがありません」 と表示されました。 どうやったら、またデジカメで撮った写真を見れるようになるでしょうか？ スマホでは、デジカメのＳＤカードの写真は見れるんですが……。 デジカメは、家族から借りたやつです。 すみません、助けてください……
デジカメで上手に写真を撮る方法、またその画像を編集・修正（補正やトリミング・ぼかし等々）するやり方を講座的に説明しているサイトがあれば教えてください。 できれば一つは基本的なやりかたの説明。 もう一つは実践的に、「こういう場合はこうすればいい」のようなハウツー的な説明があるサイトがいいです。 デジカメ初心者、画像の目的は主にブログ掲載用と思い出のファイルでの保存用（プリントアウトはあまりしない）です。
Nikon COOLPIX S3500とS100どっちがいいですか？ 画質が綺麗でシャッタースピードが早い方
デジタル一眼を購入しようとおもっています。 秋葉原というと、ヨドバシカメラが有名ですが、 他におすすめのカメラショップはありますでしょうか。 何もわからない素人なので、品揃えとかより、 値段が安く、素人にも優しいお店がいいです。 よろしくお願いします。
古いデジカメを愛用していました。使いかってが良く手になじんでいるのでこれからも愛用したいのですが寿命でしょうか。症状は液晶モニタの画像がぼやけているのに気がつきました。撮影した写真もパソコンで見るとぼやけて（霧がかかったようなコントラストが弱い）写真です。 　電池が悪いのかと思い電池を新品に交換しましたがだめでした。デジタル機器の電子部品は劣化しないと聞いておりましたが撮像素子の劣化したのでしょうか。
20年程前、10代～20代の初め頃まで、銀塩写真の頃、キヤノンNew F-1、F-1とレンズ一式を揃えて写真を楽しんでいました。 最近、また色鮮やかな世界に戻りたくなり、写真を再開したいと考えております。 以前は独学でアサヒカメラや日本カメラなどのカメラ雑誌や写真集を読み漁り、写真展には手当り次第に観に行き、プロの講習会にも可能な限り参加しておりました。一時は、その世界に入るために、写真界の登竜門の大学の試験も受け、合格しておりましたが、入学しなかったこともあります。 しかし、時は流れ、時代はデジタル写真の時代になりましたので、銀塩写真時代の知識や経験は一旦白紙の気持ちに帰り、写真を基本から勉強し直したいと思うようになりました。 被写体のジャンルも風景・山岳写真に絞り、人生の一日一日を大切に過ごしたいと願っております。 当時の機材は既に全部処分してしまいましたので、マウントの縛りなど一切ありません。 これから機材を揃え、写真を学びなおしたいのですが、それには、 １、Nikon D800 ＋ニコンカレッジ（東京） ２、Canon 5D MarkIII ＋ EOS学園（東京） のどちらが良い選択でしょう？ モニターは、EIZO CX-240CNXを導入し、パソコンもグラフィックにNVIDIA Quadro K600 を搭載したタワーワークステーション Lenovo ThinkStation E31 をオーダーメイドしました。デジタル写真環境は少しづつ整えております。 また、プリンターは、 １、の場合　EPSON PX-5V　(Lightroom5) ２、の場合　Canon　PIXUS PRO-10 or 100 （DPPまたはLightroom5) 　　または　EPSON PX-5V　(Lightroom5) のうち、どの選択がよいでしょう？ 色々な方の多方面からのご意見をいただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
ミラーレス一眼をお使いの方に質問です。 ミラーレス一眼を買おうと思い、カメラ屋さんでいろいろ見てみて、やっぱりキャノンかソニーにしようと思っています。 そこで、一つ気になる点があるのですが、Wi-Fi対応ワイヤレス通信機能はあった方が便利ですか？ 私はTwitterやFacebookはしていませんので、スマホに転送して何かするという事もないだろうし、不要かとも思いましたが、もしかしたら私が気付かない利点があるのかなと。 パナソニックのミラーレス一眼にもついているようですが、皆さんはWi-Fi対応ワイヤレス通信はあった方が便利だと思いますか？
オリンパスが一眼レフからの撤退を表明したため、今までE-5を使っていた人は E-M1に乗り換えるか、オリンパスさようならのいずれかになるでしょう。 この、オリンパスさようならの中古レンズが市場に大量に出回ることになり 松レンズ・竹レンズが安く買えるようになる気がするのですが、どうでしょう？ よろしくお教えください。
口コミ（価格.comなど）を読んだりしましたが、玄人さんのご意見が多くて難しいので、分かりやすく教えて下さいm(__)m メーカー毎に特色があると思いますが、皆さんはどのメーカーがおすすめですか？ 作られたようなハッキリくっきりした色ではなく自然な色に映って、背景をボケさせたり、お花をキレイに撮れたり、初心者でもちょっとプロっぽく撮れるようなカメラを探しています。 コンパクトデジカメでいいんじゃない？というご意見もあると思いますが、もう持っていますので、この機にミラーレス一眼を考えています。 予算は10万円程度です。 お店でちょっと触ってみたりしましたが、気になるのはキャノンかソニーです。 でも、キャノンのミラーレス一眼は口コミの評判がかなり悪いのでどうなのかな～と… 宮崎あおいが嫌いなのでオリンパスはスルーでしたが、オリンパスは良いですか？ あと、10万円なら一眼レフも買えるなと思いましたが、一眼レフとミラーレス一眼ならどちらが良いですか？ ミラーレス一眼は持ち運ぶのに軽いのが魅力的だなと思いましたが、皆さんなら10万円程度の予算ではどちらを買いますか？ 今後2台目を買う予定があるから「とりあえず一台」感覚で買えるほどお金もないので、あまり後悔したくありません。 参考にさせて下さい。
すでに販売終了になっているパナソニックの「DMCFK－40」の動画撮影について教えてください 説明書では、最長撮影時間が「メモリー容量に依存」となっているのですが どんなに大きい容量のＳＤカードを使用しても変わりません 最初に入れていたのは２ＧＢで、撮影時間が８分２５秒と表示されました その後６ＧＢ、８ＧＢと入れてみたのですが どの時も表示が変わらず、その時間で撮影が終了してしまいます 孫の運動会が近いのですが、ビデオカメラを購入する予算がないので デジカメの動画を利用したいのです 販売終了の商品ですが、ご存知の方がいらっしゃいましたら 宜しくお願い致します
デジタルカメラで不具合がありました。 電源は入りますが、レンズが出ない＆戻らないため、強制終了される状態でした。 修理に出したところ「光学ユニットの不具合のため、交換しました」と書かれて返却されました。 デジタルカメラについて詳しくありません。 光学ユニットってどの部分でどういう機能のことでしょうか？ また、その部分が壊れるのは人為的なものだったのでしょうか？ デジカメは大切に扱っていたつもりですが、扱い方に問題があったため壊れたのでしょうか？ 今回は購入してまだ１年半で修理に出すことになったので、ちょっとショックです。 以後気をつけるべきことがあったら注意したいと思って質問しました。 易しい回答を宜しくお願い致します。（専門的なことを並べられてもちょっとわからないかもしれないので）。
こんにちは。 今日も皆様のご意見を伺いたく書き込みさせて頂きました。 趣味で５DMarkIをお使いの３０代半ばの女性にミラーレス一眼レフをプレゼントしようと思っております。 ミラーレスはコンデジがパワーアップした程度で一眼レフを使ってる方には物足りないという意見をよく耳にします。 そこで一眼レフカメラ（特にフルサイズ）をお持ちの方に質問です！ (1)ずばり、ミラーレス一眼レフを欲しいと思いますか？ (2)よろしければその理由もお聞かせ下さい（；ー；） (3)また、ミラーレスでオススメの機種やメーカーがありましたら併せて教えて頂けないでしょうか？ (4)もしプレゼントすることになった場合、望遠レンズも必要でしょうか？ 予算は６～８万円ほど、フルサイズを買う前はオリンパスPENを使っていたようです。 一応自分の中でいくつか絞ってみました。 知人がSONYを勧めてきたので事、プレゼントを贈る方が昔PENを使われていた事を考えて勝手に２つのメーカーに絞ってしまいました＾＾； ● SONY　NEX-5D ダブルレンズキット　http://kakaku.com/item/K0000109867/ ●SONY　　ＮＥＸ５ＲＹＳ　ダブルズームキット　http://kaden.ymall.jp/3158918012/ ●OLYMPUS PEN Lite E-PL5 ダブルズームキット　http://kakaku.com/item/J0000002791/ ●OLYMPUS PEN Lite E-PL6 ダブルズームキット　http://kakaku.com/item/J0000008195/ よろしければ、ご意見を頂戴できればと思います。。。 どうぞよろしくお願い致します！
CASIOハイスピードエクシリム〈EX-ZR700〉とNikonクールピクス〈S3500〉どっちがいいですか？ シャッタースピードが早いのと画質が綺麗な方
よく川辺で一眼レフカメラを三脚に取り付けて長時間撮影している人を見かけますが あれは何をやっているのでしょうか？ 同じ場所で朝昼晩の違いを撮影しているのでしょうか？ でも、なぜ川が多いのでしょうか？
ソニーａ５５５を使用していますが、最近夜の小動物を撮るのにはまっています。 ２００ミリのズームレンズをつかっているのですが、シャッター音が気になっています。 最近の事例では、キツネの親子の風景を撮ろうとしたら、シャッター音により逃げてしまいボケた状態でしか映っていませんでした。 このような事から撮影に影響無いような程度に音を小さくしたいのですが、良い方法がありましたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
デジカメの購入を考えています。気になるのがカシオのハイスピードエクシリムです。シャッター速度が早いみたいです。いい機種ですか？
OLYMPUS epl5の電球色残しについて OLYMPUS epl5の電球色残しは、設定メニューで「電球色残しOFF」と設定しても、iAUTOモードだと必ずONになっているのですが、これをOFFにすることは可能でしょうか？
まあ、電動ズームの方がコストが低いということだと思うのですが、 手動ズームに比べると狙った倍率にするには、明らかに不利です。 と言いますか、10倍ズーム以上のコンデジで、狙った画角に するなんて実質不可能じゃないでしょうか？ コンデジのズームを手動にするとすれば、コンデジの価格は、 あといくらぐらい上がるのでしょうか？ 2-3000円UPなら、私なら手動ズームを選びますが・・・・
これから写真を勉強しようと思っております。 写真に関しては全くの初心者です。 デジ一を購入しようと思っているのですが お勧めの機種を教えて下さい。 予算は６万円位。撮影用途はインターネットに 掲載をして、皆さんから反響を得たいと思っています。 主に風景を撮影しようと思っております。 ある記事によると、初めからある程度 ハイスペックな物を買った方が、自分の腕が 上がって来た時に、後悔しないとありましたが 最初からハイスペックな物を購入できる程 予算がありません。アドバイスの程宜しくお願い致します。 自分としては、キャノンのEOSKISSシリーズが良いと思っているのですが・・・
コンパクトデジタルカメラかデジ一の どちらかを購入するかで迷っております。 いつでも持ち運べて便利なのはコンパクトデジタルカメラですよね。 でも本格的にカメラを始めたいならデジ一だと思います。 初心者の上達の秘訣は写真を撮りまくる事だと思っております。 その意味ではコンパクトデジタルカメラで 写真を勉強するのが一番だと思っているのですが、 皆さんの意見をお聞かせ頂きたいと思っております。 また初心者にお勧めのコンパクトデジカメや デジ一等がありましたら併せて教えて下さい。 コンパクトデジタルカメラですと、ソニーのサイバーショット でしょうか？デジ一であればキャノンのシリーズだと思います。 宜しくお願いします。
一眼レフを持っているのですが、レンズの回せる部分に30ー110の数値が書いてあります。 先日デジカメを買ったのですが、光学ズームという機能を使うと40✖ズームできました。同じ状態で一眼レフの110とデジカメの40✖を比べてみると、デジカメの方がズームできました。値は一眼レフの方が大きいのに何故でしょうか？
仕事でWebデザインをやっていますが、以前から依頼主様の写真撮影も行っていました。 カメラはPENTAXのデジタル一眼、K-5を使っていました。 最近、EPS 70Dが発表され、動画のオートフォーカス機能が話題になっています。複数の被写体から自動的に最適ターゲットにフォーカスを合わせたり、動く被写体のフォーカスを自動追尾したり、まさに信じられないような機能がてんこ盛りです。 複数のお客様（製造業の企業様です）から、製造ラインの写真や、ロボット、自動旋盤などの動作を動画にしてHPやYouTubeに掲載したい旨を打診されていて、NEX-5Rでも買って対応しようかと思っているのですが、正直、動画機能に今ひとつ自信が持てません。 今回の70Dの動画撮影機能について、動画撮影をしておられるハイアマチアやセミプロの皆様に質問ですが、、どう思われます？ ・あの程度のフォーカス機能なら、NEX-5Rあたりでも十分に可能なのか？ ・暗い場所のオートフォーカス性能はどうなのか ・高価なレンズが必要ではないのか ・ぶっちゃけビデオカメラを買ったほうがいいのか ・PENTAX K5でもかなりいけそうな気がするのですが。。 ・5D MkIIIや6Dと比較しても良いのか？　特にこれまでにフルサイズ機で映像を撮っておられる方の意見 など、皆様のご意見をお聞かせ下さい。 EOS 70Dに標準ズームと望遠ズームを新調すると、なかなかの金額になるため、迷っています。
EOS-1Ds Mark IIで使用可な最大量の記憶媒体を教えて下さい。 SDとCFどちらとも教えて頂けると幸いです。 数日前に同じ投稿をしたのですがベストアンサーを選んでからどうやっても閲覧できなくなりました。 マイページからも閲覧することが出来ませんでした。 同じ質問をして申しわけ御座いませんが何卒寛大に御教授願います。
Sonnyのミラーレスカメラ、NEX-5を数年前に日本で買い、夫婦で使おうと思っていました。妻は外国人で日本語が読めません。買ってから気付いたのですが、このカメラでは、それまで持っていたコンパクトデジタルカメラでは当たり前にできた「言語の切り替え」ができません。 買ったのは日本なのでカメラの画面表示はもちろん日本語のみです。それで、PC経由でアップデートをするとき、英語バージョンのアップデートをしようと試みたのですが、それもできないようです。 なんとかして英語表示ができるようにしたいのですが、どうしたらよいでしょうか。 （いまどき英語表示もできないカメラがあるなんて・・・涙）
こんばんは、カメラのレンズの性能についてお聞きしたいことがあります。 登山をよくする関係で、最近カメラに興味を持つようになりました。素人ですが、現在、シグマ50mmマクロF2.8EX・DGというレンズとEF50mm F1.8 II というレンズのどちらかの購入を検討しております。 どちらも、非常に使いやすいという評判を聞きます。 どちらとも、単焦点レンズというもののようですが、前者のレンズはマクロのレンズで、花に止まった昆虫なども撮影できるようなレンズということで、後者のレンズはマクロの撮影をするには限界があるということも言われているようです。 もっとも、価格としては、後者のレンズ９０００円弱で購入できるようなので、とりあえず、最初は後者のレンズを購入し、暫くしてから前者のレンズを購入しようと考えております。ただ、両方のレンズの機能を比較して、前者のレンズの機能が後者のレンズの機能を全て包含し、前者のレンズがあれば、後者のレンズの機能を全て兼ね備えているということでしたら、後者のレンズを購入した方が良いのかな？と思っております。それとも、前者のレンズではこのような撮影をする際には向いていて、このような撮影をする場合は、前者のレンズよりも後者のレンズを使った方が良い、といったものがあるのでしょうか？ どなたか、レンズにお詳しい方、ご教授お願いします。
キャノン　EOS-1Dsマーク2に最近のSDHCやSDXCカードは使用できますか？
風景の写真を撮りました。山から谷底を撮った写真なのですが、谷底までの奥行きが出ず、のっぺりした写真になりました。使用したデジカメはリコーのCX3です。カメラに関してはほとんど知識がなく、オートのままで撮っています。コンパクトデジタルカメラなので多くを期待できないとは思いますが、少しでも改善される方法があれば教えてください。よろしくお願いします！
私は今後youtubeでの動画撮影を予定してます しかし現在動画を撮れるようなカメラを持っていません そこで質問なのですが http://pur.store.sony.jp/Qnavi/Product/DSC-WX300/ このSONYより販売しているDSC-WX300というカメラを購入する予定なのですが、このカメラでの動画撮影やyoutubeにアップロードするのは問題なく行える機材でしょうか？ カメラについては全く知識がないので教えてもらえるとありがたいです その他カメラを買う上での注意点や他におすすめのカメラがあったら教えてもらいたいです できるだけカメラ本体に3万円以下で考えています カメラ本体以外にも必要なものなども教えてください 質問ばかりで回答しにくいとは思いますがよろしくお願いします
あるブログに掲載されている写真について 写真撮影禁止場所で撮影したことを指摘したのですが 写真は頂き物で自分は撮ってないとの返事を頂きました。 同じブログに掲載されている3枚のうち１枚が問題の写真です。 ※下4桁はXXXXで消しております。 o021403221266264XXXX.jpg o032202141266263XXXX.jpg o021403221266263XXXX.jpg ご回答をお願い致します。
コンデジの購入を考えてます。 主な目的は、子供(2才)の撮影、特に屋内撮影や暗所に強く、連写もあると助かります。 ということは、明るいレンズのものが有効かと思いますが、一眼レフの方が 良いのは分かってます。しかし携帯性も必要なので、その分、性能を犠牲 にしても致し方ないと思ってます。 現在、4年前に買ったixy510isを使用してますが、被写体ボケが目立ちます。 最近のコンデジで予算5万までのなら、もちっとマシに写るのでは？と考えた次第ですが、 あまり私は詳しくないのですが、実際はどうなんでしょう。 PowerShotやニコンのPシリーズ、ソニーhx50vなど検討してます。 もしお薦めの製品があれば教えて下さい。
キヤノンユーザーに、お尋ねします。 DPP（Digital Photo Professional）と Lightroom を併用されておられる方。 DPPは使わず、 Lightroom のみの方。 Lightroom の魅力を教えてください。
Ｌｙｔｒｏを使っている方がおりましたら 使用感、楽しさ、驚き、イマジネーションなどを 教えていただけないでしょうか。 近々、購入を考えています。 画素数が○○、レンズが○○、ボケが○○、などということは求めないカメラだと 個人的には考えているので、 スペック部分のご意見は、私にはあまり参考にならないと思われます。 なお、英語のレポートはだいぶ読んだので、日本語でお願いします。
デジカメにて人物を屋内撮影しますが光量不足です。また天井が高くストロボをバウンド出来ません。ディフーサー等を使い外付けストロボ撮影してみようかとおもいますがディフーサーには色んなタイプがあります。 どの様なタイプのもを選べばよいのでしょうか？ プロの方が居ましたら意見をお聞かせ下さい。
タイトルが雑過ぎて申しわけ御座いません。 結婚式場内でレフ版を使って新郎新婦を綺麗に撮影している過程を説明してるサイトを知りませんか？ 屋内結婚式場で新郎新婦をフラッシュを使わず高感度撮影します 式場のライトで新郎新婦の顔に出来た影を和らげてあげたいです また下記の質問に回答できる方がいましたら教えて下さい (1)壇上に居る新郎新婦を撮る場合、絞りはどこまで絞り背景をぼかすべきでしょうか？ （新郎新婦の友人が周りに居る場合どこまでF値を絞れば皆さんの顔にピントが合いますか？） (2)壇上に居る新郎新婦を撮る場合、ISOはどの位上げた方が無難でしょうか？ (3)テーブルに居る友人や親族を撮る場合、絞りはどこまで絞り背景をぼかすべきでしょうか？ (4)テーブルに居る友人や親族を撮る場合、ISOはどの位上げた方が良いでしょうか？ (5)色温度についてですが式場が白熱か蛍光灯かは現在不明ですが各電灯の黄金値や定番などはございますか？ 機材情報 CANON EOS 5D Mark II EF70-200mm F2.8L IS USM EF24-70mm F2.8L USM 若干写真を勉強したので用語は理解できますがチャンスをものにする経験がありません ある程度、予測できれば楽になるので投稿しました よろしくお願いいたします
デジタルカメラについて デジカメ（コンデジ）の購入を考えているのですが、同じ画素数であれば写真に印刷した時の鮮明さ（美しさ）はプリンターによる所が大きいのですか？それともカメラの性能の方が重要なのか、が分かりません。どなたか教えて下さい。
Santaともうします。 星雲や宇宙、星空や自然、動物の写真が大好きで観るだけで幸せになれます。 大きなきれいな画像のストックがあるところを教えて頂けませんでしょうか？やはり、NASAやflickrなどでしょうか？ いろいろなサイトをご紹介下さいますと、大変嬉しいです。 どうぞ、宜しくお願い致します。 失礼致します。
RICOH G600で撮影したJPEGデータが、撮影後、壊れました。 熱か何かの原因だと思います。（8月19日 車内に置いておき、帰社後の破損の発覚です） 再生で、カメラで見ると、ファイルはありません。と表示されます。 SDカードを抜いて、見ると、 001 RICOH 002 RICOH BOOTEX DCIM・・・・32KB ファイルとなります。通常、こちらがファイル フォルダになれば、中身が見れると思います。 折角、撮影したデータですので、復旧させる方法はありませんか？ 宜しくお願いします。
デジ一初心者です いろいろなサイトを見て PL フィルターについて調べているのですが、 サイトによって青空に対しては順光だと全く効果がないというサイトと、 順光で効果が最大になるというサイトがあるんですけど、 正しいのはどちらなのでしょうか？ ttp://photoblog.tsubameya-web.com/?p=1802 ttp://www.kenko-tokina.co.jp/imaging/filter/kaneko/page_02.html 太陽とレンズの光軸が９０度で効果が最大説によれば順光には効果がないと予想しているのですが… よろしくお願いします
先週、旅行中にデジタルカメラが壊れましたので急遽 新しく買い換えようと思いますがここ最近 電気店には行ってなかったので下調べが出来ていません 条件は、 １、出来るだけ軽い。（150g以下） ２、焦点距離　28mm　以下 ３、手ブレ補正が欲しい 今まで使っていたデジカメは、7年前の CANON　IXYデジタル　900IS　重さ150g
Fujifilm X10 外付ストロボEF-20を使用しています。 暗めの暖かいライト（オレンジっぽい）のレストランでのダンサー（目の前～３m）の撮影をしましたが、 暗かったので、外付ストロボ使用をやってみました。（ディフューザー、天井バウンス、直接ストロボ） ダンサーは左右や前後に動き回る状況です。 その際、なかな上手く、思った明るさや、ブレがでていたり、画質が汚かったり、オートフォーカスがなかなか合わず、シャッターを押すことができなかったり、難しかったです。 少しでも、状況がましになれるよう、設定を変えてみたいのですが、絞りや、シャッタースピード、ISOのどれを変えれば良いのか、どれを変えるとどう変わるのかが、フラッシュ使用時に分からないので、アドバイス、参考になるサイト、カメラ教室などを教えて頂ければと思います。 フラッシュなしでの設定： S優先 1/125-１／250、F2.0-2.8(カメラ側の自動判断開放状態)、ISO3200 この状態では、お店の雰囲気は出ていますが、まだ暗い状態で、オートフォーカスがなかなか合わず、何度も半押しして、合った時にシャッターを押せる状態です。 フラッシュの使用： フラッシュは少し弱めで、お店のオレンジのライトが少し出る感じが好みです。 １．上記のフラッシュなしの設定に、フラッシュをONにし、フラッシュの光量＋／－で調整撮影 ２．絞り、シャッタスピード、ISO、フラッシュの光量＋／－で調整撮影 １．と２の方法どちらがいいのでしょうか？ ２は、どう組合したら良いのか、暗くしたり、明るくしたり、どれをさわればどうなるのかが分からないので、アドバイスいただければと思います。 ２は、色々さわっみて、Fやシャッタースピードでは、明るさあまり変わらず、ISOは、４００以下は、暗くなってしまい、お店の雰囲気もでない感じでした。 絞り優先で撮影したとき、F5 ISO800　シャッタースピード１／３０（カメラ側自動設定）で、フラッシュが弱めが好きなため、弱めたためか、ブレが出ていたように感じます。 ダンサーが左右、前後する為、なかなかフラッシュの光量を上手く変えることも難しかったです。。。 少しぐらいの移動なら、フラッシュがカバーされる方法があると嬉しいのですが。。。。合わせるしかないか、よく踊る場所で合わせて、そこのみで撮影するしかないですよね？
私のパソコンでは、写真ファイル　XXX.ｊｐｇ　をそのまま叩くとPicture Managerが 立ち上がるように関連付けしてあります。 これ以外のプログラム、例えばPhotoshop Elementsなどを使う場合は、 ファイルの上で右クリックし、プログラムから開くの中にあるPhotoshop Elementsを 選択すれば、そのプログラムで開いてくれます。 そこで質問です、その選択肢の中にCanon Digital Photo Professional(DPP)が 表示されないのです。デスクトップにはDPPのショートカットがあります。 プログラムから開くで、既定のプログラムの選択にもDPPは出てこないのです。 どうすれば、右クリックからDPPを選べるようにできるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
一般的に、ミラ－レスカメラと言えば一眼レフのことを指しますが コンデジのほぼ全てはミラーレスカメラのはずなのに、 コンデジはミラーレスカメラのカテゴリーに入っていないのはなぜなのでしょうか？ 単に対比する相手である光学ファインダのついたコンデジが存在しないからなのでしょうか？
カメラについてはズブの素人です。よろしくお願いします。 キヤノンのデジカメを使っています。先だって昔のIXYからパワーショットS１１０に買換えました。 撮影画質のことで，以前から疑問に思っていたのですが，圧縮率と記録画素数についてお教えください。 圧縮率についてはスーパーファインとファインではスーパーファインに設定するのが普通に一番良さそうな画質だと思うのですが，記録画素数については，L，M1，M2とあるなかで一般的に最良画質を得るためにはどれを選択するのがよいのでしょうか。マニュアルには「L＝A2相当」との記載がありますが，Ａ2の写真など印刷することは絶対と言っていいくらいありません。というよりも，当方は基本的に印画せずに電磁記録をパソコンあるいはＴＶ等で楽むことが多いです。それでも近年の大きな画面でズームアップしたりすると昔の写真は粗さが目立ったりするので，やはり大きな画素数が良いのかなぁと思ったりしています。Ｌ設定にする方がファイルサイズも大きくなるので画質は良くなりそうな気がするのですが，そういう理解で良いでしょうか？一番大きなサイズのファイルで保存しておけば，ダウンサイズは可能かと思うので，とりあえず一番大きなサイズになるスーパーファイン×Ｌサイズで撮影しておいたら良いのかと思うのですが，ファイルサイズがいたずらに大きくなりすぎて扱いづらいのも困りものかと…。 一般的には（と言っても何が一般的かは人によって変わると思いますが），どのように撮影するのが良いのでしょうか。 よろしくお教えください。
SonyのRX100をプレミアムオートで使用しています。 ピントボタンを半押しすると、ほとんどの場合には、 ピピッと音が鳴るとともに、緑色の四角が表示され、どこにピントが合わせられたか分かるようになっています。 しかしごくたまにピピッと音が鳴っているにも関わらず、 緑色の四角が表示されず、どこにピントが合っているか分からないことがあります。 もう一度ピントボタンを押し直すと、正常に緑色の四角が表示されます、 この緑色の四角が表示されない状態はどういう状態なのでしょうか？ パンフォーカスになっているとかでしょうか？
大きなテレビなので、ハイビジョン画質でスライドショーを作りBDにしたいのですが、 Windows7の付属ソフトで可能ですか？ あるいは、どんなソフトがあればよいのでしょうか？ よろしくお教えください。 なおパソコンはFMV　AH56/G　って書いてあります。
ポートレートに使える広角レンズについてご意見下さい いまのところ17-35mmのズームレンズの購入を検討しております カメラに堪能な方からの助言をいただきたく思います 所持カメラはCanon5DIII 購入したばかりで、いままで5年以上Canon40Dを使用しておりました。 所持レンズ EF50mmF1.8 EF85mmF1.8 IF28-75mmF2.8 の3本で、撮影対象は女性ポートレートのみです。 目標としては、 http://photohito.com/photo/2693300/ この方のような写真を撮りたいと思っています。 自分で調べたところ、 Canon キャノン EF 17-35mm f 2.8 L USM SP AF 17-35mm F/2.8-4 Di LD Aspherical [IF] (Model A05) (キヤノン用) AT-X 17-35 F4 PRO FX 17-35mm F4 [キヤノン用] あたりがいいのかな、と思ったのですが、どうでしょうか。 使用感などわかる方、ぜひ教えて頂ければ幸いです。 17-35mmにはこだわりませんし、単焦点でもいいです。 ポートレートに適したオススメ広角レンズなどあれば、ぜひご教授下さい！ 予算は3～10万円程度に抑えたいと思っております。 それでは、回答お待ちしております。
α７７が気になっていますが 連写の際のＡＦの追従性がよくないとか、jpegモードでベタ塗り状態になるとか言われてますが　実際のところどうなのでしょうか 自分としては動く被写体より　静物をじっくり腰を据えて撮りたいのですが、実際使っておられる方の御感想など聞けたらありがたいです。
花火の写真を撮りました。 　 それぞれは、きれいに写っているのですが、 面白さ、華やかさが足りないので多重露光のようにしたいと思います。 どうすればよいかわかりやすくお教えください。 （ELEMENTSやDPPのマニュアルを読めってお答えはご容赦ください）
デジカメで写真を取り、PCに保存した後に、画像の順番を変えたいのです。 多分、ソートされて順番が決められていると思うのですが、何か良い方法はないものでしょうか？ スライドショーなどは、取り込んだ順番またはランダムでしか利用できません。 よろしくお願い致します。
デジタルカメラのノイズを測定するソフトを探しております。 何か良いソフトウェアがありましたら、教えてください。 ノイズ測定と調べても、計算式しかでてこなく、困っております。 それから、天体写真を撮るカメラといえばキヤノンといわれております。 それは、ローパスフィルターを改造しやすかったり、ノイズ処理がニコンよりうまいと言われております。 しかし、今やニコンもノイズ処理はキヤノンにも引けを取らないという・・・。 たしかにそれは私自身感じています。 D800があれだけの画素数なのにノイズがISO８００ではそんなに目立たちませんからね では本題です。 質問としては １．キヤノンは本当にニコンより天体用に改造しやすいのか ２．画像のノイズ測定ソフトはあるのでしょうか ３．カメラの構造やノイズに関しての書籍 よろしくお願いします
デジカメで写真を撮り、いざ現像しようとしたら日付が正しくなって いない状態で撮影していたことに気づきました。 ファイルスタンプは変更できたのですがExifに記載された日時が おかしいままなので変更できるソフトはありませんか？ 写真の形式はX3F、PCのOSはWindows XPです。
写真は写ればいいというというタイプでデジカメに詳しくありません。 いとこが旅行に行くので「デジカメを買おうかな」と言ったため「短い旅行だったら貸すよ」と言ったところ「コンデジ？デジイチ？」と聞かれました。 すぐ返答できず調べて連絡すると言いました。 コンパクトデジタルカメラとデジタル一眼レフの略語というのは理解しましたが、私の持っている機種はデジイチと返答していいものでしょうか。もしそうでなかったらなんという種類になるのでしょうか。品番は下記です。 Canon Power Shot　S5IS 自分でも調べて検索もしたのですが、コンデジってバッグからポンと取り出してすぐ写せるような名刺程度の大きさのデジカメなのかなとも思ったので。 私が持っている機種はバッグにポンという感じではないので、ちょっとした旅行には向きませんかね。（個人的には写ればいいとはいうものの気に入っているのですが。）
シャッターの半押しができません。 従って、ピントを合わせたあと、構図をずらしての 撮影ができない状態です。 どうすればいいでしょうか。 マニュアル等を拝見しましたが、どうもわかりません よろしくお願いします。 マニュアルのどこを見てくださいのご指示でも結構です。 何卒よろしく。
それほど込み入った図面ではないのですが、撮影して印刷すると画像が暗くなってしまいます。 当方、カメラには素人のためどのように撮影すれば画像が暗くなるのを防げるのでしょうか。 使用するデジカメはカシオのEX-Z1200で12メガまで可能です。 照明や感度、WB(ホワイトバランス？)などの設定をどのようにすれば良いのかご教授ください。 400枚ほどの図面(A1サイズ)をコピーしたいのですが、モノクロコピーでも20万ほどかかるため カメラで撮影しPDFに変換して当方のプロッターで印刷して経費を浮かしたいのです。 宜しくお願いいたします。
初めてデジタル一眼を購入し、色々な写真を撮って慣れようとしている所です。しかしなかなか思い通りにいかず、（やはり、超初心者の私にはちょっと使いこなせないのかなぁ～）などと思ったりもしています。 気を取り直して…またここで教えてください。花のマクロ撮影方法です。 長年使用しているKONICA MINOLTA DiMAGE A1では以下の方法で花のマクロ撮影をしてきました。尚、手持ちで撮影しています。 1. チューリップマークにモードダイヤルを合わせる 2. 望遠を最大にする 3. 可能な限り花に近づく この方法で撮ったのが、以下のリンクにある写真等 http://photomemo.jp/Hi_Sa_0002/552654 （1、3枚目は花全体の写真で、2、4枚目はその花の接近写真） 初のデジタル一眼EOS Kiss X6iにキットレンズを付けて、この１～３と同じ方法で写真を撮ろうとしてもシャッターが切れません。シャッターが切れるまで花から離れると、2、4枚目ほど接近した写真にはなりません。 EOS Kissの画像ファイルはPC上で拡大表示しても画像がクリアーですから拡大表示すれば良いのかもしれませんが、できればそのままで花に接近した写真を撮りたいです。 デジタル一眼の場合はマクロレンズ等を購入しないと撮影できないのでしょうか？ 撮影方法やお気づきの事等、お気づきの事があったら教えてください。 よろしくお願いいたします。
SonyのDSC-TX66を購入したのですが、 レンズカバーが電源代わりになっているので、電源ボタンを必要としないのに なぜか設定で無効にすることができないようになっています。 しかも、なぜか他のカメラよりもボタンが少し当たっただけでも 簡単に電源が入るようになっており、ポケットの中などに入れておくと 勝手に電源が入ってしまうことがたまにあります。 そのため、電源ボタンを固定して押せないようにしてしまいたいのですが、 分解してボタンを外したり、接着剤で固めてしまうような、不可逆的な方法以外で 何か良い方法はないでしょうか？
EOS MとE-PM2のどちらかで悩んでいます。 いろいろ調べてみるとレンズの豊富さとフォーカスが速い点から E-PM2が良いとの情報がありました。 被写体は、風景、夜の風景、人と風景等、旅行の時に 撮ります。 また他にも現行機種、同じ価格帯の一眼レフで良い機種がありましたら、教えて下さい。
十万円くらいする一眼レフカメラと1万円くらいで買える安価なコンデジを比べて 値段が10倍も違っていても、画素数、解像度が20～30%程度しか違わないのですがなぜなのでしょうか？ 一眼レフの方が数倍大きな受光素子を使っているので、画素数も数倍大きくできるはずなのに そうしない、あるいはそうできない理由は何なのでしょうか？ 簡単に調べたところ、画素数が増えると、発熱が増える、読み出しに時間がかかるなどの問題があるそうなのですが、 価格が10倍も違っても解決できない問題なのでしょうか？
現在キャノンＥＯＳ７ＤにタムロンＳＰ10-24ｍｍ（花形フード装着）を付けて使用しています。 内臓ストロボではケラレが出てしまい使い物にならない様な状態です。 最初の頃は何の影か気がつきませんでした。 以前はＥＯＳ650にスピードライト420ＥＺを付けて、レンズも大口径花形フード装着していましたがケラレに遭遇した事は皆無だった気がしますが。 今回スピードライト270ＥＸIIと320ＥＸを検討中です。 スピードライト270ＥＸIIは本体の背が低い為に320ＥＸよりは不利だと思いますが果たしてケラレが出てしまうでしょうか。 420ＥＺを使っていた人間がなぜ270ＥＸIIの検討を？と思われるかも知れませんが、スピードライト自体の使用頻度が少ない為です。 スピードライトを使用する時は主に人物のスナップ写真を5～6ｍ位の距離で使用する事が多いと思います。 ご意見、ご指導宜しくお願い致します。
最近、コンデジにwifi機能が搭載されているものが増えてきましたが、 このwifi接続を使って、スマホに画像を送ることが可能なのは分かりました。 質問ですが、wifi経由でPC（MAC）のiPHOTO（画像整理ソフト）に 画像を転送することも可能なのでしょうか。 今、検討しているのはIXYのwifi付きのものです。 よろしくお願いいたします。
デジカメのメモリーカードにあるはずの写真がデジカメから見れません。 デジカメとＰＣをつないでマイコンピューターから開き、メモリ内にフォルダをいくつか作成し、フォルダ内に写真を移動して整理しました。 整理した写真をROMに焼きまわした後、デジカメからメモリ内の写真を見ようとしたところ、一枚も表示されなくなってしまいました。 間違って削除してしまったのかと思い、もういちどPCから確認してみると、PCからはメモリ内の写真が確認できました。 メモリカードを写真屋さんに持っていって現像したいので、メモリ内から消えてしまうと不便だし、ROMに移したものは画素が落ちてしまっているだろうし…と思っています。 メモリカード内にあるならあるでデジカメから確認したいです。 回答お願いいたします。 注:　使用カメラ　　Panasonic　LUMIX　GF5 　　　使用メモリカード　SanDisk　Extreme Pro　32GB
富士フイルムのX-Pro1を購入して、デジタル写真を楽しみたいと考えております。 X-Pro1は、JPEGのフイルムモードが大変優れており、最初はRAWで撮影し、現像・編集していても、後にはJPEGのフイルムモードを主として使われる方が多いようです。 私も銀塩写真の経験があり、フジクロームの画質が好きでしたので、JPEGのフイルムモードを使うようになると思います。 その際に、色空間としてAdobeRGBを選択したいと思うのですが、AdobeRGBは写真プリントには色域が広く有利であっても、同じ写真をWeb上に掲載したり、メール添付で他の方に送るなど、sRGBのように画像データを美しい形で共有できないことが気がかりになっております。 JPEGのAdobeRGBの画像データをAdobe Lightroom5などでsRGBに変えることは可能なのでしょうか？ 可能であれば、方法を教えてください。 もし可能なのであれば、AdobeRGBで撮影し、不可能であればsRGBで撮影しようと考えております。 尚、AdobeRGBの画像データを正しく閲覧するには、EIZO ColorEdge などの、AdobeRGB対応のモニターが必要であることは理解しております。 よろしくお願いいたします。
最近では、ガラスレンズの眼鏡をかけている人が非常にまれです。 それだけプラスチックレンズが進歩したのだと思ます。 しかし高級カメラのレンズはガラス製です 何故なのでしょうか？
デジカメを買おうと思っています。予算は１８０００円以下で。 今のところ、ニコンのCOLPIXS6400かCANON　IXY６１０Fの２機種が候補です。 どちらいいでしょうか？旅行に行った時の記念、ペットの撮影、そのほか普段使いが主です。 他にもおすすめがあれば教えてください。
いまさらですが、初めてデジカメを購入予定で、ペンタックスのＷＧ－３ＧＰＳに 決めつつあります。 『ＷＧ－３ＧＰＳ』　http://www.pentax.jp/japan/products/wg-3/ 質問(1) 『Ｆ値２．０～４．９の明るいレンズ』とありますが、どこからどこまでが明るいのか。 ※『暗いレンズ』なんて、わざわざ作るのか？ 質問(2) 『（３５ｍｍ換算で）約２５ｍｍの広角』とありますが、どこからどこまでが広角なのか。 ※『視野角で○○度分撮影可能』だとイメージしやすいのですが・・・。 質問(3) 動画も撮る予定ですが、通常の編集機能に加えて、文字を挿入する程度の機能が あるソフトで、有料無料問わず、オススメを知りたい。 ※使用ＰＣは、ノートタイプ(15.6インチ：フルＨＤ)でWindows8、ＣＰＵは、core i7-3612 QM (2.1-3.1GHz/4コア/8スレッド/6MBキャッシュ/TDP35W)、メモリー８ＧＢ、ＨＤＤ ５００ＧＢ、ビデオ機能は、インテル(R) HD Graphics 4000(※CPU統合)。　 こちらのカテゴリだけでなく、いろいろなＨＰを見て回っていますが、みんな知ってい ることなのか、素人向けの解説が見当たらずに困っています。 今回、ＷＧ－３ＧＰＳの購入を検討しているのは、初めてのデジカメとして、一通りの 機能が備わりつつ、丈夫そうということで、このデジカメで勉強したいと考えているの で、レンズの明るさや広角について、回答を頂けるのも嬉しいのですが、初心者向 けの解説書のオススメを始め、ちょっと思うこと『ひとこと回答』でも何でも寄せて頂 けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
こんにちは。 現在、フジ（一眼レフ）（デジカメ）・オリンパス（一眼レフ）を持っています。 全くの素人で、うまく写真が撮ることができません。 海外旅行に行った際に写真を撮ることが多いのですが、デジカメは重いので、 コンパクトで、できれば、お任せモードで簡単に取れるデジカメを教えていただけないでしょうか？ 私が持っているカメラは、夜景、曇り空、逆光がきれいに撮れません（友達もお任せモードで、写真を撮るときに勝手にカメラが認識して撮れるみたいです。） 友達は、ソニーがお勧めと店員さんに聞いたそうですが、人によっていい、悪いがそれぞれあるとは 思いますが、いろいろご意見が聞ければいいなと思いまして質問させていただきました。 よろしくお願いします。できれば3万円以内くらいが希望です。
コンパクトデジカメの購入を検討しています。予算は３万円以内。用途は登山に持って行き綺麗な写真が撮れること。なのでコンパクトで植物などを撮れるボケの機能があるもの。山に持って行くのである程度バッテリーの持ちの良いもの。ブレなどにも強いものを希望しています。アドバイスいただければ幸いです。
スマホ携帯と同じかそれ以下の大きさで スマホ携帯と同じかそれ以上の高画質で 撮影できるデジカメってありますでしょうか？ いくつかあればそれぞれ教えていただけますでしょうか？
coolpix S9500を使っています。 過去に、本体で動画（仮にAとします)を撮影しました。その際にPCに接続して動画Aを取り込み、デジカメ本体の動画Aは削除しました。 後日また別の写真を撮影し、またPC接続で画像取り込みをしようとすると、なぜか過去に消去したはずの動画Aがまた取り込まれます。 取り込みの際は、windows7の「画像とビデオの読み込み」で行っています。 説明が上手くできません。他に確認すべきことや、何か分かる方がいらしたら、教えてほしいです。
現在PANASONIC　の GH1にて子供用の動画をたまにとっていて 満足しています。ただ嫁さんや甥などには写真も動画も使いづらい みたいで、SONYのRX100を検討しています。 そこでGH1の動画機能とRX100の動画機能の差についてお教え下さい。 比較している方は少ないかもしれませんが、数字上どちらが上になる ものなのでしょうか？GH1では１４－１４０のHDレンズ？を使用して おります。 よろしくお願いします。 http://panasonic.jp/dc/gh1/appearance_spec.html http://www.sony.jp/cyber-shot/products/DSC-RX100/spec.html
音を出さないで撮る事は出来なくなったのですか？ 乗り物を撮る時、室内では、周りの人がうるさがるといけないので、音を消しています。 乾電池式のカメラなので、バッテリー式に買い換えようとしたら、今は音を消せないと言われました。 それから、音のするカメラは使った事がありません。音は、周りの人が嫌がる程大きいのでしょうか？
カシオのＥＸ-Ｚ500です。 先日から写真が異常に明るくなった事と不明な線が入って全然ダメです・・・ 設定は前のままですし、再度調整してみましたが同じ症状になります。 ７年前頃の購入だと思いますが１～２か月に１回程度しか使っていません。 壊れましたか？ 直りませんか？　買い換えたほうが良いですか？
暗いライブハウスでのフラッシュ撮影について質問です。 ライブハウスによく行きますが、関係者ではないケータイ／コンデジ撮影組のAF補助光やフラッシュが鬱陶しいです。赤目軽減とか使用している人も多いです。 撮影組以外の客にしてみれば、例えばオールスタンディングでフラッシュを使われると、遠くで使われるとそれはそれで迷惑で、近くで使われると、シャッター時に近くで光って、前の人の背中で反射して光ってと、かなり迷惑です。目をギュウと瞑ってしまうほどです。 どの業界でも同じようですが、注意すると「ファンだからいいじゃないか」と怒ります。相手が主催者でもアーティスト当人でも関係ありません。 これから売り出そう！というようなアーティストさんだと、ファンとしての印象付けと大写真大会となります。 冒頭から話がそれましたが質問です。 １）以下の機種を以下の撮影条件で使用した場合、ライブのステージ上のアーティストと後ろのバンドや壁も暗くならずに写るものなのでしょうか。 アーティストが白くなるだけかと思いますけど…。 ２）お客さんの間から撮影はしませんが、以下機種もしくはHX300やHX200Vのような「高感度撮影に強い」と標ぼうしているネオ一眼を、三脚もしくはがんばって一脚で撮影すれば、フラッシュなしでもステージ上のアーティストと後ろのバンドや壁をそれなりな明るさっで撮影できるのでしょうか。 ■機種 SONY DSC-HX50V ■フラッシュ仕様 ISO自動時：約0.25-5.6m（ワイド端時）/約2.0-3.0m（テレ端時）、 ISO3200時：最大到達距離約7.9m（ワイド端時）/約4.2m（テレ端時） ■補足 実際は、１～2年前のコンデジを使用している人が多いです。 ■撮影環境 場所：真っ暗なライブハウス 照明：ステージがそれなりに明るくなるライティングと 　　　アーティストにピンスポが当てられています。 　　　よくある光景だと思います。 ■距離 撮影者からアーティスト（ボーカル）への距離：5メートル ボーカルからステージ後ろの壁まで2メートル その壁を背にドラムほかの方がいる ■その他 撮影者は、三脚や脚立等を使用せず、お客さん達の頭の間か、お客さんの頭の上からフラッシュ有で撮影します。 群衆の中から撮影する感じです。 スマホや機種はわかりませんがコンデジでフラッシュなしで撮影すると、 ボーカルだけ濃い色で写り、背景はほぼ真っ黒か、ほんとにうっすらバンドメンバーが見える程度の明るさで撮影されます。
当方NikonのD2xというデジタル一眼を使用しています。現在8GBのコンパクトフラッシュを装着して撮影していますが、容量に不満が出ています。そこで高容量のコンパクトフラッシュが欲しくなり、いろいろネットで調べるとMaxが32GBのようです。64GBや128GBのコンパクトフラッシュは全く使用不可なのでしょうか。D2xで64GBや128GBのコンパクトフラッシュを使用している方いらっしゃいませんか？32GBなら完全対応なのでしょうか？32GBでも使用出来ないメーカーはありませんか。よろしくお願いします。
ニコンのデジカメ一眼レフD80を、旅行先で落としてしまいました。 その結果、シャッターが切れなくなりました。 表示画面の枚数の所が、押すと「r09」になります。 これは完全に壊れたのでしょうか。 何処か設定を直せば直るのでしょうか。 修理の場合、修理費は幾らくらいになるのでしょうか。 初期のニコン、FとかF2を持っていましたが、落として壊れる事は全く無かったので、 膝の高さから落としただけで壊れるとは考えられません。 宜しくお願いします。 なお、 以前、ピントがカリッと出ないので、メンテナンスに出したら、3万数千円掛かりました。 カメラ量販店に修理依頼をしました。 メンテ以降もピントが気に成るので、今はほとんど使っていませんでした。 1枚も撮影しないで30cmの位置から落としました。 メンテ以降、1回しか使っていなかったので、1年ぶりに持ち出しました、設定が違っていたのでしょうか。 取扱説明書を無くして、下取り価格は2千円というので止めました。 壊れているなら諦めます。修理費が高いなら。 設定だけで直るなら、子供にやろうと思います。
室内で撮った写真をきれいにプリントしてくるショップを探しています。 どこかお勧めがあれば教えてください。 個人の好みによるとは思いますが、 室内で撮った写真でもの子供の顔がきれいにというのが最優先したいです。 ちなみに今まで数件（５件位）のネットプリントショップでお願いしたところ、 室内でも綺麗だなと感じたのは、ｖｉｖｉｐｒｉさんで、 逆にあんまりだなと感じたのは、フォトブックですがココアルさんでした。 写真はまったくの素人なので、逆光だったりいわゆる失敗写真が多いです。 そんな写真でもきれいに補正してくれるショップがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
TAMURON　ASPHERICAL XR　20-300をα55に付けて使っています。実はα55の前にα350で使用していたのですが，そのときは快適に使えていました。ところが，先日α55に本体を変えてしばらくすると，フォーカスのギアが空回りしているような音がし始め，とうとうAFが効かなくなりました。 ２年ほど使いましたが結構な価格で購入したので，修理すべきか，今はやりの18-270 ZOOMに乗り換えるべきかを迷っています。 　修理代金も実はよく分かっていないのですが，18-270の本体価格が約5万円だとすれば，修理した方がよいのかとも考えています。どなたかご意見をください。
カメラの知識は全くの素人です。 ネットで手作りアクセサリーを売るため、一眼デジカメを購入したいのですが、 全く検討がつきません。 小さい物を寄りできれいに撮れる事が重要です。 予算は6万前後（もう少し出したほうがいいとか、おすすめ価格も教えてください）で、 新品がいいか、中古でも大丈夫かなども迷っています。 よろしくお願いします。
ある日突然【フォーマットされていません】と表示がでてデータが一切見れなくなりました。新しいデジカメを買ったところまた同じ風になったので、SDカードを修理に出したいと思っています。 そこで質問なんですがSDカードってどこで修理するんでしょうか？また料金も気になります。 ちなみに使っているのは、デジカメ→フジフィルムFinepix、SDカード→オリンパスXDピクチャーカードというやつです
普段手軽に持ち運べるコンデジを購入したいと思っています。 一眼レフを持っているため、ミラーレスは考えていません。（レンズの分、あまりコンパクトにはなりませんので。ミラーレス買うぐらいだったら一眼レフを持ち出します。） また、望遠域は一眼レフで撮影するので、35mm換算で100mmもあれば十分だと考えています。 主な撮影対象は日常スナップで、室内の子供や料理や小物類なのがターゲットです。 今考えている候補は ・SONY RX100 ・FUJIFILM XF1 ・OLYMPUS STYLUS XZ10 ・Canon PowerShot S110 の4機種です。 RX100がセンサーサイズからも良いと思うのですが、他と比べて価格帯が上なので少し迷っています。 XF1はマニュアルズームが魅力的なのと、フィルムシミュレーションが楽しそうです。 XZ10はコンパクトさとレンズの明るさ（とくにテレ端）が魅力的です。あとマクロも良さそう。 S110は全般的にそつなくこなせそうですが、実機を触ったときにAFが少し遅いような気がした（他の機種に比べて）のが気になります。 これらの上位機種もありますが、少し大きく重たくなるためあまり考えていません。 どれを選べばよいのかアドバイスを頂けますでしょうか？
夏休みになったら家族で東京ディズニーに旅行を予定しており、たくさん写真を撮りたいのですが、手持ちのデジカメSony　CyberShot　DSC-W170　の挙動が不安定なので新規購入を考えています。 自分としてはファインダーを覗くことでしっかりとカメラを構えて撮りたいのですが家族は液晶モニターで見てと撮るのが使いやすそうです。 旅行予定は３日間で夜の景色も撮りたいです。予算は３万円以下として近くの店舗で見たところ 富士フィルム　FinePix SL1000 と　CANON　PowerShot S110　で検討しています。 調べた特徴は以下の通り FinePix SL1000 ・光学５０倍 ・ファインダーあり/チルト式液晶モニターでローアングル撮影ができる ・バッテリー持ち悪い？ PowerShot S110 ・画像センサーが良いらしい（よくわかっていない・・・） ・光学倍率は５倍　店頭実機で試したところデジタル望遠は機能しない？？ ・互換バッテリーが安い ・Wifi機能あり（ですが実はあまり重視していません。便利なんだろうけどね） 夜景撮りまでバッテリーを持たすことを重視すると　S110　かと思うのですが　機能は　SL1000　に惹かれており、決め手を欠いており迷っています。 ほかに気になる点としては ・DSC-W170ではスライドショーのBGM機能がとても良かった ・メディアのお勧めを教えてほしい（どちらもSDメディアなので機種選択には寄与しませんが・・・） なんだかとりとめがないですが候補の２機種以外でも安価品のお勧めがあれば教えてください。 どうぞよろしくお願いします。　
ビューファインダーで覗く絵と、カメラの液晶で見る絵、さらにパソコンで取り入れてから見る絵の色味の差は当たり前なんでしょうか？ Jpeg撮って出ししかしたことのない私にとって、ビューファインダーや液晶で補正を確認しながら撮影出来ることはとても有り難いデジカメの恩恵です。 今までは、EOS5DMKIIで、光学ファインダーで撮り、カメラの液晶で色を確認し、多少露出補正やホワイトバランスを設定し、取り直していました。直後にパソコンでは確認できなかったので、記憶でしか違いがわかりませんでした。 最近になり、デジカメとiPadをアドホック接続出来るようになり、撮影直後にiPadで確認出来るようになりました。 さっそくビューファインダー付のデジカメで撮影してみたところ、ビューファインダーで確認した画像と、液晶で確認した画像と、iPadの画像の色の違いに愕然？としました。 この差は、当たり前のことなんでしょうか？ そもそも、屋外で液晶画像と風景を目の前で比較することはナンセンスなんでしょうか？ 他のカメラでも試しましたが、液晶とiPadでは、緑色の出方や茶色の出方が違います。 さらに、プリントするとまた色が違って来ます。 こんな事で、悩んでしまうことはおかしいのでしょうか？ 液晶や、ビューファインダーは多少の参考程度にしかならないのでしょうか？ ご教授頂ける方がおられましたら、どうぞよろしくお願い致します。
最近、すごく思うんですが。 単焦点の高級コンデジばかりやたらと出るじゃないですか。２８mm（相当）とかの。 ズームだと本格じゃない、と言わんばかりに。 普通コンデジから少しレベルアップというかグレードアップしたい。 と考えてしまった本当の写真撮影マニアじゃなくて、 『カメラにちょっとお金を使ってみたい人』 に対しては、ちゃんと説明をしてあげないと、すごく無駄な買い物になるような気がするんですよ。 まだ、ミラーレスにしてくれたほうが救いがあるんですけど。 単焦点レンズなんて一眼使ってる人だって殆ど持ってないでしょう。 単玉レンズを買うなんて交換レンズをズームで一式揃えてしまってから相当後の話ですよね。 もちろん、単玉のほうが明るいし解像にもムリがなくていい絵が撮れるんでしょうけど、それって シャッターチャンス、フレーミング、露出、　までを理解して乗り越えた人が、次に求めるステップだと思うんです。 28mmなんて広角でヘソのあるの構図、をわかってて使えるならともかく、下手くそな人が使ったら漫然とすべてが小さく写ったような写真になりますよね。 単純に『クラシックな雰囲気が大人っぽい」とか、ライカ風とか、木村伊兵衛になったつもりで味のあるスナップ写真をさり気なく取りたいなんて、そういうイメージで買ってしまうと、実際ろくな写真が撮れないでしょう。 10倍ズームの普通コンデジのほうがよっぽど迫力ある写真とか撮れますよね。 というわけで、どうしてこういうマニアックでニッチな方向に『コンパクトデジカメ」を持って行ってしまうのか、それ、本来のあるべき姿なのかな、と感じてしまうんです。 どうですか。
無圧縮ＲＡＷと 可逆圧縮ＲＡＷでは どちらが好みですか。
１万円以内のデジカメを使っています。 室内でフラッシュをたいてとったら物凄い明るすぎて「ソフト発光」でも。 たかずにとったら綺麗に撮れたり暗すぎたり。 室外ではそんなに気にならなくて綺麗にとれると感じています。 そこで質問ですが、今、宮崎あおいがＣＭしているＰＥＮというミラーレスぐらい高価なものを買うと室内も少しくらい場所も綺麗にとれますか？ ミラーレスも安いものは２万円ぐらいであり、一番良いクラスだと６万ぐらいします。 この値段の違いは、出来上がりにも相当違いがありますか？
コンパクトカメラに詳しい方に相談です…(>_<)!! 私は通販で購入できるスマホと繋げる小型カメラを購入したいと考えています。そこで質問です!! 質問1 実際スマホと繋げる小型カメ ラは画質や性質よいのでしょうか？携帯電話に最初から装備されてるカメラとどれぐらい何が違うのでしょうか？ 質問2 スマホ内蔵のカメラと小型カメラでは何がどう違うのでしょうか？スマホに繋げば画像確認にでき値段も安いので購入考えていますが実際使い勝手などどうなん、でしょうか？ 少しでも回答いただけたら幸いです よろしくお願い致します！
こんにちは。 デジタル一眼レフの初心者の者です。 私はNikonD40を持っており、最初についてくるレンズをずっと使ってきましたが現在違うレンズを購入したいと考えております。 そこで、「単焦点レンズ」なるものを買いたいと思っています。そこで質問なのですが、NikonD40に合う単焦点レンズのおすすめなどございましたら教えてくださいm(__)m その際ですが、AFを買った方が宜しいのでしょうか？ 値段は最安値でいきたいので、いっそのことMFを視野に入れた方が宜しいでしょうか？何も知らなくてすいません。。。 また、別の質問になりますが、先日ハードオフで、 ・AF-S DX VR Zoom-Nikkor 55-200mm f/4-5.6 G IF-ED ・AF-N 28-80/3.5-5.6 D の２つのレンズが一万円以下で売っており、ジャンク品扱いではなかったのですが、購入する価値はあると思いますか？個人的に、望遠レンズも気になっています。 質問の仕方がヘタクソですいません… 何卒、宜しくお願い致します。
カメラ初心者です、ＤＸフォーマットカメラにＦＸフォーマットレンズを使ったらどうなるのでしょうか？。 お恥ずかしい質問かもしれないですが、よろしくお願いします。
私はダイビング中心としながら(アウトドア的なスポーツ)世界中を回ろうと思っています、そこで水中などの動画、静止画を撮影するのに適しているカメラは何でしょうか？？ やっぱりGoProですかね？？
小型カメラについて!!教えていただけないでしょうか??本当に困っています…(>_<)!! クエスタ60の商品ってスマホに繋げて凄く便利で購入しようか迷っていますが、実際画質や性能っていかがな物なのでしょうか?? スマホはエクスペリアGX使っていますが エクスペリアGX内臓カメラとはどれぐらい画質や性能違ってきますでしょうか? すこしでも回答いただけたら幸いです よろしくお願い致します！
使用していた Olympus μ tough 6000が壊れました。修理に１２６００円かかるので、新しくカメラを探そうと思います。 防水、防塵、耐ショックカメラで、【安くて 性能がいい】 カメラを探したいのですが、皆さんのご推薦をお待ちしたいと思います。 お忙しい中とは思いますが、ぜひともお願いします。
スパイラルカメラ・小型カメラに詳しい方に質問です!! 質問1 スパイラルカメラ・小型カメラなどは画質などいかがなのでしょうか？エクスペリアGXに比べた場合 質問2 商品に寄りますが連 続使用時間はどれぐらいのものが多いでしょうか？60分など… 質問3 小型カメラ・スパイラルカメラで撮影しスマホで再生できる商品はクエスタ60以外にありませんでしょうか？ 少しでも回答いただけたら幸いです よろしくお願い致します！
Nikon COOLPIX L28 というデジタルカメラについてお聞きします。 当方完全にカメラに関して素人です。子供の日常や、子供の行事、旅行で撮影することが多いです。プリントはLサイズまたは2Lサイズ、もしくはフォトアルバムを注文していますそのような使い方の場合、このカメラでも充分ですか？ 設定も苦手で、暗い写真が撮れたり、室内だと色味ががった写真が撮れてしまうくらいの素人なのですが。。 (^^;; 素人でも暗くならないような、ある程度綺麗な写真が撮れますか？ ちなみに、何故このカメラかというと、クレジットカードポイントで現在交換出来る、という安易な理由です。どのような使い心地なのか教えていただけるとありがたいです。
カメラが趣味の人に質問です。 なにか持っていると便利なグッズってありますか。 ボディやレンズはもちろんですが、ほかに便利なものってありますか。 持っているのは、オリンパスEP5とレンズが4つです。 主な対象は家族写真（子ども、1歳、4歳、嫁はたまに撮る程度）です。 自分が考えているのは、 １．防湿庫 　今は、机の上とか、本棚とかに適当に置きっぱなしで、すぐにレンズが 行方不明になります。 なので、置き場を決めたいのと、レンズやボディもある程度数が増えてきたので、 真面目な置き場所が欲しくなってきました。 だけど、家が狭いので、あんまり置き場がなくて迷い中。近々、少し高価なレンズ(75mm F1.8)を 購入予定なので、そのレンズも適当に机の上においておくのは怖い。子供が遊んだりするのは避けたい。 ２．　カメラバッグ 　これはあると便利でしょうか。自分はミラーレスで、比較的小さいので、常に 肩からかけています。交換レンズはケースに入れて、カバンにほかの荷物と一緒に入れます。 むしろ、荷物が増えそうな気もします。 （家族で出かけるときは荷物がかなり多いので少しでも減らしたい） ３．掃除セット これはあると便利な気がします。掃除はいつも湿らせたティッシュだったので（レンズも！）、 精神的に安定して掃除できます。ティッシュとかだと、ホコリとか気になるし、傷つきそうだし。 ４．本 カメラ本。EP5のいい本がでたら欲しいです。そうでなくても、子ども撮りの本とか欲しい。 でもポートレートの本って、大人を撮るのがメインで「子ども撮り」に限定した本て少ないですよね。 あっても、「レフ板の使い方」とかにページを割いてたりします。そこまで本気には取らないのに。 その他なんでも、これあると楽しい、とか、これがあると便利とか、ありましたらご教授下さい。
ＳＩＧＭＡから 「１８－３５ｍｍ Ｆ１．８ ＤＣ ＨＳＭ」という １．８通しのレンズが発売されました。 他のメーカーも追随するでしょうか。
デジタルカメラの購入を考えています。 デジタル一眼レフが欲しくて色々調べていたのですが段々よく分からなくなって来ました。 お詳しい方、お知恵をお貸しください。 現在S006（Cyber-shotケータイ）で毎日写真を撮っています。 被写体は子供（6ヶ月）、猫、風景、花です。 ずっと携帯のカメラ機能のいいものを選んで来ました。 （と言っても普通のデジタルカメラには到底かなわないのは承知済み） デジカメと携帯と両方持ち歩くのが面倒だし、 毎日持ち歩いていつでも写真が撮れるようにという理由です。 本当は子供が産まれるのを機にデジタル一眼レフを買おうかと思っていたのですが、 「買って後悔したもの」ランキングに載るといわれるので躊躇してしまいました。 しかし、写真を毎日撮るのは事実だし、S006ではピントが上手く合わない、 シャッタースピードが遅いなど最近イライラが募って来ました。 もうすぐ機種変更も考えていますし、今度はiphone5Sあたりにして、 デジカメは別に持とうと思うようになって来ました。 あともう一つの理由は、仕事で商品写真や店舗写真、マネキンなどを撮る機会が 出来てきたのですが、会社にある一眼レフ（EOS Kiss x5）の操作方法がさっぱりで うまく写真が撮れず、結局誰かのiphoneで撮ってしまっていたりする始末で 宝の持ち腐れ状態にあること。（他の誰も使いこなせないけど備品としてある） だから一眼レフを！と思ったのですが…… 　普段自分が使うし 　　→手は大きくない 　小さな子供と一緒に出かけるのだから荷物が自然と多くなる 　　→子供を抱っこしながら一眼レフは辛い？ などと考えていたら、一眼レフじゃなくてコンデジと呼ばれるものの方がいいのか、 ミラーレスと呼ばれるものの方がいいのか、どれがいいのか分からなくなって来ました。 ・毎日写真を撮る（赤ちゃん、猫、風景、花） ・動画もたまに撮る（同上） ・室内撮影が主（寝ている時など暗い場合もある） ・（数年先ですが）運動会などでも使いたい 　→その時には買い替えどきですか？ ・ドライブやアウトドアが好きな家族なので外で撮る機会も多い ・外だと風景や花の写真が多い ・海や川でも撮りたい ・撮った写真はPCで管理、オンラインアルバムなどで遠方の家族に、印刷はまれ ・来年のGWまでに予算10万以内で購入したい 上記のような場合、どのデジカメがオススメでしょうか？ 漠然とした質問で申し訳ありませんが、どうぞよろしくお願いします。
購入を検討していますが、実際に使ったことがある方、率直にどうですか？ 絞り優先、シャッター優先などがありますか？ お願いします。
オリンパスのE-PL3ダブルズームを買ったのですが、 普通のカメラバッグは大きすぎます。 本体とレンズ2本、外付けストロボと、若干のフィルタ、電池を 入れることのできるバッグでおすすめはありますか？ よろしくお教えください。
遠方に住む親にEOS Mを通販で購入して直送で届けました。 インテリジェントオートで撮影すれば誰でも使えるだろうと思ったのですが、何故かシャッターが切れず、まだ1枚も撮影していない状況です。 今日の夕方から電話でセッティングを口頭で指示し、試し撮りさせて見ましたが、撮影出来ません。 暗いのが原因かと思い、37型のテレビ画面を1.5M離れた距離から広角端18mmで撮影させましたが同じでした。 撮影画像を確認させましたが、画像がありませんと表示されます。SDはレキサーの今年買ったスピードクラス10のものです。 試しにタッチシャッターに切り替えさせてやらせて見ましたがダメでした。 後日ファームアップさせて、週末に日中の外で撮影させようと思いますが、それにしても不自然だと思います。皆さんから見て思い当たる原因はありますか？
ニコンの一眼レフD5100を購入してから約２年が経ちます。 昨日、付属していたバッテリーEN-EL14をフル充電し、撮影に出かけようと一度電源をＯＮにしたところ、ファインダー内にあるバッテリーのマークが点滅し、全く撮影できる状態になりません。 説明書にそのマークは「バッテリーに残量がないか、使用できないバッテリーを示すもの」と書いてありますが、充電器のランプが点滅から点灯に変わるまで充電はしたので、残量はあるはずです。 しかし、そもそもバッテリー１つを２年間も使用してきたので寿命とういう可能性もあるのかと思います。 もし、バッテリーが寿命であるならばすぐに新規に購入をしたいと思うのですが、みなさんはどう思いますでしょうか？ ちなみにカメラ本体の落下、浸水等はありません。
写真が趣味なので、パソコンのモニターとプリンターの色合わせを行ってくる業者を教えてください。 パソコンンのＯＳ：windows７ モニター：ＥＩＺＯのＣＧ２７５Ｗ プリンター：ＥＰＳＯＮ：ＰＸ－５Ｖ お願いします。
オリンパス PEN lite E-PL3 での動画撮影について オリンパス PEN lite E-PL3 での動画をMP4形式で保存する方法を教えてください。
先日スリックミニIIとスリックSポールIIを組み合わせて使用する動画を見つけました。(http://www.youtube.com/watch?v=CcRuIRjc_IU)私もこれをしてみたいと思いますが、SポールIIの全長は1.5ｍほどで、身長が約1.8ｍの私には少し短いのです。そこで質問なのですが、他の１脚【サンワサプライ マルチスタンド(一脚) DG-CAM14(http://www.amazon.co.jp/gp/product/B0026163LQ/ref=ox_sc_sfl_title_4?ie=UTF8&psc=1&smid=AN1VRQENFRJN5)や他のスリック、キングの１脚】でも組み合わせて使用することができるのでしょうか？詳しい方ご回答のほど宜しくお願いいたします。
皆様のご意見頂戴したく、質問させてください。 先日皆様のご意見を伺いお店（近所の写真館）にプリントを依頼したら、とってもきれいに仕上がりました。値段も2Lで70円くらいなので、ほぼ昔並みです。（現在の相場はわかりませんが） そこで、今後デジカメのプリントをすべてお店プリントに出すことに決めました。 その場合、デジタルカメラの色空間の設定は、sRGB、adobeRGBどちらが良いのでしょうか？ カメラはeosMK2、ソニーRX1,リコーGXR。 お店は、写真館なのでいろいろ対応は出来るのではないかと思いますが？まだ不明です。 自宅のパソコンは27inchi iMacでどうもadobeRGBには対応していないようですが、写真の選別に使う程度です。 ここ10年の写真はすべてパソコンに入れたまま埋もれており、自分以外はまず見ません。 旅行写真など、モニターで1回家族で見たきりです。残念です。 心を入れ替え、すべてプリントしてアルバムに貼ることに決めました。 基本は最大サイズのJPEGです。写真館ではRAW現像もしてくれるようですが。 露出の失敗は、お店で何とか調整してくれるようです。 昔の同時プリントの感覚です。（お店任せ） そこで、上記質問なのですが、カメラ側の設定についてのご助言をお願いたします。
　４０代主婦です、表題について質問させて頂きますね。 　現在、一眼レフ入門機でお写真勉強中の主婦です。 　　カメラの取り扱い説明書に　アクティブ　Dラィテングを 　強くすると「白とび黒つぶれ」を防げると書いてあります。 　　初心者の私には「白とび黒つぶれ」の意味がわかりません 　白い物や黒い物が良く写らないと言う意味なのでしょうか?。 　　お写真にくわしい方、ご指導お願い致します。 　　お写真初心者の主婦より。 　
絞っても回折の影響が最小って誉め言葉ですか？ slrgear.comにシグマの18-35mmF1.8のレビューがありました。 slrgear.com/reviews/showproduct.php?product=1609 「これはとびきりシャープなレンズである。開放のf/1.8でもシャープで、大口径レンズには珍しい。」で始まる誉めまくｊりレビューですが、「わざわざｆ/16まで絞っても、回折による制限は実際全く最小である。」（Even stopping all the way down to ƒ/16, diffraction limiting is really quite minimal.）の部分が気になりました。 本来、回折の影響は開放からあるはずです。収差のために見えないだけです。とすると、回折の影響が少ないというのは、収差の大きなレンズになります。 しかし、レンズ構成図を見ると、屈折率が分かりませんが、絞りより前は全体として凹レンズのように見えます。もしも、それが正しいとすると、絞りの実直径を大きく出来ます。それが効いているんでしょうか。 あるいは、単にレビュワーが過大評価しているということでしょうか。皆さんのご意見をお聞かせください。 35ミリ換算28-50mmF2.8（フルサイズとAPSは、ニコンなどは一絞りと1/3、キヤノンは一絞り半違う）になるので、明るい広角単焦点レンズがないAPSのシステムの良い補完になります。
新規購入した場合、CANON KISS-X5 にカメラケースは付いてるでしょうか？ 付属されていたような気もするのですが、 今探したら見つからないので…
デジカメのＳＤカードの画像データを消去してしまいました。無料で復元できる方法はあるのでしょうか？ネット検索でCardRecoveryとかのソフトが紹介されていますが、最後には有料のような案内がでてきます。有料ソフトしかないのなら仕方ないのですが。ちなみにデータは写真400枚くらいです。
ヤフオクで、商品の鮮明な画像を載せたいのですが、 なかなか、接写モードにしても、ぼやけた画像が撮れることが多いです。 自分の画像も、少しは鮮明なのですが、 他の方の出品を見てましたら、より鮮明な画像をよく見かけます。 主に、DVDの出品をしてまして、DVDのパッケージを載せます。 10年くらい前の300万画素のソニーのサイバーショット、 DSC-P8です。 画素数が小さすぎるのでしょうか。 大きい画素数のデジカメなら変わりますか。 どうすれば、より鮮明になるでしょうか。 宜しくお願い致します。
新しくデジカメの購入を考えています。 用途は旅行に行った先で風景を撮ったりスナップを撮ったりです。 風景は、海や山からの眺望が主でしょうか。 あと、いいカメラでしたら花をマクロで撮ってみたいです。 普通のコンデジでも十分かと思いましたが、10年ほど前にオリンパスのCAMEDIA C-755UZというカメラで主に植物を撮っていた時期があって嫁さんのデジカメではどうも物足りません。 ちなみにオリンパスのものは今でもありますが起動までに時間がかかる、記憶媒体があまり売っていない、オートフォーカスが遅い為に出番がありません。 昔、自分が撮った写真を見ると、画質そのものはキレイだったなと感じているんですが… 旅行に持って行くのに荷物になりますが、撮るのが楽しくなるようなものだと少しくらいガマンしたいです。 予算は高くても10万円未満、出来れば5万円以内で収めたいですが、オススメの機種があれば教えて下さい。
オリンパス E-PL3対応のWi-Fi機能付きSDカードについて質問です。 色々調べた結果、Eye-FiとezShareに関しては動作確認済で正常対応しているということがわかりました。 しかし、PQI Air CardやFlashAirも使えたという投稿をいくつか見かけました。TOSHIBAのHPではFlashAirには対応していないと書いてあったのですが… Eye-Fiは使いにくい…と言ってる友人がまわりに多いので、もし使えるのであれば、それらの購入を検討しています。 ご存知の方、もしくは実際に使えた方がいらっしゃいましたらご回答よろしくお願いします。
デジカメを縦位置にして撮影した写真を、メモリーカードリーダーライターを用いて、パソコンのViewerソフトで再生すると、画面が横向きになるため、パソコンのViewerで９０度縦方向に変えて確認保存後、メモリーカードをデジカメに戻し、撮影画像をデジカメで再生すると、９０度縦方向に変えた画像のみが再生できなくなります。３機種で試しましたが、エラーメッセージが異なるのみで何れも再生はできません。 当初の横向きに戻すと再生できます。再生できない理由を技術的な面から知りたいのですが、 教えて戴けないでしょうか。宜しく、お願いします。
Canon kiss4を使用して撮影した写真があり、それを引き伸ばし100×200位の看板に使いたいのですが業者さんに画素数？バイト？が足りないと言われました。 写真のプロパティを見ると400MB～600MB位のでした。 1GB位は欲しいと言われました。 一応、カメラは一眼レフだし「記録画質は18M 5184×3456」という高画質設定でとったので、画質も良さそうなんですが実際は500MB位にしかならないです。 こんなものなんでしょうか？ 使い方も素人なのでこなせていません。 方法・アドバイス等あれば宜しくお願い致しますm(_ _)m
シャッタースピードが早く、スローモーションなど動画に強いデジタルカメラを探しています。 具体的な使用用途としては、スポーツ観戦や、旅行先での風景撮影などです。 値段としては、１万円台、目を張る機能などがあれば２～３万円台でも結構です。 ３，４年前のLUMIXを使用しておりますが、だいたいの使用においては文句ないため、 そこまで高価なデジタルカメラは求めておりません。 デジタルカメラにお詳しい方、ご教示願います。
デジタルカメラになってから、プリント枚数が激減です。 現在カメラはEOSMarkII,ソニーRX1,RX100を使用しています。 撮影は、最大サイズのJPEG、取り込みはマックのiphotoです。 モニター上は特に不満はありません。 若干の手直しはしますが、そのままプリントしています。。 それがプリントするとがっかりです。 緑や青の色味があせたようにプリントされたり、絵はがきのような仕上げになったりします。 上手く説明出来ませんが、写るんですのプリントみたいです。 仕方ないので、色味を調製しながら何枚も試しながらプリントします。 一枚だけのときは、それでも仕方ないですが、旅行などでは何千枚にもなると、いちいちやってられません。 プリンターは、キャノンのMP980を使用しています。純正インク。 プリント用紙はキャノン純正の光沢プロフェッショナル、等使用しています。 プリントが思うように印刷できないボトルネックになっているのはどこなのでしょうか？ 調製なのか？プリンタなのか？すべてなのか？ お願いです、教えてください。
カメラの性能について教えてください。 iPhone5のカメラは性能がいいらしいのですが、市販のカメラでいうと、だいたい何万円程度のカメラと張り合えるレベルでしょうか？ カメラ初心者なものでレンズがどうとか解像度がどうとかいうのがよくわからないので申し訳ないのですが、回答者様の判断基準や知見でアドバイスを頂けるととても嬉しいです。 5万円とか10万円とかするような高価なカメラにも負けないクオリティなのでしょうか。 それとも、そういうカメラに比べれば圧倒的に劣るのでしょうか。 ちなみにカメラの使用用途ですが、いろんな建築物の撮影です。 人物の撮影や、動画の撮影、暗所での撮影などは特にしません。 アドバイスよろしくお願い致します。
Exifに関して2つ教えてください ■質問１ ・Exif情報は、EXIFセクションだけを指す言葉なのでしょうか？ ・それとも「FILE」「COMPUTED」「IFD0」「EXIF」を含んだ総称を、Exif情報と呼ぶのでしょうか？ ・もし違う場合は、例えばそれぞれ「IFD0」情報とか呼ぶのでしょうか？ ■質問２ ・後から変更されることのない「撮影日時」はどこにあるのでしょうか(どのセクション？) ・「撮影日時」＝「ファイル作成日時」という認識で合っているでしょうか？
ようやく世間がハイビジョンテレビになったと思えば、 次は4Kテレビだそうです。 ハイビジョンは1920×1080だそうですので、約200万画素 それの4倍なら約800万画素ですよね。 ところが、カメラは普通のコンデジでも1000万画素もあり、 一眼レフでは3000万画素以上のものもあります。 私は写真を家のFullHD45インチテレビで見ますが、 それ以上必要とは感じません。 なぜ、そんなに画素数を増やすのでしょうか？ 画素数を減らして、高感度特性を上げる方が、 便利だと思うのですが？？？
デジカメで動画を撮ってPicasaに取り込みました。しかし、パソコンで見ると動画ではなく写真として認識されています。SDカードの動画はもう削除してしまいました。なんとかしてこれらの元動画を再生することは出来ないでしょうか。
初めてキャリータイプのバックを買おうと思っています。 収容機材はニコン200-400、70-200、16-85の3本。 ボディーはニコンD300s、D80の2台。ストロボSB-800。以上です。 使用方法としては、撮影会場となるサッカー場、野球場、 陸上競技場等の駐車場まで車で行き、そこから数十～数百メートル程歩いて現場へ向かいます。 新幹線や飛行機は年1回乗るかどうかぐらいです。 バックを選ぶ優先順位は、 (1)頑丈さ（かなりの重さになるので、特にタイヤが） (2)収容能力（上記機材が収容できる） (3)予算（～5万円ぐらい） 全てのメーカーから探すのも大変なので、Lowepro、シンクタンクフォト、ヴァンガードで絞ってみました。 過去現在含めてこのメーカーのこれは良かった、またはイマイチだった等、キャリーバックに関するどんな事でも結構です。 長文になりましたが、みなさんのアドバイスを参考にさせて頂きますのでどうぞ宜しくお願いします。
カメラ初心者です。 主に散歩に持って行って街の風景を撮りたいと思うのですが、お薦めのミラーレス一眼はありますでしょうか？ 一眼レフ（CanonのEOS）は主人から貸してもらっているものがあるのですが、持ち歩くには大き過ぎて荷物になるので、手軽に持ち歩けるサイズで…と考えてミラーレスで探そうとしています。 先日まではNikon1 J2にしようと思ってたのに、いろんな記事を見ては心が揺らぎまくってメーカーも機種もなかなか決められません（汗 予算はできれば5万以内が希望ですが、欲しいものがあれば7万円台くらいまでなら出せるかな・・と考えています。 アドバイスを頂けたら有り難いです。
　今度モデルさんを使った撮影会の開催を考えています。 ただいかんせん貧乏主催者のため公園や公共施設のような無料な場所しか使えません。 　そこでお尋ねしたいのですが東京とその近郊で雨、厚さ寒さをしのげ、無料で使えるような場所、施設をご存知の方がいらっしゃいましたらお教えいただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 さて、今までの質問でAPS-C機はEOS Kiss X7iに決まりましたが、将来的にフルサイズ機へ移行したいと考る様になりました。 まだ先の事ですが、表題の通りEOS 6Dか5D markIII（以後５D3）にしようかと考えております。 用途としては自分で制作したプラモデルと街中を彷徨う野良猫、年に１～２回の航空祭（自衛隊、米軍）の撮影がメインとなります。 6Dと５D3では価格に１０万円程開きがあるので少々迷っています。 比較検討記事等を読んでみましたが、どちらも一長一短だと思いました。 お財布や腕にやさしい6Dにすべきかちょっと踏ん張って5D3にすべきか迷っています。 時期的には半年ほど先を見ておりますのでその間に新型（キヤノンが７月に新製品の発表を行うとの情報もあり）が出る可能性は否定出来ません。 そもそも半年でEOS Kiss X7iからフルサイズ機に乗り換えるつもりならX7i買う必要無いじゃんとか突っ込まれそうですが…(^_^;) 参考までに今までのカメラ歴を晒します。 ・CANON AV-1 初めて触ったカメラです。 ・CANON AE-1 AV-1退役後、使用しておりました。 ・CANON A-1　AE-1と使用時期が少々かぶっています。父のカメラです。 ・CANON T-50 AE-1,A-1からの乗り換え。 ・CANON T-80 父のカメラを拝借して一時期使用しておりました。 ・CANON EOS10QD 初のオートフォーカスカメラ。 ・CANON EOS55 10QDからの買い替え。 ・CANON EOS７ 55からの買い替え。 ・SONY DSC-WX100 今でも使用しているスナップ撮影用。 ・CANON EOS-M WX100の役不足感を補う為に購入。1万円キャッシュバックに釣られました(^_^;) ・CANON EOS Kiss X7i 今ここ。 ミラーレス一眼を使用していてやはりファインダーが欲しいとAPS-C機に走り、APS-C機とフルサイズ機を比較してやはりフルサイズ機が良いなと思いました。 APS-Cを物色していてたまたまEOS 6Dのファインダーを覗いてショックを受けた今日このごろです。
前回の質問ではお世話になりました。 その後、ヨドバシカメラへ出向き、実機を触って来ました。 ある程度は絞り込めたのですが、決定打が無いので悩んでいます。 絞り込めた候補は以下の通り。 第一候補：NICON D5200 18-55 VR レンズキット （\66,700） 第二候補：CANON EOS Kiss X7i EF-S18-55 IS STM レンズキット（\90,700） 第三候補：α65 SLT-A65VK ズームレンズキット（\64,800） 価格はいずれもヨドバシ店頭価格です。 標準レンズキットにしたのは店員さん曰く、価格の逆転現象が起きているとの事でボディのみ、ダブルレンズキットよりコスパに優れていると言う事で決めました。 α65の電子ビューファインダーに若干違和感を感じておりますが、価格面、交換レンズなどのランニングコストで捨て切れずにいます。連射性能も魅力的に感じました。 ヨドバシのポイントが結構貯まっている（2万以上）なので実質上記価格から２万引きと考えております。 前の質問と被りますが、長年キヤノン機を使用していた経緯もあり、ニコン機に決めかねているところも大きいです。 ネット上の評価も主観ですがほぼ同等と感じました。 セール中のD5200にするか新機種のX7iにするか非常に悩ましい状態です。 いずれの機種になっても追加でズームレンズの購入を考えております。
いつもお世話になっております。 先日ミラーレス一眼（EOS-M）を購入いたしましたが、元々フィルム式の一眼レフを使用していた経緯もあり、やはりファインダーが欲しいと感じました。 一眼レフの使用歴はキャノンAE-1、A1、TANK80、EOS7です。その後はコンデジ、先日購入したEOS-Mに移行しました。 そこでAPS-C機の購入を決めたのですが、迷っています。 候補としてはEOS Kiss X6i,X7i,Nicon D5200,PENTAX K-30そしてSONY α65です。 色々調べましたがどれも一長一短で決め手に欠けるのが現状です。 価格的にはK-30かα65だと思いますが、キャノン系のユーザーとしては少々値が張ってもEOSにしようかと思ったりもしています。 性能と価格のバランスを考えるとD5200と言う選択肢もありかなと考えております。 それぞれの機種のメリット・デメリット等を客観的に判断出来る方のアドバイスを頂ければ幸いです。
オリンパスのE-PL３を購入したての初心者です。 ５０００枚くらい撮影出来るので今までの写真はそのままカメラに残したままです。 パソコンに取り込みたい時に今日撮った分だけ取り込みたくても、はじめから全部取り込むようになってしまいます。 削除してない場合全部はじめから取り込むことになるのでしょうか？時間もかかるし当日分だけを取り込むのがいいのですが
写真データ（JPEG）で、IMG_1234.JPGなら、キヤノンだろうし、 P1237567.JPGならオリンパスです。 私のカメラでは、富士のコンデジはDFCF1234.JPGです。 そこで質問です、これらは、メーカーごとに決まっているものなのですか？ よろしくお教えください。
電気店で４GBのSDHCメモリーカードを見ましたら，スピードクラスが “４” と “８” の２種類がありました。　 私のデジカメはリコーの 「 CX4 」 です。　 どちらのカードが適切でしょうか？ また，どちらでも良いものでしょうか？ ２枚のカードを，このカメラで使用した場合は，どのような差があるのでしょうか？
デジタルカメラ(ペンタックスOptio M30)で動画撮影しました。 SDカードは８GBを使用しました。 動画撮影の時間は4分3本、３０秒１本です。 自宅に帰りパソコンに取り込み作業をしました。 ところが、下記の文面が表示されてしまいました。 (もちろん、取り込めていません) 「ファイルを再生できません。プレーヤーがそのファイルの種類をサポートしていないか、そのファイルの圧縮に使用したコーデックをサポートしていない可能性があります。」 お気に入りの動画撮影を取り込みたいのです。 どうすれば良いのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 旅行中にカメラをどこかに忘れてしまい新たに購入したいのですがアドバイスお願いします。ここ３台キヤノンの デジタルカメラ IXY（イクシー）を使用したいたので今回も同じシリーズを買いたいと思います。今使っていたのは「IXY10S」です。この機種の新型でよいのですが、現在ではどの機種が該当しますか、又お薦めの機種があればアドバイスして下さい。カメラについては旅行に使うくらいの７２歳の素人です。
D3200や5200、3100、5100とｘ５，６，７の値段を比べるとキヤノンのほうがいつでも高いです。これは何を意味してるんでしょうか？ニコンはCaptureNXが別売だからDPP代でしょうか？ カタログスペックではニコンのほうが測光やAFの数が多いと思うのですがなぜキャノンのが高いのでしょうか？今の時期だけ？それとも常に？どういう意味があるのか、一般的にはどう解釈されてるのか、教えてください。
画像を添付するのに、すごく時間が掛かってしまいました。初心者なので、ご了承ください。 まず最初に、天体望遠鏡を使って拡大撮影（アダプターを使用して、木星・土星）で一眼レフカメラを利用して撮影しているやり方です。 そして、No2.3の方の質問に対して、記憶している限りで撮影時に実行した方法や機材についてのことを説明いたします。 天体望遠鏡は、ビクセン　カタディオプトリック式筒鏡セットVMC110L-SXCです。 対物主鏡有効径 : 110mm 焦点距離 : 1,035mm 鏡筒長 : 370mm ファインダー : XYスポットファインダー（等倍） 付属接眼レンズ : NPL40mm、25mm、9mm、8mm、4mmそれ以外に２倍バローレンズ、天頂プリズム カメラ　ソニー一眼レフカメラ（α）NEX－５N　カメラを遠隔操作してシャッターを押すリモコン iso感度は400.800です。シャッタースピードは１秒ぐらいです。もっと短くしていっています。 写真は、800で１秒のシャッタースピードだったと思います。 接眼レンズの倍率は、１２５倍です。 あとは、１０枚くらいRAW画像で撮って、コンポジットします。このカメラにはRAW.JPEG画像の加工ソフトが添付されています。コンポジットするとJPEG画像になるので、そこで加工していきます。 色々試したというのは、カメラの設定を変更する。iso感度値とシャッタースピードの組み合わせを変更する。ということです。 露出オーバーというのは、ないとおもいます。その白飛びは気をつけて撮影しています。 ※拡大撮影カメラアダプターの説明書を読み合成焦点距離・Fナンバーの計算を求めました。 （以下の文は、以前質問したものと中身は同じです。） どうしても、ソニー（NEX-5N)で天体撮影（木星・土星）するのですが、白黒でしか画像が写りません。 ソニーの窓口で２回ほど、聞いたのですがマニュアルモード（iso感度、シャッタースピードを手動で調整）オートホワイトバランスできちんと撮影できます。と言われました。 それから、５回くらい試していますが、色々工夫しています。どうしても、白黒でしか写らないので困っています。 なので、加工しようにも白黒で画像が写っているので、加工しようがありません。コンポジットや画像加工、拡大をしています。 望遠鏡のメーカーでも、再度たずねて調整。iso８００、シャッタースピード０．５秒から始めてくださいとの返答でシャッタースピードは、１秒がよく写るみたいです。 自分で、説明書を読んで、ここが悪いのかなと思って設定を変更したりしています。 ※それで、質問ですが、ソニー（α）NEX-５Nの一眼レフカメラでは、どこを設定していけばきちんとした天体（惑星）が写るのでしょうか。回答をよろしくお願いします。
ネオ一眼のなかで一番航空機撮影に向いてる機種を教えてください。 予算は6万です。 一応調べてみましたがこれでいいのか良くわかりません。 LUMIX DMC-FZ200 COOLPIX P510 宜しくお願いします。
デジカメで撮った連続写真のファイル　．ＭＰＯを快適に再生する方法について 教えて下さい。 フリーウェアでそのまま再生とか、ファイル形式をどこかのプログラムで変換して、別プログラムで再生等、無料で出来ることを想定しております。
GITZO三脚で4型.3段.スタンダードレベル(135前後)というのは過去に在ったのでしょうか材質は問いませんご存知の方よろしくお願いいたします。
って、ありますか?? レンズもあれば知りたいです よろしくお願いします
先日Amazonで、E-PL3ダブルズームを購入しました。 ところが、付属の望遠ズームをつけると、ピントに迷う率が 大変高くなり、なかなかシャッターが切れません。 何か忘れている設定があるのでしょうか？？ 故障ならオリンパスに持って行こうと思っています。 よろしくお教えください。
KISSシリーズより上位となってますが世代は古いです。 ユーザーも多くて欠点も特になくでしかもかなり安くなってるので魅力的に感じます。 x7やx7iと比べてどういう点で劣ってるんでしょうか？
今までデジカメを使ったことはなく、これが初です。 これにしようかな、というカメラは、Cyber-shot WX300 なのですが、普段それほど使うようになるものかもまだわかりません。ということで、オークションなどで型落ちの機種を購入して、試してみようかと思っています。 使用としては、風景とちょっとばかりの動画、友人などを写す程度だと思います。ブログにアップするようなことはありません。夜景、動画がそれなりに、綺麗に写せればとも思います。 よろしければ型落ちの機種で、初心者にはコレがオススメであるというものがあれば教えてください。基本はソニーのサイバーショットを考えていますが、どれでも構いません。 よろしくお願いします。　
名刺サイズくらいでプリントするにはどこで調整すればいいのでしょうか？ プリンターは、　エプソンのＥＰ－803Aです よろしくお願いします
現在、大学内において、「笑顔」というテーマで、Photoコンテストが行われています。 以前、このPhotoコンテストにおいて、金賞と銅賞をダブル受賞しました。 その時は、対人ではなく、対自然で撮影しました。 これまで、風景などは、角度を変えつつ、撮影することが多かったので、そのためだと思います。 しかし、対人となると経験不足なところがあり、特に「笑顔」というテーマであるため、悩んでいます。 それは、「自然な笑顔ってどうやって出すんだろう？」という疑問です。 やはり、“作り”笑顔は、不自然な感じがしてしまいます。 そして、「笑って」というのも、おかしいと考えています。 そこで、質問させてください。 自然に笑顔を引き出すには、どうしたらいいのでしょうか？ また、撮影される側に、カメラを向けたことによる、圧迫感を感じさせない方法があれば、教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。 ※僕の学校は、デザイン学校でもなく、全く関係ないものです。
CanonIXY610FでPCとの接続ができません。 Canonの相談センター担当者からの指示を受けて、初期化した上で手順を追って設定を進めましたが、状況は変わらず「接続に失敗しました」とのメッセージがカメラのディスプレイに出て、デバイスマネージャでもカメラの接続を認識できません。 カメラはルータを認識しており、カメラをＰＣに接続するためのＷｉＦｉ設定もしてあります。 メーカー側の言い分は「ルーターが原因」とのことで埒が明きません。 無線ルーターはNTTの光ＬＩＮＫルータＷ200 ＰＣはＦＵＪＩＴＳＵのＬＩＦＥＢＯＯＫ　ＷＡ2/Ｋ　ＦＭＶＷＫＡ2Ｓ57　ＯＳはＷｉｎｄｏｗｓ８ です。 以上の状況ですが、原因と対策をご教示いただきたくお願い申し上げます。
現在オリンパスＥ520を使っていますが調子が悪く なってきましたのでマイクロフォーサーズＥ-ＰＬ5の 購入を検討しています。 その際、ＭＭＦアダプタを使用するとフォーサーズ レンズでE-520と同等の絵が撮影できるのでしょうか よろしくお教えください
デジカメで撮った娘の写真を集めてカレンダーにしたいと思っています。 1月分1枚の写真を載せたカレンダーを作れるお店はたくさん見つかるのですが、 複数枚（多くて6枚ほど）を1月分に載せれるお店が見つかりません。 どこかご存知ありませんか？ 扱いやすいフリーソフトやエクセルでもできるよという方も 教えていただけると助かります。
レンズベビー コンポーザープロという交換レンズに興味を持っています。 我が家の近くのカメラ屋には置いていなかったので、通販で買おうと思っています。 そこでひとつだけ気になる事があります。 このレンズについている「Sweet35」という内部レンズユニットなのですが、 写真を見た限りだとこのレンズ、フィルターがつけられないように見えるのですが、どうなのでしょうか？ 私は森や海などで撮影することが多く、虫や埃などがレンズについたら嫌なので全ての交換レンズに保護用のフィルターをつけ、汚れたらフィルターを交換するようにしています。 もしSweet35にフィルターが付けられなかったらちょっと嫌かも…と考えています。 商品仕様にはフィルター径４６ｍｍと書いてあるので４６ｍｍ用のフィルターを使えるのでしょうか？ sweet35を持っている方、またはカメラに詳しい方、回答をお願いいたします。
ほぼ同じ時刻同じ場所での風景（道の両側に新緑の若葉が有る山麓の景色）の写真ですが、家内はコンデジ（キャノンパワーショット）の方がデジ１（キャノンｅｏｓ５０Ｄズーム１８－２００）の写真よりはるかにリアルで美しいといいます。確かに緑色がコンデジは鮮やかです。 以前ルミックスｔｚ５と比較したときも同じくるミックスの方が色鮮やかでした。 ただし、いずれもパソコンの画面での比較でプリントはしていません。又全てＪＰＥＧのファイルです。 皆さんも同じような経験をされた方はいませんか？ どなたか理由を説明していただけませんか？又デジ１は値段が高いのでこのままでは悔しいので援護射撃をいただきたいのですが。
不動産賃貸の仕事で、室内の写真を撮りたいのですが、 とにかく広角のものを探しています。 デジタル一眼レフでもコンデジでもいいんですが、できれば３万以内で欲しいです。 現在使っているのはコンデジで、焦点距離が2.4mmなんですが、もっと広角に 撮りたいです F値とか焦点距離とか調べてもイマイチよくわかりません。 おすすめのものがあれば教えていただけると助かります。
唐突ではありますが、今候補が２つありまして、 OLYMPUS STYLUS TG-2 Tough http://kakaku.com/item/J0000005987/ SONY　HDR-GW77V http://kakaku.com/item/J0000001951/ です。 探しているポイントとして １　スマホより静止画も動画もきれいに撮りたい。 ２　一眼レフほどの高画質は求めていない。 ３　旅行であったり、何か文面のメモであったり、人間であったりオールマイティーに使う。 ４　旅行を含め1台で、と考えると防水は欲しいかなと思う。 ５　普段かばんに入れっぱなしにできる大きさ重さ。 ６　三脚穴がある。 ７　今までカメラ経験がスマホとバカチョンと友人のNikon1(シャッタースピード、F値といった単語と意味をこの時初めて知った)程度。 そこで探した結果上の二つが候補に上がりました。第一候補はTG-2なのですが、心配なのが動画で、動画もある程度のものは撮れるのでしょうか。 HDR-GW77Vも動画がとてもきれいでとても惹かれます。しかし、TG-2の方が上なのは、無線SDカード対応なのに対してHDR-GW77VはmicroSDなのでパソコンにこまめにアップしたりする場合いちいち抜き差ししなくていけないのがネックです。これに関しては、バッテリーの持ちもそんなによくないようなので充電時バッテリーを抜く時に一緒にパソコンに同期すればいいのかな、とも考えています。頻繁に抜き差ししても気にならないか、そして、静止画がどの程度なのかといった感じです。 正直デジカメとビデオカメラとそもそもジャンルの異なる２つで迷っていてアドバイスをしづらいかもしれません。なんなら両方買いたいところですが・・・ どっちかならこっち。 これひとつで事足りるのでは？ その二つ以外にこれなんてどう？ といった感じでいいので何かアドバイスいただけると嬉しいです。もしこの２つのユーザーさんがいたらTG-2の動画、HDR-GW77Vの静止画とSDの抜き差し等に関して教えて欲しいです。
ニコンCoolpix5000をこれまで数年使っていて画質には非常に満足しています。 つい最近一週間前に以前より興味があった魚眼コンバーターFC-E8をヤフオクで入手してここ数日試し撮りしているのですが、なぜか撮影した画像がピンボケで困ってます。全体にボヤーンとしたキレがない感じの画像になります。　傾向として円形画像より四角画像がヒドイです。　その画像を添付しました。 マニュアル通りにフィッシュアイ 1 及びフィッシュアイ 2の設定は間違い無くやっています。 カメラ本体はコレまで異常を感じなく使っていたのでコンバータが原因なのかと思っていましたが自分自身がコンバータの構造を知らないのでなんとも言えないです。　 原因を確認する方法はないでしょうか？ よろしくお願いします。
　PENTAX K-30 の購入を検討しています。同機のAWBについて教えて下さい。 　室内で、ペットのウサギやモルモットの撮影をよく行います。 　PENTAX K100D を使っていますが、光源がちょっと複雑になると、AWBがめちゃくちゃです。複雑と言っても、蛍光灯＋色つきのカーテンを透過してきた太陽光の組み合わせ、といった程度です。AWBを含め、選択肢にあるどのWBにしても合いません。まず、被写体に合わせて設定してやる、「マニュアルWBでも、満足いきません。 　ところが、Nikon D7000を借りる機会があったのですが、同じ光源下で撮り比べてみると、Nikon D7000 はAWBでバッチリ、自然な発色です。 　K-30のAWBはどのような具合でしょうか？教えて頂ければ幸いです。よろしくお願いします。
　最近コンパクトデジタルから一眼レフ入門機に買い替えた、初心者です。 　カメラ雑誌等で写真のお勉強中です。 　ネットを検索すると、他社のカメラを酷評する人や、ニコ爺とか、キヤン坊とかの言葉が 　出て来ますが、ニコンを使うお爺さんなのでしょうか?、キャノンを使う学生とか?。 　他社の製品を酷評する人達はどのような人達なのでしょうか?、 　私のカメラも酷評する人がいます、「私のカメラっていけないのかしら?」 　と思ったりしますけど、私は満足して使っています、きれいに写るんです。 　上級者の方から見れば、足りない部分が有るのでしょうけど、小柄で手の 　小さい私には使い易いカメラです、家事の合間に、お花とか、風景とかを 　撮っています、まだオートだけで撮っていますけど、設定もお勉強して 　お写真を楽しみたいと思います。 　 、
８０歳の女性です。 孫の写真を撮るのにデジカメの購入を考えています。 孫が小学生でじっとしておらずよく動きます。 ピント合わせの「２度押し」「長押し」がなかなか上手く出来きません。 多機能なものはあんまり考えていません。 動いている孫の撮影に使いたいです。 年寄りでも動くものにすぐにピント合わせができる デジカメはありませんでしょうか？ もちろん安価でコンパクトなものを希望します。 よろしくお願いします。
エントリーモデルからフルサイズに買い換え様と思っているのですが、 D600かD800のどっちが良いのか迷っています。 撮影は主に猫、鳥、花、夕日、子供を手持で撮るのが多いのですが、 どちらの機種も重さは気にならないまで、2機種の良い悪い所を使っている方、使った事の有る方 よろしくお願いします。 レンズはAF-S 50mm F1.8 GとAF-S NIKKOR 70-200mm f/2.8G ED VR II予定しています。
以下の条件を満たすカメラはありますでしょうか？ １．マクロに強いこと。また、AFの性能が高く、ＭＦも容易なこと。 　　できれば、フォーカスリングによるＡＦの補正またはＭＦができるとよい。 ２．ファインダーを覗かなくて済むこと 　　老眼鏡をかけるとファインダーの視野がケラレる。眼鏡を外したままだと、操作ボタンが見えない。 ３．露出補正の効果がリアルタイムで分かること 　　これは、コンデジでできるぐらいだから、ミラーレス一眼でも可能ですかね？ 　主な被写体などは以下の通りです。 　デジイチで花のマクロ撮影などを行っています。現在の使用機種は、PENTAX K100D + 35mm macro です。銀塩フィルム時代には、Nikon FMなどを使っていました。 　現状では、PENTAX K100D にマクロレンズを組み合わせて使っています。この機種は、（コンデジ以上に？）AFが弱いこともあり、自ずとピント合わせはMFです。 　以上、よろしくお願いします。
PC：Panasonic CF-S8 OS：Windows7 Pro 32bit コンパクトデジカメ：Panasonic LUMIX DMC-FX35 デジタル一眼レフ：NIKON D80 一度NIKON D80をUSB接続したら、その後Panasonic DMC-FX35をUSB接続しても、 USB挿入による自動接続やエクスプローラに相変わらずNIKON D80が現れるのですが、 これはなぜでしょうか？ もうすぐNIKON D80を手放す予定。 このままでは無いものが自動接続やエクスプローラに現れてしまうので、なんとか 解決したいと思っています。
sony dsc wx300で撮った写真をパソコンに取り込むと拡張子「ｊｐｇ」と拡張子が「jpg.modd」というファイルができます。このjpg.moddというファイルが余分な気がしますが何の為に出来るのでしょうか？ また、この拡張子のファイルが出来なくなるような設定はありますか？
デジタルカメラの購入を検討中ですが、比較的計量で操作がわかりやすいものを教えて下さい。 価格は2万以下くらいがいいのですが、3万以下ならOKです。 今持っているのがOLYMPUSのμ-10　DIGITALで、使い慣れてはいますが古いし重いのです。 （リチウムイオン電池を入れて190ｇ） 見た目だけなら富士フィルムのFinePix F800EXRのREDあたりが好みですが、 同じく富士のデジカメで8000～9000円で販売されているものも見ました。 1万円を切る機種は、かなり劣りますか？ 観光に出かけた時の記念写真くらいしか撮りません。 特に凝ったものを撮りたいわけでもないので。 PCはまだXPですが、新しいカメラでもつなげますか？ たまにPHOTOSHOP　ELEMENTSで加工します。 よろしくお願いします。
Sony Cybershot DSC-WX100で、紙に印刷してある写真を接写したいです。 ですが、うまく行きません。自分の影が入ったり、ピントが合わなかったり そもそも接写モードがあるかどうか・・・ 以前はcanonのixyを使っていたんですがその時はマクロ撮影として接写モードがありました。 いい方法を教えてください。（やはりスキャナーでスキャンした方が画質がいいでしょうか？）
上新電気のチラシに、EOS-Mが一眼レフとして載っていました。 ご回答くださる皆様は一眼レフでないことはご存じなので 問題ないかもしれません。 しかしながら一般消費者を対象とする折り込みチラシで 「一眼レフ」と書くのはおかしいと思うのです。 業界としては文句言わないのでしょうか？ どこに文句を言えば良いのかお教えください。
非常に写りのいい焦点距離の短いレンズをミラー干渉させることなく使いたい バックフォーカスを延長する、ミラーボックスの中に沈胴させノーファインダーで撮る、何かよいアイディアとアドバイスよろしくお願いします
レンズとマウントに挟み込むようにして使うテレコンバーターは焦点距離を伸ばす以外にメリットはありますか、像は拡大され本来見えていた所は見えなくなりますがこれはレンズの中心部分を使っているのと同じなのですか、リアテレコンを使うことによって周辺像の改善は可能ですか
愛犬を撮影する為にカメラの購入を考えています。 CMでもやっているCANONのEOS　Kissがいいかなと思っていましたが これの何がいいのかもよくわからないので決めかねています。 初心者でも扱いやすく、動くものを撮るのにオススメな一眼レフがあれば教えてください！ お願いします！！
風景を撮るためのコンデジを検討しています。 メーカーは、オリンパスかフジフィルムにしようと思っていますが オリンパスは、ブルーが綺麗なので、どちらかというとオリンパスで検討しています。 候補としてOLYMPUS VG-170とOLYMPUS VH-510で悩んできます。 スペックとしては、大差ないような気がします。 カメラのことは、そんなに詳しくありません。 ほんとうは、電池タイプを単三にしたかったのですが最近は、ほとんど専用電池です。 値段も変わらないので、どちらにするか悩んできます。 カメラに詳しい方、アドバイスお願いします。 否定的なご意見は、ご遠慮ください。
星空撮影について詳しい方のアドバイスをお願いいたします。 先日ニコンのＤ６００を買いました。 今までミラーレス（ソニーのＮＥＸ－５ｒ　ダブルキッドレンズ）しか使ったことのない初心者です。 今ある一眼レンズはAF-S NIKKOR 28-300mm f/3.5-5.6G ED VRです。 三脚はＳＬＩＫ　スプリントミニII（２ｋｇまで耐荷、パイプ径２０ｍｍ）です。 ケニアの国立公園４か所のロッジで星空の撮影もしようかと思っています。 ロッジは夜になると電気がつかなくなるみたいなので懐中電灯使用でロッジ近辺で撮影予定です。 今ある28-300mmのレンズと三脚だと星空撮影は厳しいでしょうか？ 三脚は買えないと厳しいと思っています。 本格的でなく星空が見れた～程度のそこそこ撮影できれば満足です。 三脚はSlikのトラベレック２５５（3kg耐荷、パイプ径２５ｍｍ、自由雲台 SBH-300 DQ）を考えています。 レンズは今のままで上記程度のレベルで撮影ができるのならそのままでいるつもりです。 長くなりましたが どうぞよろしくお願いいたします。
最近、家電屋さんで、一眼レフ（手でレンズを回して望遠するもの）と、同じく、ボタンでレンズが伸縮して望遠になる（光学ズ－ムというのでしょうか？）タイプのデジタルカメラがありますが、これは、一眼レフとは別のものなのでしょうか。（見た目は一眼レフと同じ感じです） ちなみに、今まで一眼レフのデジカメを購入する予定でしたが、このタイプ（ボタンで望遠）の光学ズ－ム80倍が確か、4～5万程度で売ってあったかと思い、それを購入するつもりなのですが、一眼レフとは違うのでしょうか。
今回はデジタル一眼レフカメラと中古レンズとの相互性について質問があります。 父に譲ってもらったEOS Kiss デジタル Xがあるのですが、 知り合いからCanon New FD 50mm 1:2　単焦点レンズを格安で貰う事になりました。 しかしそのレンズにはカメラ本体と接続する部分に金属性の端子らしきものが無いので、 デジタル一眼に接続して使用可能か不安です。 当分はカメラ初心者ですので、ネットで検索してもよく意味が理解できなかったので質問しました。 カメラに詳しい方でよろしければご回答よろしくお願いします。
今のケータイ（シャープ SH008）付属のデジタルカメラは、1000万画素ですが２つ不満があります。 まず、屋外撮影で、液晶モニタの視認性が非常に悪いことです。モニタが明るすぎて、撮影した風景をフレームにうまく収めるのが困難です。 次に、300万画素程度の写真をケータイで表示するのが遅いのです。5-10秒程かかります。 ウィキペディアやネットで調べると、ファインダー(光学もしくは電子式)が付いているのがいいとのこと。しかし、最近は液晶モニタも改善されて、光学ファインダーを廃止するモデルも出てきているとのこと。 どうしたものか悩んでいます。 ファインダーモデルを買うか、それとも改善されたという液晶モニタモデルにするか？ 屋外撮影に詳しい方にご指南願います。また、オススメの機種があれば教えて下さい。 一眼レフ等は高級過ぎて、全く考えていません。中古（ヤフオク、amazonなど）のコンパクトデジタルカメラで充分です。 他の希望は、 画素数：500万画素以上 ズーム：光学ズーム3倍以上 液晶モニタ：2-3インチ 内部メモリ：有 対応外部メモリ：SD, SDHC, microSD 価格：1-2万円（中古で） 当方、カメラ音痴なので、無理なことを言っているかもしれませんが、 よろしくお願いします。
旅行用にコンデジを買おうかと思ってます。 写真はもちろん動画も撮りたいので、どちらにもそこそこ力を発揮するコンデジがいいです。 今の所の候補は… 　・ソニー　DSC-HX30V 　・パナソニック　DMC-TZ40 　・富士フィルム　F900EXR 　・オリンパス　SH-50 です。 「動画＝ビデオカメラ＝ソニー」みたいなイメージがあるんですけど、このクラスで差はあるんでしょうか？ 夜景も強ければありがたいんですが、さすがにそこまで望むのは酷ですか？ 写真も動画もみたいな欲張りさんでも満足するような機種はありますか？
デジカメ(PENTAX & NIKON)で撮影した動画の1シーンを静止画像に変換したい。 動画　.AVI .MOV 形式　変換したい静止画像　.jpg他 できれば、フリーソフトの「名称」もお知らせ願えませんでしょうか。 使用ＰＣ 　Win7 (Acer)メモリー　1GB Winxp-sp3(TOSHIBA AX/550S) メモリー1.12GB
デジカメが壊れたので新しいデジカメの購入を考えています。 今まで所有していたデジカメは富士のF11とNikonのD40でした。 両方ともハッとしてしまうような写真が撮れたのですが、今売られているものを試し撮りしたものでそういった写真見られませんでした。 ハッとするような写真が撮れたデジカメは何ですか？ ちなみに写真撮影の技術についてはし 素人です。
デジタル一眼で撮った写真は、コンデジよりは玄人向けの 色合いになっていると聞きますが、これをフォトショップなどで 一般大衆の喜ぶ色合いにするにはどうすればよいのでしょうか？ 「ちょい明るめ」「コントラストやや強」「中間色やや弱」ぐらいかな と思うのですが、どんなものでしょうか？
写真のＣＤデータもなく、Ｌ版の原稿もなく、あるのはインデックスだけの場合、小さな（1.5ｃｍ×2ｖｍ程度）インデックスから引き伸ばしてＬ版程度の大きさにすることは可能なのでしょうか？ 津波でＬ版が流されてしまい、保存していたパソコンもなくなってしまって、どうしたらいいのか悩んでいます。 引き伸ばしたあとに、それを修復、とかダブルの作業でもかまいません。金額は一枚数万円かかってもいいので、どうしてもＬ版程度にしたいんですが、技術的には無理なのでしょうか・・・。 カメラのキタムラに相談したら、「すごく荒くなります・・・何がうつっているかわかるかわからないか、、、輪郭がなくなるかもしれません」と言われました。 ご存知の方お願いします・・・。
ペンタックスの「K-３０ １８-１３５レンズ」にオートストロボ「AF360FGZ」と「AF200FG」を所有しています。 モーターショー等のイベントでコンパニオンさんを撮るのに数年間、「AF360FGZ」を使って来ました。 しかし「AF360FGZ」は少々重くて大きい感じがして、先日「AF200FG」を購入しました。 「AF200FG」は小型で持ち運びも良く、チャージも早いです。 お聞きしたいのは「AF360FGZ」と「AF200FG」の性能差です。（性能差と言っても私の使用用途でですが） 「AF360FGZ」はガイドナンバーが倍近く違うのとオートズーム機構を装備。 当方はバウンスは使わないので「AF200FG」でも問題ないと思っているのですが、ガイドナンバー３６とオートズーム機構が備わった方が写真に差が出るのかと疑問が出て来ました。 実際に撮影して違いを確かめれば良いのですが、室内でコンパニオンさんを撮影出来る様なイベントは数ヶ月無いみたいなので、詳しい方にアドバイス貰えればと思っています。 因みに被写体までの距離は２～５メートルほど、ISOは２００～４００のオート設定です。 二つも所有しても無駄なのでどちらか手放そうと思っています。
音声も再生出来るようにするにはどうすればよいでしょうか？ あるいは下記サイトのMOVを正常に再生出来たという方は、再生環境を教えて欲しいです。 （音声形式の変換は最終手段にしたいので、それ以外のアドバイスだと嬉しいです。） ダウンロードしたMOV形式のサンプル動画 http://casio.jp/dc/products/ex_zr100/gallery/ Windows XPSP3でMPC-HC、ffdshow、LAV Splitterを使ってます。
何分とれますか？また動画を何本保存できますか？
パナソニックのミラーレス一眼GF2に、オリンパスのレンズ（M.ZUIKO DIGITAL 14-42mm）をつけてみようと考えておりますが、手ぶれ補正が効かないことが心配です。望遠レンズでない限りあまり関係ないと言われる方もおります。神経を遣うことはもちろんあるでしょうが、実際のところはいかがなものでしょう？
ＣＡＮＯＮ　ＥＯＳ　Ｍの人気がない理由は何ですか？？
趣味でグラビア的撮影を最近始めたものです。 キヤノンｋｉｓｓＸ4と50ｍｍ、35ｍｍ単焦点、外付けストロボでバウンスする程度の知識までは 持っています。 この写真（全て同一撮影者で、５Ｄ３での撮影のようです）を見て、肌の感じを真似したいなー と思ったのですが、連絡先不明のため直接聞く訳にもいかず、知恵を借りたくて投稿いたしました。 ・3枚とも違うモデルなのにもかかわらず、ほぼ同じ肌表現に見えるので、何かしらの共通の 画像加工がされているのではないか、という点。 ・特に左2枚は影が出ないような光の当て方をしているように思えるのですが、どのように ライティングすれば近似した撮影が可能そうかという点。（多灯だろうとは思います） フルサイズとAPS－Sの差があるのかもしれないとは思いますが、こういうムードのなめらか肌を 撮ってみたいと思いますので、上記2点以外でもこうすれば（主として室内で）似たような感じに 撮れるなどというお考えありましたら、併せて教えて頂ければとおもいます。
マラソンの撮影のカメラ設定について 友人がフルマラソンに出場する為写真を頼まれました。 マラソンを撮るのは初めてなのでどの様に設定すればいいのかイマイチわかりません。 アドバイスお願いいたします。 カメラはニコンD300sでレンズはAF-S NIKKOR 70-200mm f/2.8G 取説を見ながら設定してみました。 フォーカスモード AF-C AFエリアモード ダイナミックAFモード（9点21点51点かは未設定） 構図は縦位置で全身が入るように狙います。 以上の設定でいかがでしょうか。 こうした方がもっといいんじゃないか等アドバイスありましたら、どんな事でも構いません。 分かりやすく教えて頂けるとありがたいです。
ニコンＤ80所有者ですが、オークションなどで出品者が自分が出品した一眼レフデジカメのような高級カメラで使用したシャッター回数を表示していますが、このカウンターはどのようにモニターしているのでしょうか。カメラのメニューで読めるのか、それとも何か別のソフトを使って読み取ているのでしょうか。自分のカメラのショット数を知りたくなったので、どなたかご存じの方教えて下さい。
ニコンD300ｓを使用しています。 1ファイルあたり1～1.5MBに設定したいのですが、画像サイズを一番小さなSにしても 3.1M（2144×1424）になってしまいます。 上記設定にするにはどうすればいいでしょうか。 分かりやすく教えて頂けるとありがたいです。 ちなみに1230万画素の画素数を設定で下げる事は可能なんでしょうか？
ｃａｎｏｎ　ｋｉｓｓ　Ｘ２を使用しています。 標準のセットについていたレンズをずっと使っていたのですが　先日オートフォーカスがきかなくなりＡＦでの写真がとれなくなってしましました。 撮影技術がないのでＭＦではぼけぼけ…これでは撮影出来ないので新しくレンズを購入するつもりですが　出来れば　標準についていたレンズより　ボケ感のある写真を撮れるレンズが欲しいと考えております。 ここで質問なのですが　ボケ感のある写真を撮りやすいレンズ　一本だけをもつとしたら　オススメは何でしょうか　（なるべく安価なもの希望です） ちなみに撮影するのは主に子供１歳４歳です　それとお出かけした時に記念写真を撮る程度です。 調べたものでは ●Canon EF50mm F1.8 II　 　　単焦点で　安価でボケ感のある写真にはオススメとのことですが　これ一本だけとなると　無理があるのでしょうか　 ●タムロン SP AF17-50mm F2.8 Di II LD Aspherical 　　標準キットより明るく　ボケ感のある写真が撮りやすいとありました。ただなんだか大きくて重そう…　ちょっと旅行で記念撮影…という時にも人に頼みにくそうかしらなんて思ってしまいます。 ネットで検索した結果上記の二つが候補にあがりましたが　他にオススメがあれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
カメラ屋さんも統一規格にすれば、コスト削減になるだろうし。 レンズ屋さんも「Canon向け」「Nikon向け」とかいちいち作らなくて済むし。 ユーザーも「あのレンズ使いたいなのに、マウントがー…」って涙流す必要もないし。 マウントを統一してしまった方が、みんな楽じゃないですか？
今日デジカメを買ったのですが、SDカードをEye-Fiのやつが欲しくて一緒に買おうと思ったらお取り寄せになると言われお取り寄せしてきました。 でも、明日デジカメを使いたくて(ーー;) とりあえずSDカードを入れずに本体に保存しとけばいいかなと思ったのですが、後からカードを入れて、本体に保存したデータはカードに読み込めるのでしょうか？
現在カメラ歴数年です。使っているのは一眼レフカメラです。私は風景、ポートレートを何時も撮ってきました。今度航空際を一眼レフカメラで動画中心で撮ろうと思っています。飛行場へ行ってみますが飛行機の速度は本当に早いです。どうも手持ちで撮るのが基本みたいですが、動画を撮る時は三脚が無いと撮れないと思うのですがやはり三脚を使うのでしょうか？手持ちでは一眼レフに重いレンズでは動画は無理です。カメラはキャノンEOS6DでレンズはシグマAPO 50ー500mmF4.5-6.3を使いたいと考えてます。 また持っていくレンズはシグマAPO 50-500mmF4.5-6.3以外にも標準ズームレンズと超広角ズームレンズを持って行こうと思ってます。例えばブルーインパルスの曲芸飛行の動画を撮る場合シグマAPO 50-500mmF4.5-6.3だけで撮れるものでしょうか？ 1.ブルーインパルスの曲芸飛行とか航空際の飛んでいる飛行機の動画を撮る場合は三脚使用か？ 2.ブルーインパルスの曲芸飛行とか航空際の飛んでいる飛行機の動画を撮る場合はシグマAPO 50-500mmF4.5-6.3だけ で撮れるか？
乗務員に一声かけて許可を貰った方がいいのでしょうか？
光量調整用として可変NDフィルターを購入しようと考えてますが、可変NDフィルターって、簡単に言えば2枚の偏光板の角度を変えることにより、濃度を変更させるものですよね？ で、デジイチなどのAFは位相差検出方式なので、通常のＰＬフィルターでは誤測距する場合があるため、Ｃ－ＰＬを用いますが、市販されている（特に安価な中国製などの）可変NDフィルターは円偏光板を用いていないと思われます。ということは、可変ＮＤフィルターは位相差検出方式のＡＦカメラでは使用できないということでしょうか？ どう考えても、デジイチ用レンズと思われるフィルター径が62mmとか72mmなどの可変NDフィルターも販売されているようですが、デジイチで可変NDフィルターを使用されている方、AF時に支障は起きてないでしょうか？
以前も質問させていただいたんですがまだ決めきれてなくて再度よろしくお願いします！ 今、初のデジイチをNikonさんのD7000に標準を絞ってるんですが、なかなか値段的に難しい部分があり、CanonさんのEOS Mもいいかなと思いだしてきてます。ですが、価格.comでレビューを見たところ結構ボロクソにかかれてたりもするのでどうしようか悩んでます。 この場合みなさんならどちらを購入しますか？ あとEOS Mを使ってらっしゃるかた、使い心地教えていただけませんか？ ほかにもオススメなのがあれば教えてください。 自分は風景、街、愛犬を撮ろうと考えてます！ よろしくお願いします！
いまD3200を使用しています。 今回新しく単焦点のレンズを購入しようと思い、悩んでいるレンズで疑問に思ったことを質問させていただきます。 ・Nikon AF-S DX NIKKOR 35mm f/1.8G ・Nikon AF-S NIKKOR 50mm f/1.8G 迷っているのは上記二つです。 上のレンズはDXの35ｍｍ、下のレンズはFXの50ｍｍで、私の持っているカメラはD3200なので上のレンズは35ｍｍ、下のレンズは換算で75ｍｍということで間違いないでしょうか？ また、手元にあるレンズは標準の「AF-S DX NIKKOR 18-55mm f/3.5-5.6G VR」のみなのですが、上のレンズはこのレンズの35ｍｍと同じ画角、下のレンズはこのレンズの55ｍｍよりもっと長い75ｍｍなので再現不可能と考えていいのでしょうか？ いろいろ調べましたが、勘違いしてしまいそうで質問させていただきました。 詳しい方よろしくお願いします。
