原付を廃車にしようと思うのですが 私の入ってる任意保険の会社は 原付を廃車にしてから 保険医解約したほうがメリットがあると 説明を受けたのですが 他の保険会社でもそうなのでしょうか?
「ビラーゴ250後期」を手に入れました。センタースタンドは無くサイドスタンドだけです。 そしてスタンドセンサーが殺されています。 これからの季節、暖機運転が必要になりますが本当にビラーゴはセンサーを生かすと「スタンド使用の暖機運転は出来ない。」のでしょうか？ そうであれば危険でも殺したままにしておきます。 お分かりになる方宜しくお願い致します。
何からやればいいのでしょうか? 保険の解約? 役所に行く? 原付を売る手続きをする? 他に何が有りますか? また、何からやればいいでしょうか?
原付(ホンダのtoday)のバッテリーが寿命を迎え、セルスタートができなくなりました。 Amazonで新しいバッテリーを注文しましたが配送まで1～2週間かかるようです。 原付を使わずには生活できないので今はキックスタートで乗っています。 ところがキックスタートで乗り続けるのはよくないとの意見があり、不安になったので質問させていただきます。 ●バッテリーが上がった状態でのキックスタートはバイク(電気系等に？)に負担をかけるのですか？ ●影響するのはエンジン始動の回数ですか？キックした回数ですか？走行距離ですか？ ●バッテリーが届くまで1日2回×10日で20回、1日4回なら40回のキックスタートをすることになりますがこれは危ないでしょうか？ 明日からの生活に大きく関わりますのでどうかよろしくお願いいたします。
先日、原付スクーターがおかしくなりました。バイクの知識も乏しく、困っています。 キーをONに回してもライト等点かず、セルスタートが出来ません。 キックスタートは出来ます。 エンジンがかかればライトやウィンカーは点きます。 ウインカーを出して信号待ちをしていると点滅がゆっくりになり消えそうになります。 以上のことからバッテリー上がりだと思うのですが、長期間放置していた訳でもなく、原付には毎日乗っています。 その日もいつも通り乗っていて一度駐車し、数分ぶりにエンジンをかけようとしたところ、上記のようになりました。 原付はホンダのtoday(年式等は分かりません…)、中古で購入して１年３ヶ月、2000kmくらい乗りました。常にセルスタートです。 総走行距離は分かりませんが少なくとも1万km以上(メーターがゼロに戻ったので)です。 一度だけ転倒したことがあり(今年の７月上旬)その後100km以上走ってから後輪のパンクが発覚しました。(転倒が原因かは分かりません) それ以外は特に不調もなく快適に乗っていました。 ●毎日乗っていて急に(数分で)バッテリーが上がることはありますか？ ●バッテリーの寿命でしょうか？ただの充電切れでしょうか？ ●それ以外の部品の故障の可能性もありますか？ ●このままの状態で乗り続けることは可能ですか？(法律的に) ●このままの状態で乗り続けることは可能ですか？(メンテナンス的に) もちろん近日中にバイク屋さんに診てもらうつもりですが、かかる費用も変わってくると思うので… 自分で何か対処できることがあればと思い質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
KLX125のスプロケを交換しようとしています。 ネットで調べたところ、Cリングを外すとスプロケが外れると書かれていたのですが、いざ外してみると、Cリングはなく写真のようにボルトで止められていました。 ギヤをローに入れてもボルトは緩まず、さてどうしたものかと・・・ このタイプのスプロケはどうしたら外れるんでしょうか？ ちなみ逃げてもKLXは2010年式です よろしくお願いします。
使わなくなった バイクのフルフェイスのヘルメットを 引き取ってくれる お店を 探しています (無料が いいです) 都内か東京近郊で お願いします
アド レス１２５というスクーターに乗っているのですが、近頃たまにエンストしてしまいます。 信号待ちから発進しようとしたら止まったということが何度かあったのですが、先日家から出発して数メートルのところで止まってしまいました（走行中）。 止まった後は普通にエンジンがかかるのですが、心なしかアイドリング中の回転が弱弱しい気がします。 普段はドゥルルル…とそこそこ力強い振動と音を感じます。 一度止まった後は、しばらく走っているとエンストもせず回転数も元通りになります。 一体エンストの原因はなんでしょうか？ ちなみにこのバイクは店からレンタルしているものです。 5月の中ごろに借り始めて、走行距離は現在4万キロ弱、その内私が乗ったのは4000キロくらいです。 一応1ヶ月ごとに点検してもらっているのですが、貸してもらえるってことはスクーターに問題はないということですよね？ エンストがよく起こるようになったのは最後の点検が終わってからなので、その後に何かあったのでしょうか。 心当たりはないんですが…。
バイク初心者というより、普通自動車免許しか持っていません。 訪問事業で使用する為にトライクの購入を検討しています。 現在、改造を加えミニカー登録した中古のキャノピーに乗っています。 軽自動車も数台購入し使用していますが、キャノピーの手軽さが気に入っており、キャノピーより速度が出て燃費のいいトライクの購入を検討しています。 PCX125のトライク仕様の購入を検討し調べていましたが、ベースとなるバイクが国産、非国産に関わらず改造を加えているので不具合が起きた時の保証はなく、また不具合も起きやすいとの記載を見て、60万以上の高額な国産車両のトライクを購入するより、30万程度の安価な中華車両のトライクを不具合覚悟で購入した方が結果的にいいのではと考えるようになり、迷っています。 多少であれば家族が何とかいじれるのではとも思っているのですが、乗りつぶす気でいれば賭けで安価なトライクを購入し壊れるまで乗ってみるというのはどうだろうかと…。 アドバイス頂ければと思います。 因みに普通のバイクは、免許を持っていないこと、所属スタッフも二輪免許を持っているスタッフがほとんどいないので、普通免許で乗れるトライクのみの購入を検討しています。 宜しくお願い致します。
こんばんは。 用事があるため私が不在のあいだに、新車のスズキ原付バイク（５０ｃｃ）を届けてもらいました。キーは事前にポストの中に入れておくように頼んでありました。帰宅してバイクが無事に届いているのを確認したのですが、ポストにはバイクのキーが一つしか入っていません。 おかしいなと思い、届いたバイクを調べてみたのですが、やはりキーはありません。普通はスペアキーと合わせて、二つのキーがあるはずだと思うのですが、現在では一つしかキーがついていないものなのでしょうか？。
添付のムギ球3Ｗが手に入りません。田舎のバイク屋さんに在庫をあたってもらいましたが1.7Ｗしか有りませんでした。取り寄せは10個単位との事で断りました。 いっそ通販でＬＥＤを購入しようと思います。でも型番の表記が独特で適合が分かりません。なじみのアマゾンで価格の安いお勧めの型番を教えて下さい。どうぞ宜しくお願い致します。
4stバイクのオイルがゲージで半分減ったので、ホームセンターで買おうと思います。 カンに入ったやつですが、ここから100とか200cc使いカンのまま半年ほど保管して、 次の交換時にこの残ったオイル（新品と足すかも）を使うことは良くないですか？
バイクでセルフの ガソリンスタンドに行った時 ガソリンを 入れ終わって伝票を持って お釣りを貰いに行く時は バイクのカギを 抜きますか？ カギを 抜かずに お釣りを貰いに行くと バイクを 盗難されますか？ ネットで そう言う記事を 見ました セルフガソリンスタンドの バイク泥棒って 本当に いるんですか？
最近原付の加速が悪くなりました。症状としましては 40km/ｈまでの加速が遅くその後グンと言う感じで加速し始めることがある 55km/ｈ前後でアクセルは動かさずキープしたまま走っていると平地でも40km/ｈ後半まで減速し、10秒後ぐらいに加速し60km/ｈになり、また10秒後40km/ｈ後半まで減速するのを永遠と繰り返します。 乗っているのはホンダのタクトベーシック新車で走行距離は800キロ未満なのでどこかの故障だとは考えにくいです。思い当たることと言えばちょうど加速が悪くなり始めた数日前にガソスタでオイル交換をしたことぐらいです。 原因はオイルが原付に合わない、入れすぎなどオイルが原因でしょうか教えてください、
人様のバイクの画像で申し訳ないのですが…この座席みたいなのは、二人乗りのためのもの…で合ってますか？
[リアブレーキが、レンタルで借りたドラッグスターに比べて効きがいまひとつなので交換しました。]のコメントからはじまる、「ビラーゴ250　リアブレーキシュー交換＆リアアーム分解整備http://blog.goo.ne.jp/ozkar-noa/e/f5ee151758c2becb421742b2eda71975」を参考にリアブレーキをオーバーホールしようと思います。 記事では車体を僅かに？浮かせているだけのようななのでエンジン下に重量ブロックと樹脂マットを置いて後輪を約2センチ浮かせてあります。左右グリップを天井から吊って直立を保っています。 さて、質問です。添付の記事画像はリアタイヤが既に抜き取られています。 しかし、如何すればこの低い車体から引き抜く事が出来たか分かりません。 この謎が解けなければ作業に入れません。 どうぞ、お詳しい方ノウハウと共に詳しい解説をお願い致します。
例えばカブとか原付のシューでも使えるんでしょうか？ やはり大きさ違ったりしますか？ 250ccのシュー交換しなければならないんですが、安いの買って付かなかったら嫌なので、知ってる人いたら教えて下さい
初歩的な質問を失礼致します。 本日、放置車両を確認したという旨の黄色いステッカーがハンドルに貼られておりました。 右側駐車が原因だとも書かれておりました。 ですが私が止めていたのは店と道に隣接するバイク駐車場だったのですが、私の原付は発見時別の場所にありました。恐らく誰かが道の方に私の原付を追いやったのだと推測されます。もともと混む店だったためほかの方が止められず私の原付を追い出して自分のを置いたと考えても不思議ではありません。 さて、ここで問題です。 こういった事情で反則金を払うのはいささか遺憾なのですが強制事項なのでしょうか？ 文句を言ってやりたいところなのですがほかの質問者さんを見ると警察に行ったらうまく言いくるめられてしまいそうです。 おとなしく泣き寝入りしなくてはいけないのでしょうか？ また「支払いを命じられることがあります」とありますが命じられないこともあるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
110/90/18←みたいな感じで教えて欲しいです。 ちなみに初期のシリーズです。
後期ビラーゴ250に電装品を追加しますがリミットはどの様にすれば分かるのでしょうか？ (1)ヘッドライトバルブを車用の余っている55ワットＨＩＤに交換（バイクは不可か？）。(2)7インチカーナビ搭載。(3)スマホ搭載。(4)15Ｗスポットライト2灯増設（ハイビームに連動）。以上の装備で日没から夜明けまでの走りですが未だ余裕が有るでしょうか？容量的な可否はどの様に判断するのでしょうか？お分かりになる方回答、宜しくお願い致します。
KLX125(2010年)の、タイヤ交換を自分でやろうと考えている整備初心者です。 ホイールからタイヤを外す方法は、動画も結構あり、わかっているのですが、アクスルナットを緩めてホイールを外す工程がイメージ出来ません。 アクスルナットを緩めて抜けば、ホイールは外れるのでしょうか。 また、この作業の際に、注意することがあれば、合わせて教えてください。 よろしくお願いします。
キャスト化を考えてます。 状況 キャスト、シャフトは15ぱい フォーク17ぱい この2ぱいの差がどの程度影響があるかというのが質問です。 考えてみればめちゃ危険です。 なぜ17のフォークを使わなければならないかというと、ダブルディスクにするためです。フォークに合うキャリパーとキャストに合うディスクをそれぞれ入手しました。 ディスク径とキャリパーはOKです。 横でシャフト締め込むから問題ないかなと思うんですが、フォークが激しく沈んだ時にどうだろうかと考えてます。 意見お願いします
ブレーキマスターを別体のやつに変えようと思ってるんですが マスターとキャリパーをつなぐホース？は交換する必要ないんでしょうか？どこにも売ってなくて.. 短いのはマスターについてるんですけど、できたら長い？のも変えたいんです。旧車なので また、別体だとフルードはどのメーカーのものを使っても良くなるのでしょうか？ カワサキのバイクについてるキャリパーなのでカワサキ用のフルードじゃないと駄目なんでしょうか？ちなみにトキコです。もう会社ないからわかんないし廃盤なりそうで怖い マスターOHてのもよく分からなくて、 マスター買ったらつないでフルード入れればOKですか？ 知識ないので教えてください
はじめまして！21歳、社会人の男です（笑） 仕事でスーパーカブ50に乗る事が多くて、最初は2輪には興味がなかったのですが、最近になって2輪自動車に興味がわき始めました。 普通自動車免許を取るまでに、原付免許を持っていた訳ではなく、そもそも普通自動車の免許を取ったのも今年の二月でした。 そういう訳で初めて乗った原付がスーパーカブでした。 スーパーカブはすごく乗りやすいと思いますし、ギアを変えるのが楽しいですし、音がかっこいいです（笑） 仕事とは別に愛車として、スーパーカブ110の購入を考えていますが、当然免許がありません。 そこで質問です。 AT小型限定を取るのは難しいですか？ また、社会人なんですが取るのに何ヶ月くらいかかりますか？ それと、これはNinja250に乗ってる私の友人に言われたのですが、「スーパーカブとかダサっwww」らしいですが、かっこいいですよね？
ZRX400(2008年型)を知人から個人売買で入手したのですが、ビキニカウルがついてなく、ライトも丸目のものに変えられていました。(所謂2型仕様) これを純正の状態に戻したいのですがどうすれば いいでしょうか？ どこかで純正のパーツを手に入れて自分で取り付けるべきでしょうか？
今度、バイク初心者の友人と日帰りツーリングに行く予定でいます。 ざっくり予定では、近場の秩父か奥多摩にしようかと思っています。 走りメインではなく、何か目的地となるようなオススメのスポットありませんか？(食べ物も含め。)
※少々、長くなります。 お暇な方だけ、読んでご回答いただければ嬉しいです。 現在、小型二輪免許(MT)で125ccのMTバイクに乗っており、小型の限定解除を考えています。 教習所に行って話を聞いてきたのですが、限定解除(審査)は技能教習5Hで4.5万程度 大型二輪は技能教習20Hで12万程度とのことでした。 限定解除を考えている理由としては、特に欲しい車種があるとかではなくレンタルバイクとか イベント参加等で「乗りたい」ってなった時に乗れるように位のものです。 バイクの好みはネイキッドタイプ(中でも所謂ストリートファイター)が好きで、見た目は250ccクラスが一番スマートでカッコいいと感じています。決して大型への「すっぱい葡萄」的な感情はないです。 これらから考えると値段や時間的にも普通二輪への限定解除が良いと思うのですが 小型限定を取得した当時(50ccスクーターに乗ってました)も、 ・当時のアパートが125cc以下のスクーターのみ置くことができる ・買い物・通勤の足として原付二種が必要 ・とにかく早く免許が欲しい これらの理由で、小型を選択しました。 しかし現在は、 ・原付二種に乗るようになってバイクの楽しさを知った ・大家都合の引っ越しを余儀なくされた結果、126cc以上のバイクを置けるようになった。 という状況です。 このように取り巻く状況や考えが変わることもあるのだから、成約のない大型二輪を取っておいたほうが良いとも思うのですが、金銭面はともかく20Hの教習時間は厄介で、欲しい理由を考えると辞めたほうが良いんじゃないとも思います。 ちなみに社会人で、仕事の後や休日に通うことになります。 ライダーの先輩方、ぜひお考えをお聞かせください。
オークション落札品のスタンドセンサーが外され配線がジャンパー線で加工されているようです。詳細が分からない為そのまま乗っています。参考の為調べたネットの[取説XVS250]の表記は添付画像のようになっています。（1）初めの矢印説明はキルスイッチを働かせたからそもそもエンジンは始動しないので誤記ではないか？（2）後の矢印説明はギヤが入った状態でスタンドを下すとエンジン停止となる。スタンドセンサーはこの様に安全の為に働くとの説明で納得である。 イメージ的には理解出来そうですがスタンドセンサーについてお詳しい方の噛み砕いた更なる解説をお願い致します。
ビラーゴ250とデゥカ900の整備を考えています。主にフロントフォーク、クラッチ、前後ブレーキのオーバーホール等です。ヤフオクで求めますが大きく分けて（1）パイプを曲げた物（2）ジャキ構造の物と有りますがどちらを選べば良いのでしょうか？お詳しい方長所、短所の解説も交えながららのアドバイス等をお願い致します。
流用可能でしょうか？ 先っぽの方です。
オークションでスピードメーターケーブルを探しています。外観では問題なく使用できそうな感じです。ヤマハパーツカタログの検索ではそれぞれ以下の様に部品番号が違っています。求める物は後期3Ｙ0-83550-01ですが出品は前期55Ｋ-83550-01です。ハイフン内の83550が合致していれば流用は可能なのではと期待しての質問です。お詳しい方の回答、宜しくお願い致します。
70キロぐらいで高速を走っていました。 緩やかなカーブでそのまま車線変更しようとしたら、バイクがグラづいてこけそうになりました。（道路には引っかかる） タイヤの交換時期かなと思ってタイヤを見ましたが、溝は十分にあるように思います。 ゴムのカスみたいなものが、チラホラついていました。 去年1万3千キロのタイヤ新品で購入し、1年が過ぎて2万7千キロです。 ４か月前に2万2千キロで点検を受けた時はタイヤの交換は言われていませんでした。 溝があってもタイヤを交換したほうがいいでしょうか？ VFR800 タイヤ：RoadTec
それとも原付は原動機付自転車だから 自転車のカテゴリーですか?
CB400SF nc31のウィンカーの交換をしようと思ってます。 下記の右側の純正ウィンカーをヤフオクで購入しました。 現在は、中華製のウィンカーが付いています。転倒時にバイク屋につけてもらいました。 しかし、このウィンカーのギボシ端子をヘッドライトの配線のどこに 接続すればいいのかわかりません。。 お詳しい方教えてください。 宜しくお願い致します。
ビラーゴ250をオークションで落札しました。「Fフォーク綺麗でオイル漏れありません」を信じての落札でしたが止めておくだけでダストシールから溢れたオイルが地面にシミをつくります。部品入札しますが以下適合をご存じの方、回答宜しくお願い致します。 自車　ビラーゴ250(3DM-0961**） 出品　ビラーゴ250(3DM-0576**)
cb400sbを中古で購入しました。 クラッチバーが社外品に変わってるのですが調整が7段階あり 1から4くらいですとクラッチを握っていても1速に入れるとエンストします。 5から7ならエンストしないで普通に使えます。 クラッチ調整の動画などを見たのですが意味がイマイチ分かりません(~_~;) レバー手前の調整はデカイナットと小さいナットがレバー側に限界の所まで来てます。 停車する時にニュートラルに凄く入れにくいです。 ネットで見たらエンジンを切って簡単にニュートラルに入るならクラッチ調整で大丈夫と書いてあるのを見ました。 クラッチ調整の仕方が分かりませんT_T クラッチのナットがレバー側に限界の所まで来てる場合はクラッチワイヤー交換でしょうか？ 私みたいな馬鹿でも分かるようご説明よろしくお願い致しますm(__)m 対処法などベテランライダーさんよろしくお願い致しますm(__)m
オークション購入のビラーゴ250、新品バッテリー？はほぼ1ヶ月快調でした。 昨日もセル一発で始動しました。今日はキーをオンにしてもスターターはおろか電装すべてダンマリです。アナログテスターで調べましたが針はピクリともしません。見ると一番端のセルに電解液が一滴も入っていません。考えた対処法は「5/6のセルから同量をスポイトで吸い上げて1/6に入れてほぼ均一にする。そして暫く遠出を控えて様子をみる。」と言うものです。当地の店舗では希硫酸は扱っていない為の考えです。この事に付いて良否の判断やより良い対処法をお聞かせ頂ければ幸いです。どうぞ宜しくお願い致します。
油圧クラッチのバイクで油圧クラッチの ホースを メッシュのホース (アールズなど)に交換してる人 純正のホースとくらべで どうですか？ クラッチレバーの握りの重さ クラッチのつながり方 ギヤの入り方など インプレ教えて下さい 特にカワサキのバイクの方が いましたら助かります 車種も 教えて下さい
アスナル金山で110ｃｃのバイクを駐車できる所はないですか？ 検索しても原付だったらあるんですが・・・
過去に多くの「バイクの寿命は？」という質問に対して「走行距離やメンテナンスによりけり」という回答があったことを踏まえた上で、ちょっと意味を変えて質問です。 「ちゃんと走る」という側面から考えると、上記のような回答にならざるを得ないのは当然だと思います。 ここではそうではなく、「外観的に極度に古びているように見えないレベル」を保てるのは、ざっくり何年くらいだと思われますか？ 自宅ではマンション共用の屋根付き駐輪場にカバーを掛けて駐輪し、走行は平日のみ。 目的地でも屋根付き駐輪場にカバーを掛けて駐輪するものとします。 バイクを愛する皆さんの経験から、ざっくりとご回答いただけると幸いです。
私はcb400sbに乗ってます。 足つきをよくしたいのですが、サスペンションの調整で少し良くなったりしますでしょうか？ 最近サスペンションプリロード？が調整出来ることを知りました。 プリロードとはなんでしょうか？ 前後調整出来るみたいです。 サスペンションを固くしたり柔らかくしたりするものでしょうか？ 柔らかくなれば自重で足つきよくなったりしますでしょうか？ Cb400sb乗られている方などいましたらよろしくお願いいたします。 初心者オススメ設定などもありましたら合わせてよろしくお願いいたします。
当方、本田のＶＦＲ８００ 2014年式 のバイクのオーナーでして、 現在、走行距離7万ｋｍです。 エンジンは、4サイクルエンジン、排気量７８０ｃｃです。 シリンダー一体式クランクケースのエンジンになります。 実は、 オーバーホールの為にオーバーサイズピストンを注文しようとしたら、既に廃盤でしたので、 スタンダードサイズのピストンになりました。 この場合、ボーリングができませんので、 高価な、シリンダー一体式のクランクケースを求めるか、スリーブを作るしかないようです。 しかし、どちらも大変高価でして、断念しました。 そこで、気になったのが、 シリンダーの寿命です。 一般論で良いのですが、 バイク用の4サイクルエンジンの場合、寿命はどれくらいなのでしょうか？ ちなみに、当方の載り方は、ツーリングを主に使ってきました。 皆様方、どうぞ、宜しくお願いします。
私はツーリングがしたくてバイクの免許を取りました。 ツーリングと言っても色々種類がありますよね？ 最近参加したツーリングは山道？峠道？ばかり走ってます。 正直山道は怖くて行きたくなくなりましたT_T 自然が好きなので景色が綺麗な所をゆっくり走りたいです。 でもバイク仲間？知り合い程度ですが数人しかいなく、皆山道が好きみたいです。 じゃあ行かなければいいと思いますが1人で行くのは不安です。 何回も行けば山道もなれますか？ バイクは楽しくで毎日乗りたいです。 今日も仕事終わってから車から乗り換えて少し乗りました（＾ω＾） 趣向の合う仲間を探した方がいいでしょうか？
私は免許取得したばかりの初心者です。 ツーリングに数回行きました。 前回のツーリングで500キロほど走りました。 カーブが苦手です。 滑らないかな怖いななんて思いながら運転してます。 実際凄く怖いです。 もっともっと上手くなりたいです。 山道は舗装がガタガタだったり怖いです。 克服して皆についていけるにはどうすればいいでしょうか？ 本当に遅いです。 2コーナーくらいで皆見えなくなります。 1人優しい方がいつも後ろに付いていてくれるのですが申し訳なくて足引っ張ってるじゃないかと、、、、 やっぱり1人で走る方がいいのかな？とかもおもってます。 ベテランライダーさんよろしくお願い致しますm(__)m ベテランライダーさんも最初は初心者だったとおもうのでこーしたあーしたとかありましたらよろしくお願いしますm(__)m
又お世話になります。 スズキアドレス１１０に乗っています。 ２万ｋｍ走っています。 バイク屋で先日ベルト（？）をそろそろ交換したいといけないよ２万円ぐらいだよ、と言われました。 今失業中金欠で２万円はきつい・・・・ ３万ｋｍ使ったらバイクを買い替えようと思っていましたがベルトが切れたりして危ないですか？ ３万ｋｍは無理ですか？ 最高速は今まで出したことが無く（怖くて）安全運転です＾＾ アドバイスよろしくお願いします。
バイク（スクーター）のフットスペースの加工をしている時に、誤ってドリルが貫通し、メインハーネスを傷つけてしまいました！ドリルの先にかすかに火花がとんだのでわかりました。 見ると赤い電線の被覆が少しはがれ、銅線が見えていました。断線こそしてないのでそのままガムテープと絶縁ビニルテープなどでしっかりと巻き露出しないようにしました。 ですがその後、エンジンがかからずヘッドライトも点灯しません。 バッテリーに直付けの機器は作動するのでバッテリーは生きているようです。 暗くなってしまいましたので作業を断念しました。 これはメインハーネスとバッテリー間のヒューズがとんだのでしょうか？ すごく気になります。 ちなみに三相交流のスクーターです。
オルタネーターの1ワイヤーと3ワイヤー というのが売ってますが1ワイヤーは1つしか端子がなく3ワイヤーは3つ端子があるのでしょうか？よろしくお願いいたします。
１０年ほど前のスズキアドレス110に乗っています。 先日雨の日にガソリンを入れた後エンジンが掛かりませんでした。 キックを何回かしてやっと掛かったのですが信号待ちでエンジンが止まったりして大変な思いして帰ってきました。 次の日も雨だったので心配だったのですが大丈夫でした。 何が考えられますでしょうか？ 雨の日にガソリン入れた事は関係無いですよね？ プラグ系統ですか？ 考えられる事がありましたらよろしくおねがいします。
ウィンカー のことで質問です普段は何もないのですが 雨が降った後ウィンカーを付けると普段はメトロノームのように カッチカッチとなるのですが雨の後は点滅が課カッ・・・・・チ カッ・・・・・・・・・・チとなんか点滅が消えそうになります 改善するとしたらどうすればよいでしょうか？
私は免許取得したばかりの初心者ライダーです。 数日前初めて数人でツーリングに行きました。 教習所でバイク仲間が出来ました。 皆さん大型バイクです。 ツーリングしてて思ったのですが大型バイクの方は停止する時や発進する時フラつかないでスーっと発進停止してます。 私は少しヨロヨロする感じになってしまいます。 スーっとできる時もあります。 大型バイクだからですか？ 原因がよくわからないのですがベテランライダーの方アドバイスお願い致しますm(__)m バイク乗る時気を付けた方がいい事心がけた方がいい事ありましたらお願いします。 バイクが楽しくてバイクの事ばかり考えちゃいます。 よろしくお願いします。
現在cb400sbを購入して乗っています。 私的には、cb400sbの加速でも速くて怖いくらいなのですが、大型バイクの加速なんて考えただけでも怖いです。 私は普通自動二輪取得したばかりで初心者ライダーだからcb400sbでも十分とおもうのでしょうか？ ツーリング仲間などからは大型免許取得を勧められます。 私以外は皆大型バイクです。 しばらく乗ると大型バイクに乗りたくなるのでしょうか？ 日本の公道高速道路を含めcb400sbの性能でも十分だと思います。 大型バイクに乗っている方など、何故大型バイクに乗り換えたのか？ こんな所がいいなどありましたら教えて下さいm(__)m
「 Fフォーク綺麗でオイル漏れありません」を信じて落札しました。オークションとはいえダストシールはヒビが入っています。サイドスタンドで何日か止めておくとフォーク下、地面にわずかに油汚れを発見します。オーバーホールを前提にしていますが、日程や手順書や治工具の準備が整うまでは減ったオイルを注ぎ足し注ぎ足しで数か月数百キロをこなす事は出来ないものでしょうか？「シフト操作、操縦性問題ありません。」とのコメントも有りましたが数百キロ走りましたが今のところ違和感は有りませんでした。手順書入手前の無知な質問で申し訳有りませんが不可能ならばその理由も分かり易く解説頂ければ有り難いです。回答、宜しくお願い致します。
１０年ぐらい前のスズキのアドレス110に乗っています。 今日雨の中帰ってくる途中でバイクのエンジンが止まってしまって困りました。 セルの勢いが無いようでキックでエンジンを掛けて、信号待ちはエンジンをふかしてなんとか帰ってきました。 バッテリーがそろそろ交換時期かと思いますがバッテリーが古いと信号待ちでエンジンが止まるなんてありますか？ もう２万ｋｍ乗っていて買い替えも検討しています、バッテリー交換で直ればいいのですが。
上の件ですが、直線が続くと常にフルスロットル走行　【時速６５～80】で走っていると 燃費リッター35キロって普通な事でしょうか？　ちなみちフロントスプロケットは16丁に変えてあります。
踏切で一時停止しなかった場合 どのくらい減点・罰金されますか? 原付です。
上の件ですがここ最近ウインカーが左右の点滅が早くなったり遅くなったりする症状が続いていたためリレーを交換しても改善されません・・・。たまに右のみですが点滅せず点灯しているだけになっていてアクセルをあおると治ります。　アクセルの開度によって点滅スピードが変わる様なのですが原因は何処のトラブルか判る方教えて頂けませんか？
グロムのフルエキを取り付けられた方にお伺いします。 現在グロムのフルエキの取り付けを考えております。15年モデルのグロムです。 現在は社外マフラー(スリップオン)を付けています。 色々調べている内にO2センサーなるものを知り自分の車体を見てみましたが、ネットの写真のようなセンサーのケーブルがエキパイ(フロントパイプ)に見当たりません。 「純正のO2センサーは～」という文をネットで見かけたので初めから標準装備されているものかと思ってましたが、 これは「元から付いているセンサー」のことではなく、 「後付けだけど純正のパーツ」という文だったのでしょうか。 話をまとめると、 純正のエキパイ装着のグロム(サイレンサーのみ社外)にはO2センサーは装備されていない。フルエキに交換時気を付ける点はガスケットを用意しておくくらい。 という解釈で合っていますか？ マフラー取り替えにおいて外してはいけないものを外してしまわないか少し心配でしたので。ショップで取り付けてもらえば話は早いですが、マフラーくらい自分で交換したいので… 以下はもし余裕があったらで良いのですが、、、 フルエキに変える場合、触媒が入っていない(純正はエキパイ膨らんでる箇所に触媒？)モノは高回転の抜けが良くなるくらいで、その他は空気に悪いだけでなく、トルクが減ったり音が大きくなりすぎたりするのでしょうか？ よろしくお願い致します。
先日、ヤフオクで手に入れたビラーゴ250にオイル漏れが有ります。そこでユーチューブの動画を見る限りかつての機器組み立てより簡単に出来そうなのでシールの類を手配しようと思っていました。 ところが類似質問サイトではインパクトレンチの他に「各部品を清掃して、組み付けます。新しいオイルシールを組むには、特殊工具が必要です。ハスコーのホークオイルシールプッシャー26000円が使い易いです。」と回答しています。趣味でやられている皆さんはどの様にしていますか？自作治具やコツ等教えて頂ければ有難いです。どうぞ、よろしくお願いいたします。
普通二輪免許しか持ってない人はどうして大型二輪免許欲しくなる人の方が多いんですか。僕もその中の一人だけど、大型二輪免許取得は親が許してくれません。そのためか、2カ月のペースで親に免許証確認されます。
先日、軽トラに1.8Ｍラダー2本を積み込みビラーゴ250を運びに行きました。半クラ、フロントロックの繰り返しで徐々に進めば簡単とタカをくくっていました。でも出来ませんでした。スロープ上で途中停止しても次の坂道発進のクラッチ操作の時に1.8メートルの急勾配ではバイクはずり落ちてきました。自走は荷台に寸止めのテクが無い為選択肢に有りません。この時はたまたま道路から1メートルの段差がある畑がその場に有りました。その出入りの為のスロープ利用で勾配もほとんど無い程にラダーを設置出来た為、難を逃れる事が出来ました。皆さんはどのように軽トラに積載していますか？その方法やコツを教えて下さい。
この標識は自動車と原付は右折できないという意味ですか？
現在、CB400SSに乗っています。 先日、GB250クラブマンの中古アルミタンクを購入したのですが、アルミタンクの取り付け＆走行をしていく上で、注意点などありましたらお教えいただければ幸いです。 ちなみにCB400SSにGB250クラブマンの純正タンクはステー作成のみで流用可能なようですので、アルミタンクの注意点やコツ？などありましたらお教えいただけると嬉しいです。
先日は、ご質問させて頂きありがとうございました。以後、バイクカバーを外しエンジン下部を点検したところ、液漏れを発見しました。重症なのか気になります。よろしくお願いします。
新型ZX-10R乗りです。マフラーをトリックスターのレーシングスリップオンに交換しようと思っているのですが、サブコンは必要なのでしょうか？ 主に峠主体で走って、たまにサーキットに行っています。最近まで、6Rの14モデルに乗っていたのですが、マフラーをアクラのe1(バルブ付き)に変えた時は何だか乗りにくくなった気がします。(気のせいかもですが) 正直、性能うんぬんより外観で取り付けするのですが、バルブ無しのスリップオンで触媒を外してつけるので、異常に乗りにくくならないか心配です。 レーサーでもないので、そこまでシビアではないですが、つけた方がいいかな、、と思いつつもなかなかサブコンも高価なので考えています。 是非ご教授お願いします。
現在、hondaの400xに乗っているものです。 今までマルチウイングキャリアを使用して、Giviのトップケースを利用していたのですが、長距離ツーリングに行く機会が増えてきたので、サイドパニアを装着したいと思っています。 出来れば、ヘプコ＆ベッカー社のエクスプローラを装着したいのですが、併用できるのでしょうか？ 色々キーワードでググってみてもHitしないため、知恵を貸していただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
素人ですが、よろしくお願いします。フォーサイトMF-04型に乗っています。 今年3月頃、オイル交換し5月中旬位に、オイル残量表示が赤になっているのに、気づきました。オイルを補充してみると、L缶1本入ってしまいました。その後、エンジン温度が高い状態が続いており、ラジエーター液の交換なども、おこないましたが以前温度ゲージのHまではいきませんが、ゲージ内上限付近です。また、カブっているようでアクセル全開でも加速が緩く、戻す手前で抜ける感触です。 想定される故障箇所、また試すべき消耗品の交換、あとエンジントラブルの修理が詳しく掲載されているサイト等ごさいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
具体的にどのように聞けば良いのか分からないのでざっくりな質問になりますが答えていただければ有り難いです。 バイクに乗っているのですが、携帯の充電器やETC車載器、LEDの装飾配線を考えておりまして… 1.配線の太さの選定方法は？ 2.１つのラインから何本分岐させられる？ 3.配線する上でどのような事をするとショート、または壊れる？ 4.バッテリーからどこまで繋がってるか知る為のたどる以外の線の探し方は？ （中の方に隠れていたりして探せない場合があるので…） 5.抵抗器等機器をかます場所は？ その他、コツや知っておいた方が良い事などありましたらご教授願います！ ちなみに検電器、テスター、ストリッパー、端子圧着工具、配線の処理（繋げる、被覆する等）の方法は心得ています。
新車購入したバイクを売りたいです 納車日は先週の金曜日です まだ返品のようなことって利くのでしょうか？ 100キロちょっと乗ってしまったので無理でしょうか？ 売却するとしたら、何割程度戻ればおんのじと考えるべきでしょうか？ 友達は7割位は核後した方がいいと言っています もう少しなんとかならないでしょうか。。。車種はセロー250です 傷や不具合など一切ありません 総込50万くらいでした
ビラーゴ250をオークションで落札しました。車体番号を見ると「3ＤＭ－096158」となっています。取り敢えずオイルとフィルターを通販で求めようと思います。フィルターは欄外に「XV250/Sビラーゴ　3DM　88～97年」「ビラーゴ250/S 3DM　88～98年」「ビラーゴ250（VIRAGO）　3DM」「XV250ビラーゴ/S　3DM　88～98年」「ビラーゴ250（VIRAGO」「ビラーゴ250（VIRAGO）XV25091～07年」といろいろ有ります。従って車体の年式の調べ方と適合の見分け方についてお分かりになる方の回答をお待ちしております。どうぞ宜しくお願い致します。
私は、会社員をしている男です。 先日、友人がKAWASAKIのNinja400に乗っている姿を見て、今までなんとも思っていなかったんですが、バイクの免許が欲しくなりました。 普通自動車免許はあるにしろ、社会人で免許をとるのは時間がかかりますよね。 そもそも、私はレーサーレプリカやツアラーに乗りたいわけではなくオフロードバイクに乗りたいと思っています。(親父が昔、セロー225に乗っていたのがカッコよくて（笑）) オフロードなら現在は125ccで、KAWASAKIのklx125が発売されてますし、パワーに不足を感じたり、高速に乗りたいと思ったら限定解除をして普通免許をとるかと考え、小型MTの免許を考えています。 質問は、125cc以下のオフロードバイクでオススメはなんですか？できれば30万までで（；^ω^） ちなみに、私は身長175cmの痩せ型です。 それと、原付はたまに乗るのですが半ヘルでして、125ccのバイクに乗る際はフルフェイスと考えてます。しかし、フルフェイスは視野が狭いとよく聞きます。視野が広くて安全性の高いヘルメがあれば教えてください。
ヘッドライトを修理に出したいのですが、 電話で修理依頼をする際 ヘッドライトのボルトが破損し、自主交換が不可能なので、修理お願いします。で伝わりますか？
数年ぶりに、バイクを手に入れました。 友人が、永らく乗っていなかったというドゥカティのモンスター1100Sを譲ってくれました。 数年放置されていたとのことですが、エンジンは問題なく掛かりますし、タイヤやブレーキパッドのような消耗品は交換する予定です。一見しただけだと綺麗な車体ですが、よくよく見るとエンジンのフィンに白錆が、マフラーも変色しています。 折角なので、綺麗にしようと思ってます。各パーツの材質に合わせてケミカル類を購入しようと思ってるのですが、エンジンは恐らくアルミ製ですよね。エキパイ、サイレンサー共に純正ですが、エキパイはステンレス製ですか？艶がないのでチタン製なのかなと思ってます。サイレンサーはアルミですよね？ 端的に、エンジンはアルミ製、エキパイはステンレス製、サイレンサーはアルミ製なんて感じで教えて頂けると助かりますが、そういった情報の書かれたサイトを教えていただいても助かります。
はじめまして。 オートバイ用のジェットヘルメットのペイント（外装）とリペア（内装）を依頼出来る業者を探しており、質問しています。 アライ製ジェットヘルメット（20数年以上前の製品）のペイントと内装リペアを検討しています。塗装面は傷が多く以前自前での塗装を試み、塗装面を紙やすりで削ろうとして途中で止めました。 内装は一度も交換しておらず、傷んでいると思われます。 縁ゴム（モール）は取り外していますが、劣化しているのか縮んでおり、交換が必要です。 全国からの問い合わせ対応をして頂けて、ヘルメットのリペア・塗装を依頼出来る所について、ご存知の方は居られますでしょうか？ ヘルメットのメーカー、個人の業者を問わず教えて頂けるとありがたいです。 ご回答を、どうぞよろしくお願い致します。
はじめまして 私は現在大学二年生でインターンシップに参加しています。 現時点では通勤に電車を利用しているのですが、 来月から大学への通学をバイクで行おうと思っており、 それにともない通勤もバイクで行おうと考えています。 しかし現在乗っているバイクがアメリカンバイクの為、 悪い心象を与えてしまうのではないかとバイクでの通勤を躊躇しています。 以前まで勤めていたアルバイト先では周りもバイク通勤のの方が多かったのであまり意識せずにバイクを使っていたのですが、 やはりインターンシップ中でのバイク通勤は避けるべきなのでしょうか？ 回答の方お願いします。
質問させて頂きます。 バイクハーレーに乗っています、この度社外のマフラーを交換致しました所 アフターファイヤーがでて、困っていますがネット上似たような事案に付き 検索致しましたら原因の１つに「排気の抜けが良すぎるから」と有りましたが 取り替えたマフラー音は気に入っていて出来るだけ維持したいと考えます、 排気が良すぎるので有ればマフラー内に金属網等の差し込みなどで抜けを 阻害する方法などはどうなんでしょうか、教えてください。
貧乏性（失礼）のバイク乗りの方に質問します。 今の普通二輪免許で乗れるバイクで、加速感のある２５０ｃｃや４００ｃｃを選ぶとしたら、値段を考えてどんな車種をえらびますか？ 私が免許を取ったころは、２５０ｃｃで４５ｐｓ、４００ｃｃで５７ｐｓの車が多かった気がします。規制が進み現在は、当時とどのように環境が変わっているでしょうか。 高トルクのエンジンがいいのは分かるのですが、好みとしては静かなエンジンが好きです。
原付の「標識番号」と言う言葉を英語にすると ナンバープレートという意味でしょうか？
バイクのカウルに 付いた水アカ汚れを 落としたいんですが どのようにしたら落とせますか？ こびりついた様な水アカ汚れなので ワックスでは 落ちませんでした よく落ちるクリーナーとか ありますか？
バイク屋さんに、 クラッチがすべるので点検、修理をお願いします。 で通じるでしょうか？
お忙しいところ閲覧してくださり、ありがとうございます。 バイクを修理に出すとき、 セルがかかりづらいので修理お願いします。で通じるでしょうか？ 無知なもので、申し訳ありません。
大型二輪を取ろうと思っています 普通二輪と大型二輪その違いを教えて下さい またコツなども教えていただけたらありがたいです
バイクのタイヤ交換のやり方を教えてくれるサービスのあるバイク屋さんありますか？
原付スクーターのタイヤ交換のやり方を教えてくれるバイク屋さんありますか？
チェーンとスプロケットが噛み合わない チェーンのスプロケットが噛み合わない どっちが正しいですか？どっちとも正しくないですか？
修理に出すとき、 バイクのチェーンとスプロケットが噛み合わず異音がする で相手に通じますか？ バイクについてあまり詳しくないため、初歩的な質問と思いますが、教えてください(>_<)
東京都品川区の近くで 工具の専門店を 探しています どこに ありますか？
走行中に突然アクセサリー系が動作しなくなりました。具体的には計器類、ウインカー、ストップランプ等です。ヒューズを確認したところアクセサリー系が溶断していました。交換してみましたがアクセサリー系のみすぐに火花をだして切れてしまいます。どこかで配線がショートしているように思えますが、探索法がありましたらよろしくお願いします。 バイクはＦＬＨＲＣ２００１モデルです。
ネイキットバイクのフロントタイヤです。 純正120/70 17を120/60 17に変更するとフロントが下がって曲がりやすくなるでしょうか。 この場合速度はどのくらい変わるでしょうか、車検に通りますか、 タイヤの径が小さくなるため、120/70 17で速度計40kmが120/60 17に変えると43km位になるのですか
古いバイクなので騒音規制が緩く合法でもうるさいです。せめて大通りまで出るまでの間だけでも引っ張っていこうにも起伏が多く非現実的です。 そこでバイクにかぶせて騒音を閉じ込めるようなグッズはありませんか？ バイクにかぶせて20km/hくらいの低速で走行して住宅街を抜けて、そこからパッとそれを取るようなものがあれば便利です。
　原付バイク（ジョグ）のバッテリー（ｙｔｘ5Ｌ-ｂｓ）について、仮に新しいものに取り換える場合購入場所としてネットを考えており、いろいろ調べたところ一応モノタロウとアルファーオート（商品は前者についてはすでに市場に出回っている種類・後者についてはこれから販売される商品です）どちらかで購入することになりそうです。 　そこで質問ですが、両社（両サイト）の評判・扱う商品の品質・その他サービスなどについてはどのようなものでしょうか。 　ちなみに、それぞれのバッテリーにおける批評や口コミについてはあらかじめチェックしており、ただ批評数などは全然違います。（モモタロウは百以上・アルファーオートはこれから発売される商品のため不明。ただ、なぜか1件の口コミ＝2015年に記載された口コミがありました。） 　また、バッテリーメーカーは台湾ユアサの予定です。
かつて、デゥカティ（型番不明の空冷900）を家族の友人から借りて乗った経験があり、今ソレはガレージに眠っています。 再度乗りたいのですが小柄の私には足つきが悪く難儀した思いが有ります。 体型的にはヤマハセローがピッタリです。オフ250ｃｃは全て難儀の短足体型です。 でも何故か難儀したアレに無性に乗りたくなりました。 そこで、中古購入品をＤＩＹ整形でマイシートにと考えました。 抜ける程のアンコが無い為、シングルシートのどこをどうすれば効果的なのか分かりません。 とりあえず取り付け強度を残して両サイドをサンダーで削って仕上げは少量のアンコとシート皮を接着処理で考えています。 上記バイクの足つき改善について裏技を含めアドバイス等沢山の回答をお待ちしております。 どうぞ、宜しくお願い致します。
ＣＲＦ２５０Ｍで走行中、左側の駐車場に入ろうとして倒し込み始めたたところで急にハンドルがロックしてそのまま転倒。 後で自分で調べてみたら、原因はバイクのカギに付けていた家のカギが、キーボックスにくっ付いた形のハンドルロックとフレームの間に挟まったためでした。 （カギに長いチェーン等は付けておらず、リングでキー同士をつないだだけ。家のカギとリング込みの全長で７～８ｃｍ） こういう場合、転倒は自分の責任なのでしょうか。 バイク屋から、バイクのカギに他の物を付けるなとか、挟まる危険があるとか、一切そんなことは聞いてなかったです。
　自宅の原付バイク（ジョグ）について、バッテリーがなくなったと思われる状況になったため（エンジンがかからなくなったなどが発生。ただ、バッテリー本体には異常がないようです）バイクショップに充電を行いに行く予定ですが、当該充電にかかる費用は一般的にいくらくらいでしょうか。 　ちなみに、充電にかかる時間を見ると充電のために使う機械・方法？により３０分や５時間などと記載がありました。実際その場合３０分でできるほうが望ましいですが、費用を知ることを考えると両方を想定したいと思っています。
おはようございます。皆さん何時も、ご回答本当にありがとうございます。又、この度、スズキハスラー１２５のフレーム番号がＴＳ１２５－３６２＊＊。エンジン番号ＴＳ１２５－３６２＊＊。のチェンジがエンジンが熱くなると止まっている時にチェンジが固くニュートラルがとても出にくくエンジンが冷えている時は軽くスームズにニュートラルが出ます。クラッチ版はクラッチ版クラッチ版の金のプレート板。スプリング一式全部取り換えています。昨年の１２月に取り換えました。クラッチ版を取り換えて少しの間はエンジンが熱くなってもスムーズにニュートラルが出ていました。ご援助よろしくお願いします。それと、このハスラー１２５のフレーム番号ＴＳ１２５－３６２＊＊。は、何型になるのでしょうか、よろしくお願いします。
1年ほど放置していた原付のエンジンをかけようとした所、セルも回らないため、テスターを使って確認してみた所、案の定反応なし。 充電してもダメだったため、完全に沈黙してしまったようです。 新たにバッテリーの購入をするつもりなのですが、その前に他にダメな所が無いかどうかエンジンの始動テストを行いたいと思っています。 そこで、充電器を直接原付に接続してテストを行いたいと思っているのですが、どれほどの電流を流せばいいのか分からず困っています。 電圧は12Vだとして、15Aほど電流を流せばいいのでしょうか？ 原付はスーパージョグZR, バッテリーはYTX5L-BSです。 使用している充電器は、 電圧0~48A 電流0~30A まで調節可能です。
スーパーカブ90カスタムのタンクキャップ漏れ 上の件の質問します。 ガソリン満タン時に若干ではありますがガソリンが漏れるのでキャップ裏のパッキンを確認したところ特に劣化等によるヒビ割れはなく弾力もあり正常と判断したのですがカブのキャップからのガソリン漏れって良くある事なのでしょうか？ ちなみに中古購入したのですがガソリンキャップ付近はガソリンが漏れたせいなのか購入時から塗装が剥がれていてサビが発生していました。 ヤフオクなどみると同じような塗装はがれの出品物が多々でています。 この様に対策したら改善できたとかあったらカブ乗りの方教えて頂けませんか？ 宜しくお願い致します。
アルバムを整理してたら出てきました。タンクのエンブレムの最初の文字は「C」でしょうか。スタイルからするとイギリス車か。それともアメ車でしょうか。このバイクのメーカーと車種名を教えてください。
ホンダフュージョンですが、入手した時から 走っても充電されず、時々充電しながら 乗っていました。 DIYで直そうかと思い、原因はレギュレーターか ジェネレーターか、という事で、レギュレーター に繋がっているハーネスを外して、３つの端子 それぞれにテスターを当ててみました。 画像の下と右上に当てたら26位、下と左上で0、 右上と左上で0.4でした。 ジェネレーターがダメなんですよね？
原付バイクでよくあるタイプなのですが、足元がフラットになっているこの写真みたいなタイプのビッグスクーターはあるでしょうか。 新車でも現在製造していない中古車でもいいです。 一つ知っているのはスズキヴェクスター150ですが、ここまで完全フラットじゃありません。 出来ればここまで完全フラットのビッグスクーターがあればと探しています。 高速に乗れるサイズで車検無しで購入できる排気量で探しています。 よろしくお願いします。
リチウムイオンバッテリーを 充電したいです 家にMFバッテリーの充電器は あります MFバッテリーの充電器で リチウムイオンバッテリーを 充電しても大丈夫ですか？ それともリチウムイオンバッテリー専用の充電器とか あるんですか？ 解る人 教えて下さい
FIモデルのバイクに乗ってます さっきまで動いてたバイクが急にエンジンが掛からなくなりました セルを回すとスターターリレーがジジジジッ！っと音がして セルを放すとFIが再起動します（メーターなどがクルッと回ってピーってなるやつ） ちなみに、キーを回すとFIは普通に起動してるし ウインカーもライトも普通についてますからバッテリーじゃないと思います ただ、キーを回したあとに位置的にキャブあたり？がチチチチッと鳴ってます FIの故障だったらFIランプ付きますし スターターリレーあたりがジジジジ！なんてセル回した時になりませんよね？ 原因が分からず困ってます 何が原因でしょうか？ ちなみにETCの配線である線をバッテリーのマイナスから外して起動させましたが、関係あるのでしょうか？ バイク屋に持って行っても「原因を見つけるまで預かることになるし、預かった日にちと作業時間で工賃が上がるよ？」と言われてしまい、せめて原因だけは見つけたいと思ってます よろしくお願いします
各社ヘルメットメーカーの製品仕様頁には、サイズと適合寸法が掲載されています。 （S＝何cm：M＝何cm：L＝何cm：XL＝何cm：XXL＝何cm）といった具合です。 例）http://www.arai.co.jp/jpn/fullface/q_j_p.htm http://jp.shoei.com/products/ja/helmet_spec.php?id=394&type=1 http://www.ogkkabuto.co.jp/motorcycle/products/fullface/ff5v/ff5v_works.html サイズに対するこの適合寸法値をそのまま信じて通販をしても、後々問題は出ないことが大半ですか？ （きつすぎる、ゆるすぎる等） それぞれヘルメットメーカーが公表しているサイズと寸法値に対して、実際の装着感や着脱感には、メーカー毎に傾向性や癖等はありますか。 （何社製は若干きつめの傾向とか、何社製は若干ゆるめの傾向とか）
YZF-R１２５のチェーン交換をバイク屋で依頼したら、カウル脱着とチェーン交換とスプロケ前後交換で工賃は１３０００円は妥当ですか？
事情で少し急ぎで知りたいです。 上を向いているサイドバッグ用のコの字型のバーですが 正式名称何と言いますか。 購入したいので。 →ちなみに、ネットで拾った画像のため、矢印は関係ありません
事情で少し急ぎで知りたいです。 ドラッグスター　の後部座席の下、サイドにつける 画像の「凹」型の銀色の鉄棒は、サイドのリアバック用でしょうか。 もしくは、後部に座る人の安全のためですか。 →ちなみに、ネットで拾った画像のため、矢印は関係ありません
バイクの燃費には、WMTCモード燃費と、定地燃費とがありますが、バイクを街乗りした場合、どちらの燃費表示のほうが、実際使った時の燃費と近い値の表示になるのでしょうか。 本来は、満タン法が実際の燃費により近いことは推測できますが、カタログ値やメーカーサイトで公表されている値には、満タン法の燃費という項目はありません。
CE13A 長年放置していたのを キャブOH プラグ交換 シリンダーピストン交換 イグニッションコイル交換 CDI交換 したのですが 始動しません。 バッテリーは充電されていません。 キックで始動しません。 車から電源をもらいプラグの火花は確認しております。 同上でセルはまわります。 しかし始動しません。 少しでも原因がわかる方 ご回答お願い致します。
スクーター式の原付を持っているのですが 毎日乗るのと月1回乗るのでは どちらの方が長持ちしますか？
先日カブ110プロを趣味・通勤用に購入しました。 AT免許しか持っていないため、初めてのギアチェンジに苦心しております。 ３時間くらい練習しました。まだまだ下手くそです。 後ろのギアはわりと入るのですが、停車中、前のギアがうまく入らない時があります。 １速発進が主流だと思いますが、もしうまく入らないうちに青信号になってもたついたら…と思うと怖くて前のペダルを踏み込めません。 じゃあ後ろのペダルでやればいいのですが、１速発進したあと、うまくシフトアップできなかったら…というのも怖いので、今は安全のために２速発進しています。 基本２速発進、その後３速で走って６０キロくらいまでひっぱり、信号にひっかかったら後ろペダルでシフトダウン。 この繰り返しで、マシン泣かせな操作をしています。 説明書には３速で８０キロまでOKと記載されてますが、良くないですよね？ 今は慣らしどころじゃないです…。 また、信号と車が多い地域に住んでおり、公道でなかなか練習できない状況でもあります。 たまに３速でも発進してしまいます。 慣れるまでは今のように２速と３速を使う運転でも大丈夫でしょうか？ やはり車体が痛んだり、燃費に影響しますか？
バイクのホイールにワックスって やりますか？ やってる人 インプレ教えて下さい ワックスの銘柄 教えて下さい いくら？
スペイシー100に10年程乗っているのですが、2年位前から、バッテリーあがりしやすくなり、そのたびに、バッテリー 購入して、半年位は持っていたのですが、交換後３ヶ月 でまたかからなくなり、新しいのをまた購入しても、3日でバッテリーが上がってしまいました（一発始 しない。今は、キックにて始動） バッテリーの端子が汚れていて充電が出来ないのでしょうか？明日掃除は予定してます。 メットインの下にあるゴム配管が穴が空いていると、エンストし易いとネットで見たので、なおしたら、多少よくはなったかな？という感じです。 他に考えられる原因は、有りますでしょうか？ 詳しい方、よろしくお願いします。
どうしたら良いですか？ やはり教習所に通うのですか？ 通うとするならいくら値段がかかりますか？ よろしくお願いします。
バイク免許取得し勉強中ですが4気筒250に興味があります。 ネットやこちらで質問させていただきましたが、やはり乗りにくい高回転回さないと走らないギアチェンジを沢山しないといけないなど意見が多いですよね？ 私はバイクに教習所でしか乗った事のない初心者ですが高回転も回してみたいしギアチェンジとかも苦にならないと思います。 そんなに乗りにくいバイクなのでしょうか？ ベテランさんライダーの方やホーネット、バンディット、バリウス、cbr250など所有している方いましたらよろしくお願い致しますm(__)m
バイク免許取得し勉強中ですが4スト250に興味があります。 ネットやこちらで質問させていただきましたが、やはり乗りにくい高回転回さないと走らないギアチェンジを沢山しないといけないなど意見が多いですよね？ 私はバイクに教習所でしか乗った事のない初心者ですが高回転も回してみたいしギアチェンジとかも苦にならないと思います。 そんなに乗りにくいバイクなのでしょうか？ ベテランさんライダーの方やホーネット、バンディット、バリウス、cbr250など所有している方いましたらよろしくお願い致しますm(__)m
免許取得しバイク購入予定ですがバイクを所有してる友達がいません。 1人で近場ツーリングに行こうと思っていますが、何は北海道とか長距離ツーリングもしてみたいですが1人じゃ不安です。 2りんかんやライコランドなどに行けば声掛けられたり友達とか出来ますか？ こんな所でバイク友達増えたなど経験ある方いましたら教えてくださいm(__)m
原付と小型特殊のナンバープレートの色は基本的に決まっていますが、一部地域では違っています。理由と例外を列記して下さい。 現在…埼玉県所沢市……小型特殊…赤 千葉県市川市……原付全て…白？ 神奈川県三浦市…原付全て…黄？ 他には有りますか。 文字数字は、郵便配達や警察見回りは かつて赤でしたが、現在は黒でした。 その他に何か有りますか。
このサイトなんですが http://www.haxa.pw/mbmgkl13kxvz-p-3135.html ロバーツのヘルメット 定価¥61000✖️1.08＝65880 定価の半分以下で売ってるんですが このヘルメットって正規品ですか？ コピー商品ですか？ 解る方 教えて下さ
バイクの税金の書類が毎年送られてきますが あれは、4/1に登録抹消していれば 請求来ないでしょうか。 何月何日に登録していると請求くるでしょうか。 もしくは何か認識間違っていますか。
SC30 距離25000です 8ヶ月乗りませんでした オイル交換 エレメント交換済み イグニッションコイル交換 プラグコード交換 イグナイター交換 バッテリー交換 圧縮測定 4気筒とも3.2から3.5の間 キャブレター オーバーホール済み(バイク屋さん任せで内容はわかりません) この状況で、燃費4km プラグの焼け具合は 1番ややススがついてます 2番綺麗に焼けてます 3番 ススが大量についてます 4番 ススが大量についてます バイクはガソリン臭いです ヨビケン屋で排気ガス測定時に数値が1200が規定で15000の数値が出ています バイクにエンジンをかけると1番2番のエキパイは強烈に熱いですが、 3番 ぬるい 4番 やや熱い こんな感じです バイク屋さんもどこが悪いか特定できない？との事です バルブクリアランスか？ しばらくこのまま乗ってみて様子を見てくださいと言われてます 圧縮悪ければ納得をできますが良いだけに手を入れて直したいです どこを見れば良いでしょうか？
ネット通販で原付バイクを買った場合、例えば東京～大阪間だと配送料は一般的にどのぐらい掛かりますか？ よろしくお願いします。
普通車はおおく後輪は左右に１つずつです。 かなりおおきなトラックは後輪が２つずつです。この違いをおしえてください。
このヘルメットを 安く売っている お店を 探しています ネットでは ¥50250でした これより 安い値段の お店って ありますか？ いくら？ 都内か東京近郊で お願いします
よろしくお願いします。 40歳後半ですが　できることなら　ZX10Rに　乗りたいと思っています 現在2スト250に乗っていますが　かなりポジションが辛いです そんなんで　リッターSSは乗れるものでしょうか？ だいぶ重くなりますが　14Rの方がよいのでしょうか？
自分はninja400r(2011年式)を愛用しております。 最近、iPad proを購入しまして、こちらのナビ機能をツーリングに活かしたいのですが、iPad proが入り、ninja400rに取り付け可能なタンクバッグはありますでしょうか? ご教授お願いします。
お世話になります。 昨日、アドレスV125の新車が届きました。まだ一回も乗っていません。新車なので現在はピカピカなのですが、今後も錆を最小限に抑え、車体もピカピカのままで使うために、今のうちに何か塗るか吹き付けておくものはありますか？。 これまでもホワイトカラーのアドレスV125を所有して乗っていたのですが、ホワイトの塗装面はワックスを塗れば光沢を保てたものの、ミラーや他のネジからの錆が流れてきて、すぐに茶色になりましたし、特にマフラーは、穴が空かないか？と心配になるくらいかなり錆てしまいました。
ホンダCB1100、SC65のアクスルシャフトを外してリア、フロント、の車輪を外したいのですが工具わなにを使えばー番良いですか教えて下さい。又、リア、フロント工具のサイズナンミリを使えば良いかわかれば教えて下さい宜しくお願いします。
CB400SS（セルあり）に乗っています。 先日、メーターとインジケーターを交換しましたが、ウィンカーのインジケーターランプのみ常時点灯している状態で、ウィンカーを出しても光が強くなったりもせず、変わらず点灯し続けます。インジケーターはデイトナの「37237」です。 メーター、ニュートラルランプ、ハイビームランプはきちんと動作しており、その他、テールランプやウィンカー本体、ヘッドライトも問題なく動作します。 自分なりに考えた理由では、インジケーターランプがLED化されたことで、リレーから漏れる？微弱な電流でも光ってしまっているのかなぁと。 ただ、メーターやインジケーターを全てはめる前にコードを確認するため、一個一個コードをはめて、導通確認的なことをしたときは、ウィンカーを出した時だけきちんと点滅した記憶があるので、それもなさそうな気もしたりして。 あとはどこかからの漏電を拾っているとか。 自分の知識では行き詰ってしまったので、考えられる可能性を拝借いただけると嬉しいです。 以下、箇条書きですが参考となるかもしれませんので、重要そうな点を書かせていただきます。 ・ウィンカー本体は純正のままです。 ・試しにウィンカーインジケーターのプラスとマイナスを入れ替えて装着したら、ヒューズが飛びました。 ・ウィンカーインジケーターのプラス側配線とニュートラルランプのプラス側配線が同じ茶色で混同しやすいです。（導通確認の時にシールを貼って区別しました） ・配線図（セルなし車）を見る限りウィンカー本体を光らせて余った電力でウィンカーインジケーターを光らせる感じではなさそうなので整流ダイオードでは解決しない？ 知識がないので配線図がきちんと読めている自信はありませんので、添付にセル無し車の配線図を掲載させていただきます。 よろしくお願いします。
CB400SSに乗っており、スピードメーター、電気式タコメーター、ともにデイトナのものに変えました。 現在、プラスの配線とマイナスの配線を同じところからギボシ（ダブル）で分岐させて電力を取っており、きちんと動いているのですが、配線をすっきりさせるために以下の方法での配線に変更したいと考えております。 プラス極 | [スピードメーター] | [スピードのマイナス極とタコのプラス極を接続] | [タコメーター] | マイナス極 電気の知識に乏しいので、理論上これでも大丈夫なのかどうかがまったく分からず。 知識のある方お教えいただけると嬉しいです。
余暇の楽しみとして年に何回か中型のリースバイクを利用することを考えています。 ヘルメットだけ軽くて安いものが無いか探しているのですが、ネットの情報では、特に重量の情報を見つけられないので、最適なものを選べているか分からなくなっています。 現在の候補は、ヤマハのYJ-17 ZENITH P というもので、サイズは63-64cmです。http://kakaku.com/search_results/YJ-17+ZENITH-P+%83p%81%5B%83%8B%83z%83%8F%83C%83g+XXL/?sort=popular&nameonly=off&lid=ksearch%5Fsearchbutton&l=l&act=Input&n=30 日本のカテゴリに合格するジェットヘルメットの同等の価格とサイズで、もっと軽量のものをご存知でしたらスペックと合わせて教えてください。よろしくお願いします。
ハーレーやゴールドウイングが牽引するトレーラーは、軽自動車の黄色にナンバープレートで40番台の分類番号だから軽トラック扱い、つまり検査対象軽自動車です。車庫証明は、バイク側とトレーラー側双方に必要なのですか？
アドレスV125のエンジンオイルって 何キロごとに交換しますか？ または 何ヶ月ごと？ オイルフィルターは エンジンオイル交換 何回に1回交換しますか？
私は以前250を買うと決めたのですが、友達が400と維持費はさほどかわらないよと聞いたのでまた、悩んでいます。 ま250もってる方の維持費と400持ってる方の維持費教えてください！！できれば、細かく、お願いします！
夜間、バイクで走行中に片側2車線の道路でネズミ捕りしてました。 パトカー止まってて邪魔だから右側に進路変更しようと後方確認して前方に視線を戻した瞬間ライトで顔を照らされました。 確認なら別に良いんですが、その後も照らし続けてきたので、バイク降りて「おい！」と言ったら「はいぃ?」と何か用ですか？みたいな顔してきたので、殴り、そうになりました。 走行中のライダーの顔に普通ライト照らしますか？ 胸ぐら掴んだら何すんだよという反応。説明したら助手席のベテランぽいのが「すいませ～ん、でもお兄さん、それ公務執行妨害になっちゃうよーダメダメ」ふんふーん♪^_^ みたいなノリでした。警官てそんなもんですか？ 警官大っ嫌いだけど久しぶりに頭に来ました
５０ＣＣの本体車両５万以下の安いスクーターってどうなんですかね？ 通勤で使いたいのですが、安いスクーター購入経験がある人の体験談を聞きたいです。 お願いします。
今朝、信号待ちをしていた時に 原付のエンジンが突然止まってしまいました。 普通のエンジンの付け方では付かなかったので キックでエンジンを付けようと試みたのですが、 付きませんでした。 幸い、近くにいた人につけていたたぎましたが どうして原付のエンジンが 止まってしまったのでしょうか？ ちなみに、ガソリンは半分くらい入っていました。 帰りにも乗っていかないといけないので またエンジンが突然止まってしまわないか とても心配です。 止まってしまった原因や止まってしまった時の 対策を教えてください。お願いします。
ドカティのレンタルバイクって ありますか？ 車種は？ いくら？ 都内か東京近郊で お願いします
バイクの車検について SC30です。96年製です。 来週で車検が切れるので、ユーザー車検の予約を入れました。 マフラーを見たら、ややグレーぽい煙が出ています。 オイルと思われます。 この状況で車検が通るか？と思います。 オイルを止めることが出来る添加剤があったら教えて下さい。 またはこのような状況で車検が通った方がいたら教えて下さい。
去年までセル1発始動だったのですが、冬を越してその間放置状態だったので、エンジンがかからなくなってしまいました。 オイル、バッテリー、プラグ交換をしてエンジンはかかるようになったのですが、以前よりかかりが悪いです。 以前はチョーク引かなくてもセル1発でエンジンかかってアイドリングも安定していたのですが、今はチョーク引かないとエンジンかからない時もありますし、アイドリングが安定しません。 また、チョークを引いた状態でも回転数があがらないです。 なにか思い当たるものがある方教えて下さい。
鈴乃木凜が使用しているヘルメットですが、アライ/HR innovationとの記載がありました。 ですが、HR mono4というヘルメットも結構似てました。 どちらのヘルメットが正しいのか詳しい人がおりましたら教えてください
お世話になります。 先日アドレスｖ１２５の鍵をなくし、現在はスペアキーを使っています。このスペアキーには、 ５ｍｍ　×　１０ｍｍくらいの黒いプレートがついています。この黒いプレートのついたスペアキーを持って合鍵を作ろうとして３件の店に行きました。 (1) ホームセンターA　　→　作れません。 (2) ホームセンターB　　→　作れません。 (3) スズキバイク専門店　→　無理です。 事実、このような有様です。どうすれば合鍵を作ることができるでしょうか？。
街の個人経営のバイク屋さんに前輪2本、後輪1本のヘンテコなバイクが売られていましたが、これってバイク屋が売れると思ってメーカーから買って粗利を上乗せして売っていつのでしょうか？ それともメーカーからタダで展示車を借りて売れたら儲け、売れなければメーカーに返却されるという仕組みですか？ こんな前輪が2本で後輪が1本のヘンテコなバイクはなかなか売れないと思うのに売っていたので疑問に思いました。
96年のsc30です。距離25000キロです。 昨年の1月から8月まで訳あって乗れませんでした。1月にオイル交換、ガソリンには満タンでフューエルワンを入れたまま、8ヶ月眠らせました。 9月になりいざ乗ろうと思ったら、マフラーから黒い煙がたまに出るようになってました。そして11月にはアイドリング中にエンジンが止まるようになりました。 まず最初に近所のバイク好きな方に相談したところ、エキパイが1.3.4番が熱くなっていないとの事で、プラグを全て交換しました。 それで直らずヤフオクでコイルとプラグコードを交換しました。まだ直らずイグナイターを交換しました。 まだ直らず、 近所のバイク屋の前を通ったら、直してやるよと言われ預けました。 料金は44000円でキャブのオーバーホールをしたそうです。その際にバクダンキットが入っていたそうです。 納車後、2日たったらまたまた1番には火が入ってますが、3、4番が失火してます。 バイク屋に持ち込み、私が走り感想を伝えてキャブ調整をしてくれました。4発に弱いですが火が入りました。 エンジンオイル交換とエレメント交換をしました。 この時に、4リットルのエンジンオイルが量が5.5リットルも出て来ました。 調子が悪かった時にフューエルワン2本、カストロールの添加剤2本.白煙防止材みたいなものをオイルに直接入れたのが、オイルタンクに5.5リットルになり溜まってました。 バイク屋さんから、もう一度、コイルとプラグコード、キャブの中のジェットとニードルを変えようと言われてます。 実に修理になってから4ヶ月を過ぎます。 果たして直るのでしょうか？
2016 モトGP開幕戦 カタールGPの決勝の結果 1位～3位を 3連単の2点買いで 予想して下さい 去年は ロッシが優勝しました 今年は？まさか あの人が........ 予想が的中した人にBAを 上げます
GPZ900Rクラッチ不良？？ GPZ900R（A8）走行距離約50000キロ、フルノーマルに乗ってます ここ最近、一発目の乗り出し時、クラッチ切って1速に入れると、クラッチがしっかりと切れてなく、エンストしたような感じになります その後は問題無く乗れるのですが、一発目だけというのが気になって仕方ありません 近々バイク屋さんに出す予定なのですが、明日から出張の為、気になって仕方なく質問させていただきました 宜しくお願い致します。
今TW200に付いているバッテリーが台湾ユアサのYTX4L-BSです。 ネットでTW200バッテリーと調べると、CB7C-AだったりMB7C-Aなんですが、互換性はあるのでしょうか？
バイクを友人が売りたいのですが、中古のapeと言うバイクです。まだ、5000キロしか走ってません。三年落ちです。買ったときは30万くらいしたと思います。僕はヤフオクをよくやります。そこで売ってあげれればいいけど、バイクはカテゴリが特別だったと思います。しかもどうやって送っていいのか解らないし、どこが高く買い取ってくれるのでしょうか？レッドバロンとかに持っていくつもりではあるんですが。 バイク王はやめたほうがいいと知人に聞きました。よろしくお願いいたします
カブの購入を考えている女です。初めてのバイクです。 現在クロスカブがほしいと思っているのですが、シートが高く、初心者ですしたぶんノーマルでは乗ることができません(;_;)アンコ抜きも考えましたが、それでも不安だと思います。 そこで、クロスカブのタイヤを14インチに交換するか、スーパーカブ110をカスタムしてクロスカブっぽくするプランを考えています。 最初はタイヤ交換一択だったのですが、タイヤを変えるとメーターに誤差が生じるらしいので、スーパーカブを買ってカスタムしていく方が二度楽しめるしいいかなぁ…と思うようになりました。 私はバイクの知識が全くなく、カスタムはすべてバイク屋さんに任せることになります。 質問なのですが、スーパーカブ→クロスカブか、クロスカブをタイヤ交換してアンコ抜きか、どちらがオススメでしょうか？ また、もしスーパーカブ110をクロスカブ化するとしたら、費用はどれくらいかかるのでしょうか？ ネットで調べた情報ですと約8万～10万くらいらしいのですが、予算10万以内なので、オーバーすると厳しいです。。。
屋根付きミニカーについて 屋根付きのミニカー購入を検討しています。 駅まで12kmの通勤に使用する予定です。 雨の日にも代替の交通手段が無いため屋根が必須です。 坂がきつく自分の体重も100kg近いため原付では厳しいですが、中免を持っていないためミニカー登録が良いかと考えています。 と、これらの条件満たせるものとして、ボアアップしたジャイロキャノピー(ミニカー登録)を買おうかと思っているのですが、他にも選択肢はあるでしょうか？
29才、女です。普段は原付に乗っています。 以前からバイクに憧れており、本日入校手続きに行ってきました。 自分の体力のなさ、非力さ、ノロさを十分自覚していたので、高望みはせず小型限定MTで申し込みました。 しかし事前審査でバランスがとれず立ちごけを連発してしまい、サイドスタンドも満足にたてられず… おまけに私の身長は151cmくらいしかなく、足つきが悪いという理由で、教官からMT取得を断られてしまいました。 小型ATからしか受け付けられない、とのことでした。 400ccなら現実を受け入れられるのですが、小型で断られてしまい、正直かなりショックだし、自信がなくなりました(;_;) 今日は泣きながら眠れぬ夜を過ごしそうです。 でも確かに跨がって車体を支えるのがやっとだった自分に、シフトチェンジは無理と判断されても仕方ないかもしれません。 自分の非力さが嫌になります。 周りからは、他の教習所なら受け入れてくれるからよそへ行くべきという意見と、教官が判断したんだからATでとるべきという意見、両方もらいました。 今興味があるバイクはカブ、NMAX、グロムなどです。 皆さんはどうするべきだと思いますか？ 私はなんだか、すっかり自信がなくなってしまっています。
アライのフルフェイスのヘルメット 白系か青白系を 探しています ヘルメットが沢山 展示してある お店って 有りますか？ 都内か東京近郊で お願いします ライコと南海は 行ったんですが ちょっと欲しいのが なかったです
原付のエンジンがかからず、どうして良いかわかりません。 半月ほど前、友人を経由して中古の原付を購入しました。 その友人を信用しきっていて、購入前に動作確認をしなかったのが問題なのですが、自宅に届けてもらった原付はセルでもキックでもエンジンがかかりませんでした。 わたしが原付初心者でコツがわかっていないだけかと思い、原付に乗っていた知人に試してもらったのですが、やはりかかりませんでした。 故障車を売られたのかと思い、仲介してくれた友人に見に来てもらったところ、そのときはキック1発でエンジンがかかりました。 友人曰く、セルは使い物にならないからキックでかけてほしいとのことでした。 しかし、自賠責等の手続きを行った半月後のいま、再度チャレンジしてみましたが、全くかかりません。 現状はエンジンがかからず、ランプもつかず、ホーンも鳴りません。 気温の高い日や晴れた日などいろいろ試してみましたが、変わりません。 知人からはバッテリーを交換するしかないと言われ、ネットでいろいろ調べたのですが、バッテリーだけが原因でない場合もあると知り、困惑しています。 バイク屋さんが遠いため、手で押して持ち込むことも難しいです。 このようなケースで、本当にバッテリー交換で直るのでしょうか？ また、何か試してみた方が良いことはありますでしょうか？ 原付についてさっぱり初心者で右も左もわからず、馬鹿丸出しの質問になってしまいますが、何卒知恵をお貸しください。 よろしくお願いいたします。
2001年式 xjr1300に乗ってるのですが、最近 フロントブレーキが乗り始めは普通の握り深さでにぎれるのですが、運転してるとフロントブレーキの握りしろが少なくなってきて、握りしろが無くなってくるのですが、原因は何が考えられるでしょうか よろしくお願いします
９９年式の隼に乗っています。 中古で購入して快調に乗っていましたが、ラジエター本体からの水漏れと同時にアクセルをオフにするとエンジンが止まる症状がでました。 水漏れとの関係があるかは不明です。 アイドリングは安定しており、エンジンが止まってもまたすぐに何事も無かったように走ります。アクセルオフで毎回エンジンが止まるわけではありません。 先日、アイドリング状態で様子見していたところファンが回ると同時にエンジンが止まりました。 再度、エンジンを始動し放置しましたが同じ現象はおきませんでした。 ラジエターは、本体を新品に変える予定で部品も手配済ですがこちらの症状が不明で困っています。 同じような症状になられた方がいらっしゃいましたら教えていただけますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
カブ50ccのエンジンオイルを交換しようと思うのですが、推奨オイルにホンダウルトラーU(4サイクル2輪車用)と書いてありました。 これにホンダウルトラG1 http://s.kakaku.com/searchitem/S0000195455/を入れても大丈夫ですか？
バイクの電気配線についてお伺い致します。メインスイッチを入れても、エンジンはおろか、ライト類は全て点灯しません。また、メインスイッチを入れなくても点灯するメットインのライトまで点灯しません。バッテリー、ヒューズは正常です。バッテリーへの接続も確認済みです。どこが悪いと思われるでしょうか？　なお、バイクはスズキベクスター125です。よろしくお願い致します。
黒猫ヤマトのドライバーさんが急いでいたので、道を譲ってあげたら、原付が脇から「猛突進」して黒猫ヤマトのドライバーさんが危うく「轢き殺す所」でした。ベテランの方だったので、間一髪でした。人はものの「3、4秒」も待てないのでしょうか？何だか心が覚めて泣きたいほど寂しい気持ちに成りました。
ピアジオチャオ（バリエーター無し）の坂道を登る速度が10kmくらいしか出ません。 平地は問題ありません。 坂の斜度はわかりませんが、25kmくらい出る時もありましたので明らかにおかしいです。 いろいろ調べてベルトとクラッチを新品に交換しましたが症状変わりません。 ベルトの張りも調整しました。 数時間置いて登ってみると速度が出る時もありますが、数回登ると速度がだんだん落ちてきます。 エンジン等が冷えて、一回目の坂道走行は調子がいいです。 近隣のバイク屋に修理を依頼したところ、すべて断られました。 どなたか可能性がある原因を教えてください。お願い致します。
私わ、今アドレスV１００に乗っています、 最近までわ、エンジンかかっていたんですけど、今わ、かかりませ！セルも、キックもききません！ なぜですか？ 色々とお願いします、、
自分は現在CBR250Rに乗っているのですが、正面から見て右側のサイドカウルに、自分が普段着けているニープロテクターのせいで少し傷が付いてしまいました。 下地？の白い方は大丈夫なのですか、その上に貼ってある赤いステッカーが傷付いています。 これを上手く補修する方法はないものでしょうか？
新車の原付を買おうと思っているのですが、ヤマハのJOG、ホンダのディオ、タクトベーシックの三種類で悩んでいます。どれがオススメですか理由なども書いてもらえるとありがたいです
アドレスV125 k7で最近 FIの赤ランプが 点きっぱなしに なります 去年スロットルセンサーを 交換しました バッテリーも新品です スロットルセンサーとバッテリー以外で FIの赤ランプが点く原因は 何が考えられますか？ 症状は スロットルセンサーの故障の時と同じ様な 低回転がスカスカに なります 新車で買って8年 走行距離 70000kmです フルノーマルです FIユニットの故障で しょうか？ FIユニットだったら 純正と社外 どっちを選んだら いいですか？
兄が埼玉で購入し使っていた原付を譲ってもらい、自分が千葉で使っていたのですが壊れたので廃車にしようと思うのですが使用者変更をしていませんでした。この場合埼玉で兄が廃車手続きするのか、自分が千葉で手続きできるのか教えてください
スズキのベクスター125について、再度、お伺いさせていただきます。症状は、スタータースイッチを入れると、リレーのカチッという音はせず、小さなモーターが回っているかのような「ウィーン」という音しかせず、セルモーターはうんともすんともいいません。バッテリーは正常で、セルモーターの端子に直結するとセルは回ります。また、バッテリーからセルへ向かうスターターリレーを直結しても、同じように「ウィーン」という音しかしません。一体、どこに異常かあると思われるでしょうか？　ちなみに、数日前、バッテリー端子にゆるく接続したせいだと思うのですが、スタータースイッチを入れると、バチッと音がして大きな電流が流れ、接続していたワニ口クリップのコードが黒こげになったことがありました（ヒューズは無事でした）。このときに、ひょっとしたらどこかの部品を損傷した可能性があると思うのですが…　何度も申し訳ありませんが、どうぞよろしくお願い致します。
原付のオイルランプが壊れているのに気づかず走り続けエンジンが焼きつき壊れてしまい修理に5,6万で一週間から10日かかるとの事なので中古車に買い換えたほうがいいとバイク屋に言われたので買い換えることにしました。中古車を選ぶ時に気をつけることなどアドバイスをお願いします。 また、買い換える時にはナンバープレートを交換するだけですむのでしょうか自賠責などそのままで使えるのか、今まで乗ってたバイクは無料で処分してもらえるのかなども教えてください 今まで乗っていたのは4ストのJヤマハのJOGです
今朝原付に乗ろうとしたところエンジンがかかりませんでしたセルではキュルキュル音がするだけ、キックは手ごたえがなくどちらの方法でもかかりません。一番近いバイクやでも距離があるため一度で良いから何とかエンジンをかけたいです。何かいい方法はありませんか、ちなみに乗っているのは4ストのスクーター型JOGです
ベクスター125のセルモーターを外したまでは良かったのですが、取り付けが出来なくなりました。赤のプラスは分かるのですが、黒と、黒と白が半々の2本のコードをどこに取り付けるのかわからなくなりました。外す際にマーキングでもしなかった自分のミスなのですが、どこに取り付けたらよろしいのでしょうか？　また、先ほどの赤のプラスコードですが、コードが短くてセル本体にある端子に中々接続できません。この赤のコードは、セルを本体に取り付けてから接続するのか、または、セルの端子に接続してから本体に取り付けるのか、どちらでしょうか？
スズキ、ベクスター125のセルモーターなのですが、アドバイスをいただき、何とか本体から外しました。そして、バッテリーから線を引き、一瞬だけ電圧をかけると、火花を散らしながらもセルモーターは少し回りました。あれ？　正常かな？と思い、バイク屋に聞いてみると、たとえ回っても、負荷が掛かると回らなくなることはよくあり、それは、まず、セルモーターの故障だと思う、とのことでした。やはり、そうなのでしょうか？　ちなみに、症状は、セルのボタンを押すと、全く回らなくなり、ライトが消える、というものです。アドバイスをよろしくお願い致します。
94年CB1000sfです。昨年末にキャブのOHしました。1ヶ月後に３番４番が失火しています。修理して頂いたバイク屋さんに報告したところ、エンジンオイルとエレメントを交換してそれでもダメならもう一度見てあげるよと言われました。 実際、オイル交換とフィルターエレメント交換して何か変わるのですか？
CB1000SFにモリワキチタンをつけています。キャブには爆弾キットがついています。 キャブのセッティングは、ホンダメーカー指定ではダメ？なんですか？ 素人な為よくわかりません。僕のお世話になっているバイク屋はホンダの基準値が一番と言います。 ネットにはモリワキの基準値という言葉が 出ています。基準値っていったい何なんですか？ わからないので教えてください。
教えて下さい。 当方、カタナ750初期型（空冷）にのっています。 先日走行中、エンジンからカラカラと異音がし出し、しばらく走行後、速度が落ちたところでエンジンストップ。 あれ？と思いセルを回したところかからず。 確認したところ、エンジン上部から少し煙？が出ていました。 焼付きか？と思い、スタンドかバイク屋を探して押して移動していましたが、20分位して登り坂に出くわしたので、エンジン再始動。一発でかかり坂を登りきったところにあったガソリンスタンドに駆け込みました。 カタナにはエンジンオイル警告灯はなく、半年前にオイル交換、その後はそんなに距離は走ってなかったのですが、念のため1リッター程オイルを追加し、自宅まで20km程を乗って帰りました。 走行中、カラカラの異音は続きましたが、体感的にはパワーも吹けも普段と変わりがなく、エンジンが高回転になるほど異音も気にならなくなります。アイドリングの時が一番気になります。 この様な症状から考えると、やはりエンジンの抱きつきでしょうか。 当然、専門家に診てもらうことが一番いいとは思っていますが、程度が軽ければ自分でできることはしていきたいとも考えます。 状況から見た所見やアドバイスを頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
スズキのベクスター125のセルモーターを替えたいのですが、いざ、やろうとしたら、かなり大変な作業になりそうなのがわかりました。どのカバーをどのように外せばよいのでしょうか？アドバイスをよろしくお願い致します。
マジェスティC（SG03J）のバッテリーを外した状態で、ボディ側のプラス-マイナス端子間にテスターを抵抗モードで測定すると、イグニッションキーONで0Ωを示しています。ちなみにイグニッションキーOFF時の抵抗値は約3.5kΩでした。 前記の状態が故障しているとして、正常なイグニッションキーON時の端子間の抵抗値はどのくらいなのでしょうか？ バイクのメンテナンス後に新品のバッテリー用意し取り付けることにしました。イグニッションキーOFFで、プラス端子を付けて、マイナス端子を付けようとした時、大きめの放電があり、接続を中断しました。接触箇所がコゲるくらいバチッとなり、怖くて作業を中断しています。
昔は5速ミッション車が多かったのですが、今のモデルはほとんどが6速ミッションです。 kawasaki Vulcan 1700とか早さを求めるモデルではないのに6速を採用しています。 ※けっして6速ミッションを否定しているわけではありません ぶっちゃけ、ギアって6速もいりますか？ 6速ミッションの必要性があれば教えてください。
レッツ４CA45最終型L2型の燃料計ですが丁度燃料計の目盛り半分の位置で３Ｌ給油出来るのは正常でしょうか？ 4・5Lタンクで半分の位置ならほぼ2Lが正常だと思いますが こういった表記の仕方の仕様の作りなのでしょうか？
先日、スズキのベクスター125のバッテリーについてお伺いした者です。バッテリーの買い換えは３度目となったのですが、今回も、セルがプルンプルンと２、3回弱々しく回るだけで、全くエンジンがかかりません。どうやら、これまでバッテリーを付け替えている最中に、バイクのどこかのパーツを破損させた可能性があります。そう言えば、セルを回している時に、焦げくさい臭いがしたことがありました。これらの症状から、どの部品が破損した可能性があるでしょうか？　よろしくお願い致します。
スズキのベクスター125に乗っております。ネットで代替バッテリー(密封型)を購入したのですが、ベクスターのバッテリーはメンテナンスフリーの横向けに取りつけるようになっており、届いたものは、液を補充するタイプのバッテリーで(STX7A－BS),このまま横向けにしてもいいものか困っております(たぶん、駄目でしょうが…)。アドバイスをよろしくお願い致します。
SC30です。社外品のマフラーが付いています。整備しやすいようにセンタースタンドをオクで購入しました。 問題は近所から整備の音がうるさいと苦情が出ています。 スムーズ？静かにセンタースタンドをささっとつけてしまいたいのですが、 やり方を解っている方、ご指導をよろしくお願いします。
バリオス２型に乗っていますがエンジン調子が悪くなりました。 状態：４番シリンダーが爆発しません。１番は爆発します。（１番と４番は同じイグニッションコイル） 　　　　１番と４番のプラグコードを交換しても４番は爆発しない。（プラグコードの問題ではなさそう） 　質問１：同じイグニッションコイルでも片方のみ点火しないことはあり得ますか？ 　質問２：バリオス２のイグニッションコイルの交換をする場合、バリオス１型のイグニッションコイルで交換しても問題ありませんか？ 寒い時期のうちにメンテしたいのでご回答をお待ちしています。
ネットで安い中華バッテリーを購入し、125ccバイクに取り付けましたが、セルが回りません。バッテリーの電圧をテスターで計ると12Vありました。バッテリーは正常だと見ていいでしょうか？
ヘルメットのマウスガードについて質問です。 先日家から写真のマウスガードが単体で見つかりました。このマウスガードを取り付けようと思う場合、両端の２つの穴には特殊な留め具が必要なのでしょうか？因みにヘルメットの方はジェットなのですが、見るからに取り付けるには何かしら工作をしないといけないように見えます。調べても付け方の方法が見つからなかったので質問させて頂きました。 やはりヘルメットに穴を開けたりしないといけないのでしょうか？回答をよろしくお願い致します。
アプリオタイプ2（4LV2）のメーターギアが壊れてしまい中古品を探してます。 幅広く程度の良い物探そうと思ってるので互換性のある車種（型式）を教えてください。
二つショウエイのフルフェイスヘルメット持ってますが 重さがかなり違います。 ショウエイに電話して聞いたのですが 丈夫さに違いはない　と言われました。 では、何が違うのでしょうか。
去年の秋に普通二輪の免許をとりました。今年、バイクを買おうと考えているんですが、まだ、学生ということで車検がない250ccのバイクを買おうかなと思っています。 それで、相談なんですけども実家が青森ということで仙台から青森までたまに帰ろうと思っているんですが、長距離に向いている250ccのオススメのバイク教えてください！ よろしくお願いします！ できれば、車体が大きいほうがいいです！ また、自分がいいなと思ったバイクはgsr250r、ninja250、ホーネット250です！
友人（うつ病患者）のことで質問します。 友人は定職につかず、時々アルバイトで新聞配達しながら親と同居しています。 最近、親御さんが年を取ってきて、車を運転して買い物に行くのが 難しくなりました。 代わりに、うつ病の友人に、小型二輪AT限定の免許を取ってもらって 買い物に行ってもらってはどうか　と勝手に思っています。 うつ病患者は、普通自動車免許をもらえないケースがあると聞きましたが、 小型二輪AT限定の場合はどうなのでしょうか よろしくお願い致します。
原付バイクが動かなくなり、バイク屋さんに引き取ってもらって廃車手続きをしてもらっています。 ナンバープレートは市役所に返納すれば良いのですが、引き取ったバイク屋さんが持っていってくれるとの事でお願いしました。 さて、ナンバーが手続きされたかどうかを知る方法は、バイク屋さんに聞く以外に自分で調べる方法はあるのでしょうか？
名前はわかりませんが 殺人など凶悪犯罪を起こす バイク乗り　なんとかライダー？とか 警察も手をつけられなかったんですか？ 今でも存在するんですか？
スズキ、ベクスター125に乗っています。最近、バッテリー不良で、セルが回らない時がたまにあるのですが、このような場合、バッテリーに接続して一発でエンジンがかかるようなものは市販されてないでしょうか？　また、製造中止になったものも含めて、125ccのスクーターで、キック始動も可能なスクーターなどあるのでしょうか？　
最近、大型バイク（トライアンフ ボンネビル 2011年) に 飽きてきました。 中古で買った当初は、わくわくしたものですが、 一時、50肩になり、介護も忙しくなってから８か月ほど乗っていません。 時々エンジンはかけてますけど。 普段は110ccのカブに乗っています。 皆さんは、飽きてきたら、どうされましたでしょうか。 私は、軽めの250のネイキッドかスクーターで遊んでみるのも手かなと 思っています。 ま、好きにしたら。。　と言われればその通りなんですが ご意見いただけたらとおもいます。
バイクのホイールを 塗装屋さんで 塗装しました 先日 ホイールを 洗車していたら 小石が当たったのか 塗装が削れている部分が ありました タッチペンで 直したいんですが 自分が塗装を 頼んだ塗装屋さんは 去年つぶれてしまい タッチペンを 作ってもらう事が 出来ません そこでタッチペンを 作ってくれる お店を 探しています サンプルは ありますので 宅急便で送る事は 可能です タッチペンを 作ってくれる お店を 教えて下さい ホームセンターや南海部品のタッチペンでは 色合いが 合いません 市販の大きさぐらいのタッチペンでokです いくら？ 、、
2016の10rを予約したんですが、納車は5月と聞いているんですが、マフラーっていつ頃から社外は販売、開発されるものでしょうか？ アクラを納車時に付ける予定なんですが…
先日バイク用のウインカーをオークションで購入したのですが 取り付けをするためには端子の加工が必要なので 加工する前にまずは動作確認をしたいと考えています。 （初期不良で返品可能ですが、加工してしまうと返品ができなくなるため） 点灯するかどうかだけのテストであれば、リレーを通さなくても 電池と直結することで確認は可能なのでしょうか。 また、その場合の必要電圧は単三電池何本分くらい必要なのでしょうか。 ご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
車両GPZ900R(A10国内フルノーマル)です 先日マスターシリンダー及びフロントキャリパー(対向4POT)のフルOHを行いました フルOH時は注射器を使用してキャリパー側からフルードを入れているのですが、色々あって今回は上からフルードを入れ、ワンウェイバルブ使用にて下から行いました ニップル及びバンジョー部よりエア抜きを行いましたが、従来通りの硬さになりません 今まで色々な車両で行ってきましたが、このような事は初めてでしたので質問させていただきました どなたか詳しい方いらっしゃいましたら、アドバイスお願い致します。
今、スラッシュカットマフラーを使っているのですが、これより音が大きくていい音がするまふらーってありますか？ 切るなど、直管以外でお願いします
マグナ50を79ccにボアアップすると、ガソリンはレギュラーではだめなのですかね？
約３ヶ月前、某ショップで新品タイヤ交換しました。 暫く様子を見ていたのですが、どうもエアーが抜けすぎるような 気がしております。 ３週間前に規定の F:250KPa/R290KPaに。 （チャックを外す際に若干の漏れはあると思いますが） エアゲージはゲージボタルです。 バルブも同時交換（ゲイル製ストレートタイプ） 本日計測 F:220KPa/R:270KPa でした。 その間の実走は２日のみで約50km。 あとは屋内ガレージ駐輪です。 自然に抜ける量としては妥当でしょうか？ バルブ部に石けん水を塗ってみましたが反応なし。
皆さんは、ご自分のバイクのブレーキレバーやクラッチレバー(スクータータイプは左右両方ブレーキレバーですがね。)にレバーラップを付ける派ですかね？ それとも、あえて付けない派ですかね？ レバーラップと言えば、この時期こそ重宝する物だと思いますが(何せ温かいし、握った瞬間の安定感もあると、私自身は感じるますが…。) それを、言ってしまえば「温かさを求めるならグリップヒーターがあるだろ？」 と・・・言う事にもなりますが。 付ける派の方に先ず質問！ 付けてる理由を教えて下さい！ そして次に、付けない派の方に質問！ あえて、レバーは裸のまま付けない理由を教えて下さい！
タイヤはお店で交換してもらっていたのですが 整備好きで自分でも出来たらと、 レバーとホイルカバーを買おうかなと考えています だだホイル外して頼んだ方がお得な感じもします　千円程度で、廃タイヤも処分してもらえるし 言うほど走らないのでさほど交換時期もないし(^^;) 頼んだ方が早いし楽など思いながら 自分でされている方 メリットデメリット等ご意見頂けませんか
少々あほなことでバッテリーをあげてしまいました 下り坂で押し掛けをしようとしたのですが リアタイアがグリップするだけで、かかりませんでした 旧型のセロー225のときは、簡単にかかったので 何が違うのかな？と質問です （225はキックがついていた　WEはついていない） WEは車体が少し重くなっているから等の理由、でしょうか 根本的にかからないようになっているのでしょうか
先日、普通自動二輪免許を取得しました。 そこで、いよいよバイクを購入することにしてお店を巡っているのですが、それぞれタイプのちがう2台の間で迷いに迷いまくってしまい、ワケがわからなくなってしまったのでご意見賜りたく質問いたします。候補はエストレヤ250とCB400SFです。 １．エストレヤ250 見た目がすごく好みです。250ccなので車検も不要、維持費と本体購入諸経費合わせても金銭的に無理のない負担であるという点に魅力を感じております。 ２．CB400SF 教習車だったのでいくらか安心して公道にトライできるという点と、「乗り慣れたときに物足りなくなって、結局でかいのを買うよ」というアドバイスをいただきまして、長い目で見た時に250とトントンのコストになるのではないかを考えております。 以上が今の自分の見解です。 今のところ、遅刻ギリギリ時の通勤及び近場のショッピングモールへの買い物での利用を想定しております。プライベートで仲の良い友人にはバイク乗りはおりません。ですので、遠出の際にも自分のペースでのんびり行くのではないかと思います。 「最新バイク図鑑」初見での感想が「ロイヤルエンフィールドちょうかっこいい」だったので、形としてはエストレヤさんが好きです。ふだんの用途を考慮しても、恐らく250で十分すぎるほどなのではないかとも思います。 しかしながらCB400SFさんは友人の身内等のバイクを趣味とする方々から大変評判が良く、最終的にここに到達してしまうのであれば最初から買ってしまっても良いのでは？！と迷っております。 そこで、初心者(162cm/52kg/女/30代前半/運動部所属経験なし)が購入するという前提で、 可能であればそれぞれのメリット・デメリットをご提示いただき、 個人的にはこっちをオススメするよ、 というご意見をいただければと思っております。 バイヤーさんも、お店でたまたまその場にいらっしゃったお客さんたちも、大変親切に、時にはご自身の経験等を踏まえてそれぞれを勧めてくださり、それぞれの好感度が上がりまくっている状態です。可能であれば2台購入したいのですが、手取り15万では少々きびしく、どちらかを選ばざるをえません。 そもそも比較する対象ではない車種であることは重々承知の上で、比較検討のご意見をいただければと存じます。すみませんが、よろしくお願いいたします。
ホンダの250cc ps250の後輪がパンクしてしまったので、ホイールごと外して持ち込み、タイヤ交換してもらおうと思っていたのですが、ナットのサイズが持ち合わせの工具より大きくて回せません。 車の十字レンチ（最大22mm）ではダメでした。 いくつのレンチを使えばいいのでひょうか？ よろしくお願いします。
２月にタンデムでツーリングを計画しています。 現在の計画は、淡路島を通り四国に入り室戸岬を目指す予定をしています。 室戸岬から香川県の琴平に行き１泊し、翌日にうどんでも食べて帰ろうと考えています。 香川県や徳島には行った事があるのですが、高知方面は初めてなので距離感がつけめておらず１泊では厳しいルートか判断つきません。 ご経験された方のご意見をお聞かせいただければ助かります。 あと、冬のこのルートは危険でしょうか？　雨であれば中止しますが、雪などの心配はありますか？（当日の天気にもよると思いますが） 山道は通らず、高速や海沿いの国道を走る予定はしております。 まとまりの無い文書で申し訳ございませんが、情報をお願い致します。
信号で、あなたがバイク停車中、前の車の後ろでまじめに待っていて、 後ろから来た車が、あなたが少し左に寄っていたことで、 その後ろの車が、あなたの真横、あるいは、あなたを抜かさんばかりに前車ギリギリまで詰めて、 あなたを排除せんとばかりの停車をした場合、腹立ちますか？ こっちは（あなたは）、列にまじめにならんでいるのに、その車はあなたの前に行こうとする、 または、真横に止まって、発進時、バイクは行き場を失わんばかりの障害物。 こういう車って、マナー違反だとおもうのですがいかがなものでしょうか？
アドレスV100(CA11)に乗ってます 先日走行していたら、どうやらクランクケースよりギュイーンという音がしていて、加速も悪い感じでしたが、家も近かったので、そのまま帰宅しました。 しばらくしてクランクケース開けてみましたが、特に異常は見られず、開けたままエンジンかけてみましたが、異音もせず、いままで通りに走行出来ました。 全く原因が分からないのですが、どなたか詳しい方いらっしゃいましたら、アドバイスいただければと思います。 宜しくお願い致します。
スクーターのスズキのレッツ4のFIランプが点灯して一回電気系統をいじってもらいつかなくなりました。しかし3カ月後点灯し始めました。バッテリー、プラグを交換、電気系統を見てもらいましたが点灯します。 ずっとつくわけではなくて走りだしてから１ｋｍぐらいでつきます。 つくこと自体がおかしいようなことはないのでしょうか？正常なのについてるとか。 私は工作するつもりでも何でもないですが、 ホンダのフィットは8年くらい乗り故障が殆どなかったのは事実です。しかし、スズキのレッツ4は二年の保証期間が終わった後に壊れまくってくれます。使い方はどちらのスクーターもほとんど変わりません。何故スズキはここまで故障するのですか？偶々当たりと外れをひいただけでしょうか？ よろしくお願いします。
　先日原付のホーンも鳴らずセルも回らなくなったので、バッテリー上がりだなと思い交換しました。 2年ほど使用していたので、寿命でしょう。あんな小さなバッテリーでもGSyuasa製品だと7,000円しました。 （もっと安いのも量販店にはありましたが、保証期間が6ヶ月なのでやめました） ところで、原付のバッテリーは自動車のように走行充電はされないと聞いたことがあるような気がします。なので、頻繁にセルを回すようなちょい乗りでバッテリー使用量が多くなると早く寿命になるのでしょうか？車でもちょい乗りが多いとエンジンやバッテリーには負担がかかると聞いています。 私はサンデードライバーなので、冬場には週2で10分間エンジンのみを掛けるようにしていますが、バッテリーには負担になるのでしょうか。エンジンを掛けることによってバッテリー充電が少しはできると思っているので・・・・・　　　　バッテリー長持ちの方法を教えてください。
92年のCB1000SFです。 半年放置後、乗ろうとエンジンをかけたら3番と4番のエンジンがエキパイが熱くなりません。 まず、プラグを交換しました。ここでは無い様です。 イグニッションコイルを交換しました。ここでは無い様です。 イグナイターを交換しました。ここでは無い様です。 バイク屋にキャブレターのOHに出しました。ここでは無い様です。お手上げです。 どこを疑えば良いでしょうか？
ドラッグスター250です。絶好調に走っていたのですが、急に吹けが悪くなり、クラッチを切るとエンストするようになりました。ガス欠かと思ったのですが、そうではありませんでした。チョークを少しひいて、アイドリングを上げてだましだまし帰って行きました。2002年式で走行距離18000ｋｍ、昨年11月に中古で購入したのですが…　何が原因で、どうしたらいいのでしょうか？
先日停車中のフォルツァに後ろから車に追突されました。10:0で被害者です。修理費用に30万円近い費用が必要なようです。 しかし加害者側の保険会社が提示してきたフォルツァの相場は16万円だそうです。 フォルツァZ MF08 後期 ABS付き 走行距離33000kmだとこの程度が妥当なのでしょうか？
純正品で効きが悪い場合、社外品を付ける際、 ディスク（円盤）は、そのままで、 パッドだけを替えること自体は普通のことですか（相性的な問題等）？ また、効果は有りますか？ アドレスなんですが、前のディスクの効きが悪いのは有名だそうで（ネット情報）。
ロービーム（角度）を少し上げたいと調整すると、 ハイビームにした際も、自動的に上がってしまいますか？ それとも、別系統ですか？ 125ccクラスのスクーターバイクです。
ホンダのフォーサイトに乗っています。先日、足を置くステップのシートの真下あたりにある10センチ四方のカバーを盗られてしまいました。盗られて初めてそんな所にカバーがあると分かったのですが、そのカバーを開けると、エンジンの点火部分が見えるカバーです。部品を買おうかと思うのですが、名称が分かりません。何という名前のカバーでしょうか？　よろしくお願い致します。
台湾YUASAのバイク用バッテリYTX12-BS を購入し、3ヶ月ほど乗り、その後 50肩になったので、バッテリを取り出して、6ヶ月ほど室内保存しました。 その間、2ヶ月に一度の割合で、充電器で充電していたのですが、 このお正月には充電できませんでした。 充電器は、BAL No1734 という機器で、待機状態から、バイク／自動車／寒冷地　 のモード選択ができるのですが、今回、そのモード選択が動きませんでした。 もうこのバッテリはダメということでしょうか？ 確かに、充電器の説明書にはそう記述があるのですが、。。。 ちなみに電圧はテスターで12.64Vでした。 よろしくお願い致します。
バイクに詳しい方、教えてください。 当方、数年前までリトルカブを愛用しておりましたが 現在は一カ月に1～2回の頻度でしか乗らなくなりました。 そのためか、いざ乗るときになるとなかなかエンジンがかからず 直近では出発までに30分程度を要してしまいました。 有識者によるとキャブレターを清掃すると改善するそうですが 今の利用頻度だとまた同じよう状況になってしまうとのことでした。 私の利用頻度でも電動バイクならば同様のことにならないのでは、 と思い至ったのですが正しいでしょうか？ 尚、一回の走行距離は遠くても往復30キロ程度です。 よろしくお願いしますm(__)m
こんにちは。 先日、仕事帰りに目撃したバイクなんですが 外見はカワサキのKSR110そっくりなのですが タンクにHONDAのマークがありました。 で、ナンバープレートを見ると小型ではなく中型のようです。 運転手は男で後ろに女性。 車体がすごく小さくて、とても中型には見えませんでした。 過去にホンダからKSRそっくりなモデルが販売されていたと思うのですが、 何というバイクかご存知の方いらっしゃいますか？ 小さくて可愛く、デザインがカッコイイモタード仕様？でした。
今、125CCクラスのバイクなんですが、50ｃｃクラスの車体の大きさです。 なので、ミラーも小さくて、以前250に乗っていたのになれていてミラーが見にくいです。怖い。 交換するとしたら、サイズさえ合えば大き目（250ccについているようなの）でもつけてもよいのでしょうか？ なにかアドバイスなどありますか？
ＶＴＺ250のエンジンがかかりません。 エンジンはクランクケースを割ってほぼ全分解しました。 圧縮はコンプレッションゲージで測定し、１１～１２あります。 キャブレターもＯ／Ｈし、燃料もエンジン内に行ってます←プラグが濡れていましたし、プラグ穴からの直接注入も試しました。 プラグは新品で、スパークもあります。 点火時期はＲがＴ１のＦ、ＦがＴ２のＦで着火しています←タイミングライト使用 バルブタイミングは、前後シリンダともＴ１で識別マークが上になるよう罫書線を合わせて調整しました←バルブの密着も確認済みで、タペット調整も終わっています。 クランクは、セルでしっかり回転しています。 ウインカー、ヘッドライトの電装系も異常ありません。 どなたか、エンジンがかからない原因について思い当たる事があれば、ぜひご教授ください。
125ccスクーター(ベクスター)に乗っています。バッテリーについてお尋ねしたいのですが、中国製の補充が不要なタイプで、二年くらい使っています。最近、パワーダウンしてきて、エンジンがソロソロと、やっと掛かる程度になってきました。こうなると、もう、充電しても長く持たないのでしょうか？
じょうきですが、ひつようですかね。バイクでもいざとなれば６０ｋｍだせるし 信号を右折するのになんの不都合もありませんが。たとえ３０ｋｍで右折しても渋滞とかならないのでは。
私は原付バイクに乗っています。3車線です。並走する軽トラが急に左折の指示をだしたので あわててブレーキをかけました。あまりにも急に左折の信号を出すとはこれは反した行為ではないですか。ご存知の方はおしえてください。
大体の交換目安は、どのくらいの距離でしょうか？ 皆様の体験談で前後共に教えていただけると嬉しいです。 個人差はあると思いますが、 1万～2万km前後くらいでしょうか？
21才女です。 通勤に原チャリ使ってましたが、会社の先輩方に制限速度の問題も有るし、むしろ危険と言われ、女性ライダーの姿に憧れて、自動二輪免許を取得しました。 最初はPCX125を購入しようと思ってたのですが、先輩方のほとんどが250cc以上です。来年から、ツーリングにも参加しようと思ってますが、125で250について行くのは厳しいですか？ 予算的には20万の差が有りますが、買い換える事を考えたら、最初から250ccにした方が良いのかと悩んでしまいました。 ホンダに行きましたが、身体的にはシートの高めのフェイズでも問題ないと思います。ご意見伺いたくご相談させて頂きました。
100CCスクーターって、ちょいのり程度だと思うのですが、 遠出するとき（往復200kmくらい）は、1時間に10分くらいエンジンを休めたほうがいいとかですか？ どのくらいならぶっとおしで走っても悪影響はないでしょうか？強制空冷式です。
お世話になってます。 原付第二種を乗っているのですが、 標識交付証明書に書かれてある所有者が所有権を有しているということでしょうか？ よろしくお願いします。
付き合って半年の彼氏がいるのですが、彼がバイクの二人乗りをしたがります。 そのため、彼が私にヘルメットを購入するように催促してきます。 しかし、ヘルメットはそんなに安いものじゃないし、いつまで付き合っていられるかもわからないのに、普段バイクに乗らない私がヘルメットにお金をださなきゃいけないのが正直なんとなく引っかかります。 彼にはこのことは言えてません。 私が心の狭い女なのかもしれませんが、自身がバイク乗り、もしくは彼がバイク乗りだという方々は、同乗者用のヘルメットはどういう形で用意したのかを教えて欲しいです。
CB1000ＳＦを半年ぶりにエンジンをかけました。 パワーが出ず、エキパイを触ったら3番4番が熱くありません。 これはプラグですか？
バイクを いじる方 手の指紋の溝に入った 油汚れは どうしたら落とせますか？ お湯と石鹸を 使って あとタワシでこすっても 全部は 落ちません 家に工業用石鹸は ありません みなさんは 指紋の溝の油汚れを どのように落としてますか？
CB1300　SC54の整流器、レギュレータの交換です。 誰か詳しい方・・教えてください。 ５００００キロ過ぎて、たまにバッテリーが切れてしまいます。まだ走りますが、ホンダは、レギュレーター、整流器が弱いからこのキロ数あたりで突然とまっちゃったりするよ。とバイクショップの社長が。 確かにそろそろやばいかも。 南海部品で確認したら、結構高くて１つ１３０００円くらい。 よくみたら、二つつけるみたいにパーツマニュアルに書いてあるのですが、２つもいるのですかねぇ。よくわかりません。 つけ方は後輪の前側についているだけなのでつけることができそうですが、 (1)１つなのか２つなのかわかりません。 (2)中華製のものが４０００円くらいで売ってますが、やばいでしょうか。。 どうもレギュレーターは、安定した電源供給をしないとまずいとか書いてあったりするので、どうもわかりません。 どなたか詳しい方お願いします。
右のウインカーは前後つきますが、左は前がつかなく後ろは点灯しっぱなしになります。 バッテリーなのか配線系なのか無知なもので全くわかりません。 回答よろしくお願いします。
安上がりで何か良い方法はないでしょうか？ スポーツスターのダービーカバーを交換したいと思っているのですが、 垂直にしなければ、オイルが漏れてくるようなので何か良い方法はないでしょうか？ １つだけ思いついたのですが、よくバイクを撮影する際に 木材をスタンドに置いて垂直にしているようですが、 専用の木材は販売されていますでしょうか？ 販売されていなければ、どのくらいの高さでしょうか？
カウルを塗装するためヘッドライトを外しました。再度、組み付けたところ、 ヘッドライトのＬＯが2灯とも点灯しません。エンジンをかけてＨＩにすると ２灯とも点灯します。ＬＯでエンジンをかけなくてもウインカー・テールランプ は点灯します。ヒューズは切れていませんでした。ヘッドライトのランプが 切れているのか、ヘッドライトの配線が断線しているのか、電源からの 配線が断線しているのか、ＨＩ/ＬＯの切り替えスイッチが故障しているのか 、点検する方法を教えて下さい。どんなアドバイスでもいいのでよろしく お願いします。
原付バイクの制限速度は30キロですが 路地裏の狭い道を走るクルマはそれ以上の速度で走っていることが多いです。 例えばそこでクルマは40キロ程度の速度で走っている場合が多いので、それなら原付バイクでも40キロの同速で走ればクルマの邪魔にもならないし運転者もイラつくことはありません。 それならクルマと接触事故を起こす恐れも無くなり安全なのではないでしょうか。
原付バイクをヤフオクで売る場合、個人が出品した場合どれくらい面倒なのでしょうか？
よろしくお願いします。 添付画像で青丸で囲んだところに空いている穴は何でしょうか？ この画像はGooBikeで展示車両の写真をお借りしてきたものですが、私のジュリオにも空いています。 整備上や構造上、開けておかないといけない穴でないなら、ステッカーか何かを貼って隠そうと思うのですが、教えてくださいませ。
10年以降のスポーツスターなのですが、 バッテリーの充電をしたいと思っております。 プラスはカバーを外すだけで接続できる構造になっています。 問題はマイナス側なのですが、奥側にあるため充電するためには バッテリーは取り外さなければいけないです。 取り出すのが面倒なため、 マイナスの接続場所についてお聞きしたいです。 どの辺りのエンジンブロック？に接続すれば良いでしょうか？ エンジン近くのボルトでも問題ないでしょうか？ 今後ワンタッチ端子で充電できる充電器は購入する予定です。 その時にバッテリーは取り外して接続しようと考えています。 それまでの間はバッテリーを取り外さずに 手持ちの充電器で充電したいため、お聞きしております。 どうかよろしくお願い致します。
バイクの任意保険がきれそうなときはあっちから更新しませんかといってくると思いますが、自賠責の場合、あと2ヶ月できれますのでご注意くださいとか書類とか送られてきましたっけ？ 調べたらあと1年ぐらい猶予がありましたが、どうだったかな？と思いまして。 あと、中古バイクを売る際は自賠責があまってたら少しは買取価格が上がりますか？ お恥ずかしいですがよろしくお願いします。
スズキアドレスv100で、2サイクルオイルを使っています。 新車の時に比べて、オイルの減りが3分の1程度になっています。 つまり、オイルがスムーズに使われていないと思います。 この原因は何でしょうか？ また、オイル添加剤などでタンク内などの汚れを落とす事で、元通りの状態に近くなりませんか？ 詳しい方のアドバイスをお願いします。
マイナス端子が奥にある車両のため確認です。 バッテリーのプラス端子と車体のアースだけで 充電はされるものでしょうか？ よろしくお願いいたします。
野外で常にバッテリーを充電しておいた場合、 寿命は、どのくらいと考えて良いものでしょうか？ （中華等ではなく純正バッテリーと考えて下さい） どうかよろしくお願いいたします。
バイクで「ホンダ ライブDio 2スト ノーマル 最終集中キー型」というのがありました。 「最終集中キー型」とはどういうものなのでしょうか？
私は普段カブに乗りますが行き先が近い場合、路地裏を走ることが有ります。 しかし歩道の無い狭い車道を走っていると時々前に歩行者がいて邪魔な場合があります。 でも、ホーンを鳴らして追い立たてるようなことはしたくないので ホーンを鳴らしたくないのですがチンチンと鳴らすベルも無く特にこちらの存在をお知らせする 手段がなく残念な思いをしています。 そこで カブに自転車のチーンを付けたら歩行者にやさしくこちらの存在を知らせることが出来ると思うのですが、 カブに自転車のチーンを付けても違法になりませんか。
渋滞している道路でクルマの左脇をスリ抜けする場合 原付バイクだとダメだと言われるのですが自転車の場合は 認められているようです。 何で原付バイクの場合はダメなのでしょうか。 それとも、実は原付バイクでもいいのですか。
バイクを売ろうと思うのですが、どこがよいでしょうか？１台は3年前位に買ったレッツ4 4000キロメートル走っていてスズキだけにおかしい箇所もいくつかあります。 もうひとつは、ホンダのape50でマフラーを変えていて、6000キロメートルはしってます。 3年ほど前に30万で購入しました。レッツ4は13万で購入しました。レッドバロンとかに持っていくといくらでしょうか？バイク王は避けたいです。よろしくお願いいたします
ttps://youtu.be/ou787QpzCps スーパーカブのエンジン音です。このカタカタ言っているのはタペット音なのでしょうか？　違うなら、なんの音でしょうか？
中古で９９年式の隼を購入しました。 マフラーがアクラボピッチのフルエキが入っています。 アフターファイヤーが多いので改善したいのですが、やはりサブコンを入れないとだめなのでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。 知識が浅いので情報不足で申し訳ございません。
2002年式のカワサキ250TRに乗っています。今年の春に中古で購入しました。 それなりの距離を走った後、エンジンを止めてコンビニに立ち寄るなどして、程なくして再始動するとアイドリングが異常に上昇します。 そのまましばらく走行すると落ち着くのですが…。 この原因はなんだと考えられますでしょうか。 アイドリングの設定を下げれば良いのかとも考えましたが、再始動直後のみの症状であるため、それも適切でない気がします。 機械的なことに関しては全くの素人ですので、ここで質問させていただきました。 お手すきの際にどうかご回答よろしくお願い致します。
アドレスV125 k7です 朝 バッテリーが 壊れました セルモーターが カタカタ言って エンジンが かかりません バッテリーって突然 壊れるんですか？ 昨日まで普通に走ったのに バッテリーって どれくらいで交換するモンですか？ 何km 何年とか キックでエンジンは かかります
Z1000(03～)6年式に乗ってます。フロントブレーキのレバーはアジァスター付きに変えてあるんですが、ここ2年位前からフロントブレーキの握りがグリップに近くなってきて為アジァスターで調整していました。しかし最近、ブレーキレバーを握ってもスッと抜けてしまう状態でグリップにレバーがくっ付いてしまう状態です。指を抜いて何とか止まれる感じですが、走っていてポンピングしてやると通常のレバーの位置で効くんですが、ちょっと走るとまた抜けてしまいます。 エアーの混入、マスターの不良、キャリパーの固着が原因じゃないかという事で友人に頼んでマスターを掃除してバンジョーボルトを装着マスターは異常ないとの事でした。キャリパーを分解して清掃。ピストンの固着した汚れを全て落とし、ピストンシールは全て新品に交換。グリスを塗ってピストンを戻し、キャリパーを組み立てました。パットに関しては全く問題ないとの事です。 ブレーキホースに関してはステンメッシュに交換してありますが接続部分は全て異常は無く漏れもありません。 ブレーキフルードを入れエアー抜きも全て行いましたが、結局、症状は変わりませんでした。キャリパーのピンを外してパット見たところ内側のバットが通常はローターに接触しているものなのですが、パットが簡単に抜けてしまう感じで隙間が出来ていました。これが原因なんでしょうか？ なにぶん素人なので分かりづらいとは思いますが、何かいいアドバイスを頂ければ幸いです。
アドレスV125 k7 に 詳しい方 教えて下さい 朝 エンジンは 一発で かかります 走り出して最初の1kmぐらいまでの 間で3回ぐらい 駆動系のベルトがキュルキュルって 滑ります 1kmを 超えた先は ベルトは 滑りません 通勤距離は 片道6kmです 前回ベルトを 交換してから17800km 走ってます ベルトとWR 交換した方が いいですか？ あと 他に見る所 ありますか？
アドレス125Sに乗っています。 普段は通勤や往復１００キロくらいしか乗りません。 理論上は125ccでロングツーリングを行うと12時間で東京-大阪らしいです（グーグルマップ） 現実問題肉体が大変なので、より快適にするにはどのようなプラン、グッズがあるでしょうか？ ・インナー ・ダウン ・アウター ・ブーツ ・ヘルメット ・シート ・ハンドル ・サスペンション ・各種風防 思い切って、背もたれを作るってアイデアもありかと思います。 アホな文章になってすみません・・・・
よろしくお願いします。 エンジンOHに伴い　ピストン交換を考えていますが 　純正ピストンは高価なので　 社外品だと　格安なので助かるのですが　信頼性はどんなものでしょうか？ ヤフオクで　セットで2000円くらいなんですよね
台湾の街を走っているスクーターは２ストなのでしょうか?４ストなのでしょうか?４ストだとした場合、いつごろから４ストになったのでしょうか?
XLR250R MD16に乗っているものですが、バイクを押すとフロントブレーキからシャーと言うか、シャリシャリと言うような音がします。 ジャッキアップしてタイヤを浮かせ回してみたところ少し力を入れて回すと3～4週してとまります。 またフロントブレーキを使わずに500メートルほど走ったあとローターを触ると温かいです。これって許容範囲なのでしょうか。 詳しい方回答よろしくお願いします。
モトGP 最終戦は どうなると思いますか？ チャンピオンは 誰？ あなたの思った展開を 書いて下さい
初めてバイクを購入しようと思っています。 ほんとに初心者で、バイクが欲しいと思ってます。 お恥ずかしながら、大学生のため予算は抑えめなのですが... 安すぎるのは不安で。。 バイクの乗る用途としては、結構遠くまで行ってみたいです。どんな点に注意したらいいでしょうか?? それと250ccは小さいからやめたほうがとよく言われます。。 やはりパワーは劣るのは分かりますが、実際に乗ってる方の声が聞いてみたいです。 先輩の皆様...回答お願いします!
かつてはものすごい店数が有った上野のバイク街(昭和通り沿いとか凄かったですよね)が 廃れた理由はなんでしょうか？もうほとんど瀕死状態ですよね・・？ バイク人口が少なくなったからでしょうか？そんなに減少しましたかね？ そりゃ暴走族・走り屋全盛のころから比べれば減っているでしょうけど。 確かに最大手のショップがかなりアコギな商売をしていたとか悪い噂も有りましたが バイク街が壊滅する程ではなかったような気がしますが・・ 昔は無かった形態のチェーン店が増えたとか？ 背景や裏事情等色々ご教示お願い致します。
CB750Fです。電圧計を付けています。ライトオフで走行で2000rpm程度から電圧が上がり、14.5V程度までになります。ライトオンで走行すると若干下がりますが14.0～14.2V程度です。しかしライトオンで走行しているうちにだんだん表示電圧が下がりバッテリー上がりとなります。発電量不足だとおもいますが電圧上は問題なさそうなんですがよい対策対策方法はないでしょうか？ライトは一般的な55/60W程度のものであと付けの電圧計、ETC、USB出力しています。発電系の強化タイプで発電量アップが正解しょうか？ちなみに電圧計の表示は手持ちのテスターと大きく変わりません。
アドレスV125でヘッドライトの球を黄色に したいんですが イエローバルブって売ってますか？ 薄い黄色は いやなので 濃い黄色が いいです いくら？電球の上にカバーが付いたやつ
2003年型のシルバーウイング600に乗っているんですが少し前からオドメーターだけが反応しなくなり走行距離がストップしました。 タコやスピードメーターは問題なく動きますがオドメーターだけが反応しません。 配線の断線など自分なりに探しましたが見つかりませんでした… この場合メーター本体の故障でしょうか？ それともスピードメーターが正常に作動しててもスピードセンサーの故障が原因の場合もあるのでしょうか？ 分かる方いらっしゃったら解答お願いします。
とても初歩的な質問なんですが、素人で分かりませんので教えて下さい。 ６年乗っている原付レッツ４なんですが、夏まではチョコチョコ乗っていたので問題なかったのですが、寒くなりだし週１回も乗らなくなりました。 先週、久しぶりにエンジンをかけたところ 一発でセルは動く（回る？）のですが、エンジンがかかりません！ 何度もやって　やっとどうにかエンジンがかかり走りました。 １ヶ月前からセルは動いても、弱々しい音でエンジンがかかっていました。 すぐにもエンジンが止まりそうな音です。 原因は何が考えられますか？ バッテリーですか？ オイル交換は半年前にしました。
こんばんは。お世話になります。 新品のバイク用バッテリーが２つありまして、夏、冬の半年に１回ほど乗せ換えて使いたいと思っています。使わない期間のバッテリーには１カ月に１回の頻度で充電すれば、この方のバッテリーの性能が落ちることはありますでしょうか？。 なぜ、このようなことをするかと言いますと、２つとも新品ながら１つのバッテリーはグリップヒーターが使えないものなので夏用専用にして、もう一つのバッテリーはグリップヒーターが使えるから冬用専用に使いたいからです。 雪の多い地方では、自動車を倉庫に保管して数カ月も自動車を動かさないことをヒントにこのようなことをことを思いつきました。 読みにくい投稿かもしれませんが、よろしくお願いします
この写真のスクーターのメーカー、車種名、排気量などわかる方がいれば教えてください！
今回ボアアップ車両を手に入れまして、はじめてキャブセッティングするのですが、ジェット類の購入に関して質問です。 PF72 というキャブレターがついています。 ジェット類はケイヒン純正のものでないといけないのか。 他社のものでいい場合、注意するとこはありますか。 全くの初心者です、アドバイスお願いします。
リトルカブのエアクリーナーボックスにホースが伸びており、反対側の黒い三角柱のボックスに繋がっています。 このホースと三角柱ボックス（キャッチタンクと言うのでしょうか）がブローバイガス還元装置だと思うのですが、エアクリーナー交換のため、キャッチタンク側からホースを外そうとし、 勢い余ってキャッチタンクのホースを繋げる黒い突起を根本から綺麗に折ってしまいました。 そこで質問なのですが、ホースが繋がっていない状態で走っても大丈夫なものでしょうか？ 駄目であればアロンアルファ辺りでくっつけようと思っていますが問題無いでしょうか？ それも駄目ならキャッチタンクを購入したいのですが、販売しているネットショップなどあったら教えて下さい。 無い場合はヤフオクで出品されるまでチェックしようと思いますが、そもそもこの黒いボックスは「キャッチタンク」という名称で正しいのでしょうか？　間違いなら正しい名称を知っている方教えて下さい。 もう一つ、検索するとアルミ製の社外品がいくらかヒットします。こういった社外品は使用可能でしょうか？ 長々すいません。よろしくお願い致します。
高尾山ハイキングにバイクで行くとしたら どこにバイクを止めるのがいいですか？
バイクのヘッドライトを弄ろうと 初から割に挑戦し無事成功して 加工してから元に戻そうと思ったら クリア側にコーキングがところどころついてしまっていました。 これって何で取れば綺麗になりますか？
R＝１などのｓｓバイクエンジン耐久性は悪く大体1万キロでバルブ全交換など はぼオ＝バーホールするとか言う話を聞きますが　街乗りチョットした峠走りツーリングで 使用した場合でも1万キロでオーバーホール　R１に限らすｓｓバイクとはそう言う物だと聞きましたが そういう物でしょうか？ ちなみに私のR－１　08モデル　1万8千キロ位でバルブが　おかしくヘッド開けるだけで 20万と言われました　結局売ってしまいましたが　チャンとオイル交換などメイテナンスも そんな物でしょうか
原付のメーターの見方がわからないのですが 一番左が赤、次がオレンジ、次が白、一<br>何緑がクリーム色で黒字になっています。 色によって何を意味してるのでしょうか？ また、オイル交換の時期はここから分かりますか？
アドレスV125のフロントホイールのブレーキパッドのちびりカスの落とし方を 教えて下さい ホイールのリムの周りは クリーナーで ちびりカスを 落とせますが ホイールの中心に向けてのちびりカスが なかなか取れません 塗装を傷めずにブレーキパッドの ちびりカスを 取るには みなさん どうしたらいいですか？ ちびりカスが よく取れるクリーナーとか あったら教えて下さい インプレも教えて下さい
１２５ｃｃ～２５０ｃｃ限定で、普通の（カウル付き、ネイキッド含め）オンロードバイク、トレール、モタードだと、街乗り～軽く峠を流す、１００ｋｍ程度の日帰りツーリングやちょっとした買い物にも使いたい、といった走り方（使い方）なら、どれが楽しいでしょう。 スクーター、アメリカンは除外でお願いします。 個人の感覚、同じ種類のバイクでもメーカーによって違う、と言えばそれまでですが、御聞かせいただければ幸いです。
ロッシは チャンピオンを 取れますか？
CB400SF　NC-31にETCをつけたいと思っています。そこで、2通りの方法を考えましたが、どちらが正しいでしょうか？ １、DCステーション（これから同時に付ける予定です）のシガーからとる。 2、ヒューズBOXからとる。 ここで心配なのは、DCステーションはヒューズからとるつもりです。ETCもヒューズからとっても大丈夫なのでしょうか？二つもヒューズからとるのは危険かなと思っています。 なので、DCステーションはヒューズからとって、そのDVステーションのシガーからETCの電源を とろうか迷っています。 電装系に弱いので、お詳しい方教えてください。今週末のツーリングのために取り付けます。 よろしくお願いします。
今日プラグ交換をしました。 4発見てみると、2番 4番のスパークが弱いです。 プラグコードとコイルが原因でしょうか?
先日XLR250Rのフロントブレーキのブレーキパッドを交換したところパッドとパッドの間にディスクが入らなくなりました。 キャリパーのピストンは押し込まれてます。 どなたか原因がわかる方回答よろしくおねがいします。
プラグ交換しましたが、3番と4番の火花が弱いです。 これを強くする為に、純正品のプラグとコイル交換でいけますか。 1番と2番のプラグは綺麗に火花が飛んでいますが、3番4番はチカチカ程度です。 よろしくお願いします。
「六角レンチ」ではないのですか？ 六角レンチで検索すると http://www.amazon.co.jp/%E5%85%AD%E8%A7%92%E6%A3%92%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%81-%E9%80%9A%E8%B2%A9/b?ie=UTF8&node=2039431051 が出てきて、 六角形のねじを回すレンチではないみたいです。 原付のミラーの部分を直したいです。
免許取得1年未満の初心者ライダー3人で、19～20日にツーリングです。 　1日目：宝塚-佐用JCT-鳥取西IC-境港-ベタ踏み坂-三朝 　2日目：蒜山高原-鍵掛峠-大山まきば みるくの里 此方方面によく行かれる方に質問です。 ・服装に悩んでますが、完全な冬装備で暑くないですか？ ・大山環状道路の落葉で滑らないか心配ですが、この季節ならまだ大丈夫ですか？ 　北～東～西ルートが渋滞なく走れて面白いそうですが、ヘッポコライダーは避ける 　ルートですか？ 夏に行った阿蘇が楽しかったんで大山も楽しいそ～と思いながらも、寒くなる季節が 初めてなのでチョット不安です。服装や此処は行っとけ！ってのがあれば教えてくだ さい。よろしくお願いします。
ハーレーの三拍子とはどのようなものですか？ 何故、三拍子と言われているんですか？ 教えて下さい。
バイクの冬物ジャンバーを 探しています 通勤用のジャンバーです 肩パット 肘パット 脊髄パットは いりません 昔ながらの綿が入った様なジャンバーって どっかで売ってますか？ サイズは 3L 東京都か関東近郊で お願いします ネットでもokです 売ってるサイトを 教えて下さい 通勤車両は アドレスV125です
突然エンジンがかからなくなり、火が飛んでるか確認してみた所、うっすらと火が飛んでる感じでした。 プラグを新品に換えても同じ症状でしたので、イグニッションコイル不良でしょうか？ どなたか詳しい方いらっしゃいましたら、アドバイスお願い致します。
私は以前購入したモンキー125に乗っています。この間マフラーをツインマフラーからショート管に変更した際アクセルを入れるとボコボコいってエンジンが止まってしまいました。今現在付いているキャブレターはミクニMV20だと思います 。そこでネットで調べたところMV20のキャブレターはマフラーにも影響すると書いてあったので、KEIHINPC20に付け替えようと思っているのですが、よくなると思いますか？
信頼できますか？。 もう１０年以上行ってないのでどうなのかと思いまして。 最後に行ったときは、オイル交換で２時間待たされたし、それまでにもいい加減な整備だったこともあって行かなくなったのですが、今回、条件に負けて新車を買ったし、保証の関係で初期点検にも行くだろうしで最初は行くことになるとは思いますが、その後の整備まで任せるか迷っているので。 もちろん、店によって違う、人によって違うというのは承知していますが、傾向としてどうなのかと思って。 初期点検で判断するのも手ではありますが。
ホンダＣＲＭ２５０Ｍをレッドバロンで新車契約。 が、「人気が有るんでバックオーダーを抱えていて、何時は納車になるか判りません。」とのこと。 そんなに人気があるんでしょうか？。 それとも店がそう言うだけで輸入（というかタイからの移送？）の関係？。 一応、ホンダのお客様センターにも「そんなに納期がかかるものなのか？」といったことをメールで問い合わせてますが、まだ返答無しです。TELの方が早いかな？。とも思いますが。 納期未定の原因が判る方います？。
日本GPのモトGPの決勝の結果 1位～3位を3連単の2点買いで予想して下さい 本命狙い 穴狙い okです 予想が的中した人にBAを 上げます 決勝は 雨ですか？ 雨が降れば あの人ですよね
物損事故に遭いました。 こちらは二輪車で相手の方は車です。 私はバイクを駐車場に駐輪して店舗に入っていたのですが、あとから来た車が駐車しようとして気が付かずに私のバイクと接触してバイクは転倒してしまいました。 バイクの状態としてはカウルに傷が3か所ほど付き、リアボックスも傷が付いていました。 センタースタンドをかけた状態で転倒したため勢いがついたのだと思いますが、ついた傷は浅いものではなく、カウ塗装面の下の樹脂までエグれた状態になっていました。 リアボックスは塗装がされていないタイプなのでボックスの材質である樹脂そのものがえぐれたのですが、これも傷は浅くはなく、3mmくらいの深さで削れているようです。 車体のカウルの方は2mmくらいの深さでえぐれています。 相手の方の保険で直してもらえることになり、保険会社の担当の方と話し合いをしているのですが、どのように修理するのが一般的でしょうか？ 理想としては傷が入った部分は全て新品に変えてもらうのが希望なのでずか、購入から一年程度経っていること、それなりにヤレている部分もあったこともあり、それほど我を通すつもりではないのですが。 ひとつ気になるのはパテ盛りなど板金修理となった場合には、車と違って様々な振動がありますからしばらくして剥がれたりすることもあるかもしれないと思うとパテ盛り修理は気分的にはあまり良いものではないのです。 またリアボックスについては表面塗装のないタイプですので、元に戻す方法が思いつきません。 そこで質問です。 傷のついたカウルを新品にしてもらうことは一般的でしょうか？ リアボクッスを新品のものに変えてもらうことは一般的でしょうか？ 教えて下さい、よろしくお願いします。
ヤマハ　JOG　5KN2のフロントディスクローターを交換したいのですが、 ローターボルトのサイズが分かりません。 外せば調べられますが、乗れなくなるのと、 ローターボルトの再利用は出来ないとなっています。 使用予定のローターボルトはキタコ製ですが、 0900-500-07004(ヤマハtype1) 0900-500-07005(ヤマハtype2) ２種類あるようで、どちらを使えばいいのでしょうか？ また、ナットは販売されているのでしょうか？ キタコ製でナットの型式が分かりましたら教えて下さい。 キタコ以外のメーカでも構いません。 よろしくお願いします。
スズキのベクスター125に乗っています。駐車中にウィンカーのスイッチを入れるイタズラをする輩がいます。もう、何年もやられています。そこで、現在使っているウィンカーのスイッチのラインを殺して、別の場所に新しくスイッチを付けようかと思うのですが、そのようなことは可能でしょうか？
アドレスV125のブレーキパッドでデイトナの赤パッドとゴールデンパッドで効き方や耐久性とか違うんですか？ 使った事ある人 インプレ 教えて下さい
バイク（原付）に乗りながらイヤホンで音楽を聴くのは 減点・指導の対象になりますか？
YAMAHA ビーノです。 画像の中の右の光ってるランプはどういう意味でしょうか？
普通免許 オートマ持ちです 普通二輪の教習に通っていますが1段階で補習ばかりです 自分の意思で通いたいと思って通ったので仕方ないとは思いますが、学校も忙しくパンクしそうです。 私が1番苦手なのはクランクです。 一本橋をすぎてすぐさま右にクランクに入るので必ず入り口で足をついてしまいます。 一回分クランクが多い感じです ある先生はアクセルをふかしながらと言われ、ある先生は、アクセルよりもクラッチを使えと言われていますが、どちらも足をついてしまいます。 最悪なことに今日はコーンを倒し、脱輪して倒してしまいました‥ もう一段階で3回補習いってます 見極めまで行けません それに加え、クラッチ操作が多すぎて左手は半端なく痛いです あ、もう握れない‥どうしよう‥ と心では泣いてました（；＿；） うまくいくにはどうしたらいいでしょうか？ 心が折れそうです なにより金欠なので、原付バイク買う方が良かったんじゃないか？と後悔することもあります アドバイスください
バイクでスピードを出して長い距離を乗った後、 スピードを遅くして乗っているとエンジンが止まり、 ニュートラルにしてエンジンをかけた後、 ローにしてまた出発すると、またエンジンが止まるという 症状が出ているのですが、解決策はありませんでしょうか。 宜しくお願い致します。
コミネのジャケットが安いので福岡のレッドサンという店で購入したいのですが 電話をしても話し中でつながりません。 送料無料の商品を購入しようと考えてますが、ネットで会計をしようとしたら送料 も明細にのっており、送料について確認をしたのですが、ここに電話をしてつながった方は いますか？ メール対応が無いみたいで困っています。
いつもお世話になっております。 タイヤ、チューブ交換をしておりますが、誤ってチューブを保護するためのゴムシートの様なものを切ってしまいました。 代用品として、ビニールテープを考えておりますが、大丈夫でしょうか？ 使い回しを考えた当方のミスですが、皆様のアドバイスを、どうぞよろしくお願いいたします。
先日火が飛ばなくなり、IGコイルだろうと思い込み、新品に交換しましたが、点火しません プラグ新品、バッテリーもほぼ新品で、クランキングするとライト類はうっすら点灯します やはりメインハーネスの断線が怪しいでしょうか？ どなたか詳しい方いらっしゃいましたら、アドバイスお願い致します。
飛行機の9気筒星型エンジン。プロペラ付き。 http://uuroncha.air-nifty.com/blg/2013/05/9-47e2.html ※飛行機でバイクを作っています。 裸で車を解体するエミル・ルレイ ↓バイクにはナンバープレートまでついていた 詳細 もしもたった一人、砂漠を車で旅行していたときに、車が動かなくなってしまったらあなたはどうするだろうか？　最寄りの村落まで数十キロ、水とわずかな食料しかない。 通信手段はなく、歩いて村落までたどり着けるかどうかさえもわからない。 フランス人エミル・ルレイは、予想外の方法でその困難を乗り越えた。彼は動かなくなった車を分解し、不十分な工具でバイクを組み立てたのだ。これはエミルの冒険物語である。 1993年のこと、エミルはモロッコ南部の都市、タン・タンを出発しサハラ砂漠を縦断しようとしていた。街を出たのちにアクシデントが発生した。 その当時モロッコは内戦で軍事的な緊張が高まっており、現地で活動していた「フランス国家憲兵隊」によって、タン・タンに引き返すように指示されたのである。 旅は突然の終了を告げていたのだが、彼は軍の指示を聞き入れなかった。しかしそのまま先に進むわけにも行かず、正規のルートを大きく迂回して、旅を続けたのだ。当然安全なルートではなく、未舗装の道なき道を行くことになる。 オフロードに適した車であれば、多少の悪路に耐えられたに違いない。だが、彼の車は「シトロエン2CV」というクラシックタイプの車両だ。この車で砂漠を縦断すること自体が無謀である。しかも悪路を行ったのでは、車ももたない。ついに走行不能となってしまった。 幸い10日分の水と食料を携えていたのだが、いずれこれらが底を尽きるのも目に見えている。そこで彼は車を分解しバイクにすることを決意した。車のホイールアームを逆さまにしてシャーシを取り付け、ギアボックスとエンジンをそのうえにのせた。そしてバーをハンドル代わりにし、ガスタンクとバッテリーをうまくのせてほぼ完成したのである。車の構造がシンプルであったことも、彼のバイク作りのたすけになった。 http://rocketnews24.com/2012/05/28/215567/ 飛行機のバイク詳細は？ 放射状に並べられた9個のシリンダーが異様な光景を放つこちらのバイク。なんと！Rotec Engineering社のR3600という航空機用 3600ccOHV星形エンジン(150馬力/3600rpm)を搭載したモンスターマシンです。 日本では、マイコンやパソコンの自作、電気工作がありますが、自作バイクや車の分解とかは、免許や何か学校の資格とかが必要でしょうかね～
ウの字型の空気抵抗を利用しプロペラ機をエンジンに格納。 アニメーションCG - YouTube ※ジェットエンジン 構造 0:52 www.youtube.com/watch?v=NbcuDrkXNmQ ジェットエンジンの内部断面を解説したCGアニメーションです。 【簡単な解説】 1．前方タービンが取り込んだ空気を圧縮 ... 空から落ちる空気抵抗と、前進するときに来る風の中間の風流を取り込み、ジェットエンジンのハイブリッドバイクとして売り出す。 内部構造は、ジェットパックよりも、オートバイとヘリコプターのジェット機と言うような中間あたりの構造で、空気を送り込み、エンジンプロペラ機とジェット水流で空気を動かす。 ウルトラハイブリッドエンジンである。 ジェットエンジン バイク、出来るかな？
リトルカブのチェンジペダルを留める10mmのボルトにワッシャーはついていますか、ついていませんか？　長さはネジの部分が2cmでしょうか、それともそれより若干短いボルトでしょうか？
代車でスカイウェブ250のキーレスタイプを借りたのですが、 メインスイッチの部分がOFFの位置から回らなくなりした。 OFFの位置から、ハンドルロックにもONにも動かず、押しても凹みますが電源がかかりません。 スイッチがずれてしまったと思い、スイッチを押さず空回しよとしましたがだめでした。 リモコンキーを押してみましたがなにも起きません。 電源もはいらない状態なのですが、なにかわかりますか？ バイク屋が休みです。
1車線の十字交差点で信号は有りますが右折車線が無くて右折矢印も無いところが有るのですが カブ90に乗ってここで右折待ちしていると 前後の直進車が待ってる自分ギリギリに通過するので大変危険な思いをします。 それを避けるために二段階右折しようと思うのですが 原付二種でも二段階右折していいのですよね。
タイトル通りですが、車で対向車にネズミ取りなどの取り締まりをしている事を教える場合はパッシングが一般的ですが、バイクの場合はどのようにして合図を出すのでしょうか？ ・やはりパッシング？ ・それとも手信号（片手でクルクルとか）？ 他には思い浮かびませんでした（汗） ちなみに、私のバイクは原付のスーパーカブ110プロです。 大型車ならそれなりの光量でしょうからパッシングでもOKかもしれませんが、 小さな純正ライト（もちろんノーマル）だと、パッシングしてもわかららないのでは？と思っています。 その場合はどうしたらいいのかなー？と思い、質問させていただきます。 ※対向車に取り締まりを教える行為そのものに対する批判や否定は結構です。
インターネットの掲示板で購入しました、 有名メーカーのヘルメットですが 相手に騙されまして、あごヒモ・ベルトの切れたものを 購入させられました。 相手からは聞かされてなかったです。 音信不通になりました。 18000円もしました。 修理してくれる店や方法ありますか。バイク店以外でも。 宜しくお願い致します。
どちらを購入するかで迷っています。 見た目は口元のスリットが嫌なのでASTROにしようかと思っていますが あのスリットのおかげで冬場曇りにくいのであれば RAPIDEにしようと思っています。 実際のところあのスリットのおかげで曇り止めになるのでしょうか。 よろしくお願いします。
YAMAHA MINT のタイヤ　amazonで買いたいのですが、どのサイズが良いのか良くわかりません。型式などがあるのでしょうか？ 通販で安く買えるなら他のショップでも、中古のタイヤでも構いません。 それと、タイヤ交換はドライバー一本で出来るとガソリンスタンドの人に 言われたのですが、当方素人ですが大丈夫でしょうか？
鉄のボルトを緩めるときに、途中で折れてしまいました。 穴に残ったものを取り除きたいのですが、残っているものの頭にマイナスドライバーが入るような、溝をつけられないかと考えています。 しかし、頭が出ていなく、てつに溝をつけられるような道具も思いつきません。 何か良い方法はありますか？ ボルトは直径8mm長さ20mmです。
こんにちは カブ50をツーリング仕様にして楽しんでいます。 遠方にもくりだしてみたいのでパワーを補う為 ボアアップし原付二種登録しようと試みましたが カブ90中古エンジンがネットオークションでみかけたため これを載せれば90ccに。 載せ換えに関してフレームの加工とか必要でしょうか? 情報を心よりお待ち致しております。
以前オークションにてフュージョンを購入しました。 フュージョンを買うのは３台目ですが、バイクの知識はほぼありません。 １年間オイル交換をした程度で特に問題なく乗っていましたが、先月マフラー(元から付いていた社外品)からやたらうるさい音が出始めたのでショップに持って行くとフランジ部分のネジが２本とも取れていました。 その時ネジを新しくつけてもらい１ヶ月ほど乗っていたのですが、また外れてしまったのでショップに電話をしたら、新しいマフラーを買った方がいいかもとのことで、浅倉商事のマフラー24000円くらいの物を購入して持っていきました。 すると、フランジの形が平行なので付けれないとの事でした。 よく分からなかったのですが、その日は外れていたボルトを再度つけてもらい元のマフラーのまま帰りました。 すると、今度は１日で外れてしまいました。 ショップに再度電話をすると、モリワキのマフラーを買えば間違いはないとのこでした。 付け直してもらい１日で外れてしまった事もあり、ネジ穴がバカになっているのでは？と思いましたが、その可能性はないのでしょうか？ また、ショップの言うモリワキの物なら間違いはないと言うのは本当なのでしょうか？ 詳しい方、ご回答よろしくお願い致します。
中古購入したリトルカブが、どうもクランクケースの背面合わせ目からオイル漏れしているようで、恐らくガスケットが劣化したと考えています。 取り敢えずクランクケースを割りガスケット交換をしたいのですが、初めてなのでどういうガスケットが必要か分かりません。 楽天でガスケットを検索すると、 http://item.rakuten.co.jp/auc-xtreme/10001300?s-id=adm_bookmark_item02 こちらのフルセットの商品がヒットしたのですが、これで大丈夫でしょうか？ リトルカブの年式は恐らく2005年式でキャブ車、セル無しです。 C50L5 COLOR NH-431M CODE NH431
スクーター（50CC)で旅しやすい場所を教えてください 先日、レンタカーが埋まっていて、無謀ながらも初めてスクーターで八丈島を旅してきました。 そうしたら、風が気持ち良くて、慣れてきたら運転もしやすくすっかりハマってしまいました！ そこで、スクーター旅に適した他の場所も行ってみたくなりました。 しかし、初心者ゆえ、八丈島はのように（同じとは言いませんが）できるだけ人通りも少なく、トンネルもほぼなく、カーブも少なく走りやすい道というのが条件です。 大きなバイクがびゅんびゅん走ってるのもちょっと怖いです… 佐渡島とか、他の伊豆七島とかはどうなんでしょうか？ 是非、知っている方、おすすめ場所を教えてくださいませ！
20年ぶりに所有していたホンダモンキーを稼動させて見ようと奮闘していますが、プラグに火が飛びません、逆探知の方法があれば教えてください。
バイク（自動二輪車）に乗る人は貧乏人ばかりでしょうか。 金持ちはバイクには乗らないのでしょうか。
ホンダのバイクに乗っているのですが、ヤマハ純正のヘルメットを被ったらおかしいですか？例えばRollBahn とかZENITHとか。 皆さんの意見を聞かせてください。 ちなみにバイクはRVF400です。
バイクの免許（普通自動二輪車）を取るために教習所に行く前に、 無免許運転である程度練習してから教習所へ行くのが普通なのでしょうか。
こんにちは^ー^ ぼくは中2の男子なんですけど、3歳のころからバイクをやっていてまあポケバイというやつなんですけどw中学に入ってからミニバイク(250cc)に乗ることになってNSr250にしrたんですけど、ぼくは前からノリックが好きでノリックが乗ってたバイクの塗装にしたくてでもそのバイクはヤマハのYZF1000というバイクでNSRには合わないと言われていていまの僕のNSRはレプソルカラーです。やっぱりNSRにはYZFのノリックカラーはあわないとおもいますか？ あとそのノリックカラーにあう250ccのバイクを教えてください。お願いします。
CB750 RC42についてです。 中古(15,000km)で購入後3ヶ月、500km走行です。 先日通勤で乗ったところ、普通程度の運転をする分(2k～4k回転)には問題がないのですが 加速して一気に抜こうとするレベルでアクセルをあけると(4k回転以上) エンジンが止まってしまいます。 そのときはエンジンを普通にかけようとしてもかからず、 アクセルを少し開けてセルを回すとかかります。 10秒くらい少しアクセルを回したままにしておくとアイドルも安定しますし 普通に走ってくれます。 ですがやはり、あるラインを超えてアクセルを回すととまります。 これは燃料系のトラブルでしょうか。 遠方で購入したため購入店舗にはなかなか持っていけないので 自分でできる限りのことはしてみようと思い、質問させていただきました。 よろしくお願いします。
CB125（2気筒）の絶版車についてです。 1971年6月～（K5）と、1972年8月～の台形タンク車（K6/B6）についてですが、 1977年3月～のCB125Tでは、バランサーは内蔵していませんでしたが、 代わりの振動対策として、180度クランクにして、 クランクシャフトにボールベアリングの３点支持をしていました。 K5とK6では、それに近い振動対策は何かしていたでしょうか？ また、バイパス等で速い流れについて行っていたら80kmで巡航していたりする事が ありますが、80km巡航でしたら、ステップ・グリップ・タンク・シートの振動は 問題ないレベルでしょうか？ また、マニアの方が、K5やK6や1978年前後のCB125Tを大事に所有されていたりしますが、 パーツの入手はなんとかなっているのでしょうか？
自動車のエンジンで教えてください。 アイドルの時に800回転位なのですが、単位がrpmとなっています。4ストロークエンジンだからピストンが2回上下して1サイクルと考えると、1分間に 800＊2 = 1600回 もピストンが上下しているんですか？　1秒間に 1600 ÷ 60 = 26.7回 も上下してるんですか？　何か勘違いしているのかなと思いまして。素人ですみません。よろしくお願いします。
バイクの陸送って何処に頼めばいいのでしょうか？私はホンダのシャリーを持っているのですが重さなどわかりません、不動車でオークションに出そうかと思っています。個人でも大丈夫なのでしょうか？
125ccについてですが、絶版車であってもまだ現時点では 交換用のパーツの心配が特に無い車で、MTのオンまたはオフ車のアップハンドル （アップライトなポジションという意味です）車で、たとえば仮の話ですが、 特別長いストレートのテスト場みたいな所で時速80kmでの巡航テストをした場合に、 スニーカーと厚さが薄い手袋で運転していて、ステップ・グリップ・タンク・シート に生じる『振動』が、運転しずらくて不快とまでは感じないレベルの車には、 どんな車があるでしょうか？ バイパス等で、早い流れについて行っていたら80km前後出ていたりする事はよくありますが、 回答者様の御体験で主観的にそう感じた車がありましたら教えてください。
こんにちわ ハーレー、ハマー等　アメリカ車の ウインカーやテールバルブの交換を見学していたときに気になったこと。 バルブソケット部に塗布されている白いグリス状のもの。 湿度の高い日本での使用環境から端子の腐食を湿気より守るための措置との事だそうですが あの白いグリス状のものは何というグリスでしょうか? 自分でメンテする側として欲しいのですが 購入可能な品でしょうか? お詳しい方がおられましたらお教え願います。 僕は通常シリコングリスをスイッチやバルブ端子の接点に塗布しています。 できれば違いが知りたいです。
お世話になります。 ＤＴＲＡＣＫＥＲＸに、ＫＬＸ用のリアフェンダーを付けようと、加工を繰り返してみました。 写真の通り、何とか固定することまでは出来たのですが、赤丸の部分のように一部が空いてしまいました。 この部分を極力綺麗に塞ぎたいのですが、何かいい方法はありますか？ 写真左側のフェンダー素材はＰＰです。基本的にはこのフェンダーに延長的にパテ等で造形し、青丸部分（純正サイドカバー）に沿わせた（接着はしません）物を作りたいと思っています。 ステンレス板を曲げてみましたが、あまり綺麗にいかず・・・・。 パテ等で造形するか、カットで落としたＰＰ素材の一部を半田で溶着させ、周囲のみパテで整形するか・・・。 いずれも素人考えですので、皆様のアドバイス等いただければ有難く存じます。
シャリーの中華製124ccキットバイクを貰って自分で足りないパーツを買い集め組んだのですが、 エンジンをかけて5分くらいで止まってしまいます、プラグを見ると黒いススで真っ黒になっています。プラグを外し磨いて再度エンジンをかけると1.2回でエンジンはかかりますがまた停止してプラグが真っ黒になってしまいます。 あと、パワーフィルターを付けているのですが、たまにそこから白い煙か何かが出る時があります、 因みにメインジェットは90と言うのが付いています。何方か詳しい方、何が原因でエンジンが止まってしまうのか、アドバイスよろしくお願いします。
スズキ乗りの友人と今度サーキットにレース観戦にいきます。自分はカワサキ乗りなのでカワサキのブース(?)にいってグッズなども見たいと思っているのですが、(そういう案内がカワサキから届いたため)そこにスズキの友人を連れて行ってよいものでしょうか。本人がなんと言おうとやっぱ居心地悪いですかね？それともそんなこと気にならないもんでしょうか？ ちなみに相手はスウィフトにカタナとわりと鈴菌感染者です。 サーキットもレース観戦もわれわれどちらとも初めてで勝手がわからずここでみなさんの意見を参考にさせていただきたく思います。
こんにちは。 バイク歴三ヶ月の初心者ライダーです。 ドラッグスター400クラシックに乗っています。 来週初めてのツーリングに行きます！ 一泊で札幌～釧路の予定です。 バイクには特にサドルバッグなどは装着しておらず、普段はリュックを背負っています。 しかし、ツーリング等の長時間運転ではリュックは疲れるということでタンデムシートにシートバッグを装着しようと思います。 そこでみなさんに質問なのですが何かおすすめのシートバッグはありますか？ 防水で、一泊分の荷物が入り、１万円くらいで・・・ 自分でも調べているのですが色々ありすぎて分からなくて・・・ 何かおすすめがありましたら教えて下さい！ よろしくお願いします。
シングルエンジンの1978年10月発売のXL125Sは、ラバーマウントにより 各部の振動対策はしているようですが、バランサーは内蔵していないのでしょうか？ また、シングルエンジンの1975年4月発売のCB125JX （1980年4月に角タンクにモデルチェンジ）と、 ツインエンジンの1978年1月発売のCM125Tについてですが、 バランサー内蔵等の振動対策は何かしているのでしょうか？ また、長いストレートのテストコースで100kｍ巡航テストをした場合、 ステップとグリップとタンクとシートに生じる振動が、 殆んど問題ないレベルの車はこの中にありますか？
スマホのナビをバイクに乗せている人を見かけたのですが、使い勝手を教えてください。 位置を見失ったり、精度が悪かったり、反応が遅くて困ったこととかありませんか？音声はどうやって聞いてるんですか？ヘルメットにスピーカーを入れてFMで飛ばしてるとか…バッテリはもちますか？使っている間に電話がかかってきたらナビが中断してしまいますか？などなど教えてください。 あと、ポータブルナビ（ゴリラだったり、あとバイク用ナビというのもでていますよね）とスマホナビのメリット・デメリットも教えていただければ幸いです。
現在普通免許持っています。高校時代に原付の免許取って原付は長いこと乗ってましたが、仕事の通勤のために自動二輪小型免許（AT限定）取ろうか、考えてます。取るのは難しいですか？あと、教習所などで、試しに乗ってみたいんですが１日だけとか、乗せてくれるのですか？
2013年式シグナスX（国内仕様）のマフラー交換をしました。 交換した製品は、 ・エキパイとサイレンサーが分割された2ピース ・接続した後にバネで固定するタイプ と言う一般的な物です。 取説に従い交換を行いましたが、上記の接合部から排気漏れしてるような気がします。 （手をかざすと風が当たる気がしました。ただ、近くに空冷ファンがあるのでそのせいかも。） これを踏まえ、以下の二点について教えていただければと思います。 (1)排気漏れの有無についての簡単・確実な方法を教えて下さい。 上記の通り”気がする”レベルなので、確実に判断したいです。 (2)そもそも、エキパイとサイレンサーの接合部にガスケットは不要なのでしょうか？ 事前に製造元に確認したところ不要と言われましたが、取り付けたところ緩くて気になっています。（ただし、バネで固定した後はガタはありません。） 以上、よろしくお願いいたします。
僕は今中2で中学をでたらバイクの中型免許を取ります 父からエイプ100を貰うのですが加速と最高速を速くしたいです CDIやチャンバーは付けます　他に速くする方法はありませんか? 文才が無くてスミマセン。
CB400SF (E Package)の購入を考えてます。 ただ受注生産とありましたが、注文してから納車までどのくらいの期間がかかるのでしょうか？
カワサキZ1（自走不可）をトラックに積んで輸送する必要があり、レンタカーを借りる予定でいます。 積車は初めてで、かつ、ひとりで積み込む予定ですので、ラダーは使わずパワーゲート付にしようと思っています。 ラチェット式タイダウンベルトは4本用意したのですが、肝心のトラック選びで迷っています。 トラックのサイズは下記の３通りで、パワーゲート部分の面積は不明です。 どれを選んだらよろしいでしょうか。 ・2トン：荷台寸法 310×160 ・2トンロング：荷台寸法 433×188 ・4トン：荷台寸法 573×210 荷台自体の寸法はどれでもいけそうなのですが、前述のとおりパワーゲート部分の面積が不明なので、ゲートにバイクを横向きに載せるとなると2トンロングでも厳しいような気がします。 斜めに載せてハンドルを切れば上昇可能なのでしょうか。 4トン車を借りればが確実なのはわかっているのですが、なるべくなら小さく安い方がいいので質問させていただく次第です。 実際に積み込んだご経験のある方のアドバイスをお待ちしています。 パワーゲート使用時の注意点も教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 新車購入したバイクのフェンダー(プラスチック)にステッカーを貼るために、クリーナーで脂取りをしました。 すると、光沢のあった表面が艶消し状態になってしまいました。 車ヘッドライトのクリーナーや、食器洗剤で洗ってみましたが戻りません。 何か光沢を取り戻す方法が有りますでしょうか？
ミドルクラスのオートバイで、この２台が気になっています。 価格とかスペックは、WEBとかで明らかですが、 実際に乗り比べた方がいらっしゃれば、ぜひ感想をお聞かせ下さい。 音や加速感、エンジンブレーキの感触、乗りやすさなど、。。 用途としては、週末に郊外で70Km程度のショートツーリングが主です。 どちらが面白いですか。わくわくしますか？ よろしくお願い致します。
HONDA DIO 110　は一番静かな原付スクーターとして有名ですが、 この車に準ずるくらいにエンジン音と排気音が静かで、 トップスピードは100kmは確実に出て、 グリップ・ステップ・シートの振動も殆んど問題ないレベルで、 テストコースを90kmで、そこそこ快適に巡航できる車はありますか。
高速道路を100kmで巡航する場合ですが、 グリップ・ステップ・シートの振動が少なくて、 エンジン音・排気音が比較的静かで、 風が強い時でも比較的安定が良い車を教えてください。
会社から、古い50cc原付を無償でもらうことになりました。 名義変更は、どうすれば良いでしょうか？ 会社と私とは、住所は同じ市内です。 会社がかけた自賠責が1年半残ってます、これは継続できるでしょうか？ 会社は、業務用任意保険は高いので、かけてませんでした。
先日、ホンダのフォーサイトで淡路島を海沿いに一周してきました。そこでお尋ねしたいのですが、フォーサイトのようなスクーターでも塩気を取るため、ツーリング後は、水洗いをしないとダメでしょうか？
社外フェンダーレスにするさい、キーシリンダーの移動が必要で ワイヤーの長さを説明書に従ってワイヤーの長さを調整しました。 ですが所詮ゆるゆるのボルトで調整しているだけなので 走っている間にずれそうなきがするのですが、ずれないものなのでしょうか。 もしくはしっかりと固定する方法があるのでしょうか。 よろしくお願いします。
思い出のバイク、超個人的な名車（バイク）がありましたら、教えてください。
ビッグスクーターの魅力って何でしょうか？ ちなみに私はそれを買うなら、中古車か50～100ccのバイクを買った方が良いと思ってます。
250ccのバイクのナンバーをとる時好きな地域のナンバーで取得できたりするのでしょうか？
防水リュックサックを買おうと探していますが なかなか迷ってきまりません。 登山系の店に行くとリュック用の雨天用カバーが各サイズごとにあって ヘアーキャップみたいなものですが、 普通のリュックを買って、それを使おうかなぁとか思いましたが、 バイクに乗っていて風で取れてしまわないかなぁとか心配です。 あれってどうなんですか。 バイク乗りの背中部分は、かなりの乱気流というか変な巻き込み風 みたいなのがあるので心配です。
原付の試験を受けたのですが、1点足りずに不合格になりました。点数は教えて頂けますが、どの問題を間違えたかは非公開なので自分が引っかかった問題が正しいかどうかを教えて頂きたく存じます。 交差点で緊急車両が近づいてきた時は即座に停止する 　×と回答しました。 速度が足りずに後方車の追い越しの邪魔になるときは左側に寄り、道を譲る 　×と回答 三車線の交差点で中央まで進み、徐行しながら進む 　○（二段階右折の設問ですが、停止がないのが、違和感を感じました） （イラスト問題） 右側に対向車はおらず、緊急の時はハンドルを右にきれば回避できるので、徐行しながらトラックの横を通過した。 ○ 添付画像に似た状況で、問題では昼間でした。
四輪バギーに乗ってる男性は、顔がオラオラ！というか、どうよこの俺ー！的に 何らかの自信に満ち溢れた表情をしてますが、 元々そういうタイプの人が好む乗り物と言う部分もあるでしょうが、 多少は、そのマシンがそういう気分にさせる部分もあるでしょうか？
長くなるので箇条書きにします。 １．ツーリングバイクがたくさん通行する観光地へ続く国道を車通勤しています。 　真夏・真冬は別として気候の良い時期に、原付以外の１２５ｃｃ～大型の服装を観察していると・・ 　車種によらず、ズボンはＧパンと革・レザー？系統が圧倒的です。特にＧパンが過半数を占め 　ている時があります。 ２．古い記事ですが、「万が一の際にことを考えて暑くても長袖ジャケット、生地の厚いタイプのパ 　ンツ（最低でもジーンズ）を着用して欲しいと願って書いています。もちろんプロテクターを装着す 　る方がなおいいとは思います」。・・・。 「」内は、出典→http://www.takibi.org/bike/column/c200407/index_2.htm　です。 ３．若い時に、大型免許（車）のついでに普通自動二輪（当時は中型限定）だけを取得したペーパーラ 　イダーです。　 　免許があるので、通勤・買い物等の足・ツーリング用に２輪車が欲しいと考えています。 　２５０ｃｃのネイキッドも良いかなと考えていますが、下記の服装問題があるので、スクーターを検討し 　ています。 　２５０は大き過ぎで、１５０ｃｃは高速に乗ると非力過ぎなのでバーグマン２００が妥当かと（思案中） ４．（衣類問題です） 　Ｇパンやデニムの上着などのデニム（色を問わず）が大嫌いで、１着も持ってません。 　革が使用されている衣類は大嫌いで、１着も持ってません。革の座席も革の匂いが少しでも臭うと 　気分が悪くなり吐き気がします。革を着用するなんてとんでもないです（ゲ●（汚い）を吐くかも）。 　また、レザー系統の衣類も、絶対に着たくない衣類です。 　原付１種・２種とスクーターを除く、”バイク”に乗っているかたの多くが着用している上記の衣類は、 　残念ながら、着たくない＆買うなんてもってのほかの衣類です（うーん・・・）。 　 ５．（高速走行が多い環境です） 　スクーターでも車と同じように高速道路を頻繁に使用する予定です（高速無料地域の田舎です。無 　料なので当然、多用します）。国道も、田舎なので、高齢者の車が流れを糞詰まりにしない限り、　 　６０～８０キロで走れてしまいます。ゆっくり走っていると、大型トラックにも、とどんどん抜かれてかえ 　って危険を感じます。 　（事務員ですが時々、トラックを動かします。大きな車でバイクを抜くのは怖い時があります） ６．（安全との兼ね合い）　 　私が大嫌いな衣類は、バイクでは安全なものだというのは判ります　→　少なくともワイシャツ系の 　シャツ＋ジャケット＋カーディガン＋スラックスなどの私の好む衣類（事務系のかたに多い服装）よ 　りは・・・。 　　　注＞ワークマンで売られているような作業着系の防寒は、やむを得ず厳冬期にバイクに乗る場 　　　　　合は、着用せざるを得ないです。（軍用の雰囲気が無い平凡な作業服系は、大嫌いな衣類よ 　　　　　りは抵抗が少ないです）。 　私が好きな衣類は転倒時などには保護機能が無いのです → 空想ですが・・・・。 　私が好きな衣類（事務系のかたに多い服装）にバイク用のプロテクターを付けた姿を想像すると、笑 　えてくるほど酷いと思います。 　　　更に・・・ブーツなどの長靴系の靴も大嫌いです。足首が隠れるトレッキングシューズも嫌です。 －－－－－－－－ ★質問内容（上記の事情を考慮して御解答下さい） 　質問　１　Ｇパン・デニム・革・レザー・ブーツ系統の衣類が大嫌いな、バイク乗りのかたはどんな 　　　　　　　服装をされていますか？。 　質問　２　何か良いアドバイスがあれば教えてください。 －－－－－－－ 私が好きな服装は、高速走行をするのは問題があると自覚していますが、　バイクに適する？？、Ｇ パン・デニム・革・レザー・ブーツ系統は大嫌いですので、質問しました。 難題だと思いますので、「暇な時にでも」、で質問します。
大型免許を取得して、初めてのバイクを購入しようと考えています 色々とホームページなど見ているのですが、見れば見るほど迷ってどうしようか考えがまとまりません・・・ バイク屋に見に行ったりしてますが、どのバイクも魅力的で中々一つに絞れないのが現状です 今のところ「良いな～」と思っているのは YAMAHAのMT-09 TracerとYZF-R25です メインは通勤(片道10km弱)で年に何回か長距離旅行の予定です また、私の身長は170cmで体重60kgの男性です 何かおすすめがあったり、「こういった基準で考えると後悔しにくい」とかあれば教えて下さい！ よろしくおねがいします！
バイクにはいろいろ種類があるかと思いますが、ネイキッド、クラシック、ストリート、アメリカンの違いがわかりません。 クラシック、ストリート、アメリカンはネイキッドに含まれるのでしょうか。それとも、全く別の分類なのでしょうか。 もしそれぞれが別の分類である場合、見分け方について教えてください。 バイクに詳しい方、よろしくお願いします。
カブを買おうといくつかのバイクショップに行ってきました。 しかしどこの店も在庫をもっておらず納車は9月以降になるとのことでした。 メーカーでも在庫をもっておらず、その理由は中国生産のカブの故障が多く、タイ生産に切り替わるからだと言っていました。 これは本当なのでしょうか？ 中国生産のカブよりはタイで生産されたカブの方がいいよとも言われたのですが、やっぱりそうした方がいいでしょうか？
原付二種クラスのカブの購入を考えています。 クロスカブかスーパーカブ110プロのどちらにするか迷っています。 カラーリングはクロスカブの方が良いのですが、積載スペースとしてはスーパーカブ110プロの方が良いです。 リヤの荷台の違いはなんとかなるとしても、前かごについてはクロスカブは標準ではついていません。 そこでスーパーカブ110プロ用の前かごをクロスカブに付けられればいいと思うのですが、それは可能でしょうか？ また実際には前かごとは言ってもかごを固定する金具とライトも同時に交換することになると思います。 純正でも外品でもどちらでも構わないのですが付けられるようなキットなどもありましたら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
立ち転けしてカウル損傷しました。自分で修理したくてカウルは段取りしましたが、いざとなると手順の要領が良く解りません。先にタンクを外さないとカウルの脱着に進めないのか、タンクは外さなくてもカウルの脱着は可能なのか・・・？ youtubeにもそれらしい映像がありません。どなたか、詳しい方教えて頂けませんでしょうか？ 併せて、取り外しに因る消耗品で購入しておかなければならない部品等があるなら、それも教えて下さい。ホンダに行けば早いんでしょうけど、自分でやってみたいんです。
今年のモトGPで 残りのレース ロッシが全て3位だったとしたら マルケスがチャンピオンに なるには あと何勝必要ですか？
質問させていただきます 私は現在、原付で会社通勤しています しかしながら男の性といいますか、大きなバイクに乗りたくなり大型免許を取得しました 最初は250ccでいいかな、など思っておりましたがだんだんと400cc以上のものに乗りたくなっています そこで質問なのですが、大型バイクで主に通勤用途（片道6km程、年に数回ツーリング予定）として使うのはバカらしいでしょうか？ 周りからやめとけやめとけと言われて迷ってます やはり乗りたいものに乗るのがベストだと思うのですが、いかがでしょうか？
休日は雨でない限り、どんなに暑くてもどんなに寒くてもハーレーに乗りたい彼。 おかげでデートなど全くできません。 最近のこのひどく暑い毎日でも、真っ昼間にツーリング。 年齢的にも中年（50代）で、無理も出来ない年代に入ってきてると思うのですが、いつまで乗れるかわからないからと時間を惜しむように乗ってます…。 ハーレーを本当に心底愛してる人は真夏でも真冬でも乗りたいんだそうです。 はぁ…、ハーレーに乗るなとは言いませんが彼女放置でひどくないですか？ ハーレー乗りの方々、どう思います!？
出先でシャッターが勝手に降り開けられなくなりました。 鍵屋で作ったスペアキーを使っていたのでシャッターキーを使えず、またシャッターは勝手に降りました。 降ろす操作をしていません。 ですのでとりあえずかばんに入っていたマイナスドライバーやペンチを押し付けて開けようとしたのですが開かず、ゴリゴリやっていたら半分壊れました。 具体的にはシャッターキー部分の六角形の金属が一部脱落しております。 店に止めていたのですが事情を話して一晩置かせてもらうことにして今日はタクシーで帰ってきたのですが、明日朝いちばんで開けにいくことになります。 マスターキーを持っていきこれを使って開けようと思うのですが、なにぶんゴリゴリやってしまったので壊れてしまっているかもしれせん。 JAFにも電話したのですがハンドルロックもかけた状態で牽引できるかどうか分からないと言われ、また今日は時間がかかるとのことで待つのは諦めました。 どうすると簡単に開けることができるでしょうか？ 自分としましては勝手に降りるシャッターなら不要なのですが、最悪の場合は購入店(ホンダウィング)に引き取りに来てもらうことにしていますが、おそらくシャッターを取り除くというような作業はしてもらえず修理ということになってしまうのでしょうか？ 他にいい方法がありましたら教えて下さい。
池袋の明治通りの首都高の下の（六つ又？）交差点を 赤線方向に原付で移動したい場合、どうすればいいでしょうか？ そもそも3車線の為、原付では右折禁止ですよね？ という事は二段階右折をすればいいのでしょうか？
アドレスV125って ガソリン満タンで 何キロ 走りますか？
ホンダのCB400SF－2に乗ってますが　フロントデスクの　油圧ホースが揺れるので　良く見ると キャリバーが小さく振動して揺れるのだと思います　走るのには　差し支えないのですが 気になります　何所が悪く振動するのだか教えて下さい キャリバーの会社は（NISIN）　この会社の名前が分かれば 調べられるのですが　会社の名前も教えて下さい
二輪免許を4年前に所得しました。 今回、バイク購入を検討しているのですが、所得してから一度も乗っていないため一度教習所に行って練習したいのですが、東京の平和島の近くで教習が受けれる場所はありませんでしょうか？
マニアの方にお聞きします。 世界的に観て、2輪車で圧倒的に需要があるのは125です。 アジア地域は言う迄もありませんが、ヨーロッパ地域でも、 車の免許で125迄運転出来るらしいので圧倒的に需要があります。 YAMAHAの世界戦略車は、YBとYBRの125シリーズです。 HONDAの世界戦略車は、CBの125シリーズです。 ところで、マニアの方にお聞きしたいのですが、 バランサーを内蔵して振動対策をしていて、 エンジン音も排気音も比較的静かで、 ほぼ前傾にならずに楽なポジションで運転出来る 125ネイキッドバイクを教えてください。 純正パーツの心配が当面は無い絶版車でもかまいません。
RGV250ガンマ(VJ22A)について質問です。 オイルキャッチタンクを付けたいのですが、排気バルブのカバーに穴あけ加工は必要になるのでしょうか？ それとも他の経路で抜くことは可能なのでしょうか？
ヘルメットのシールドってシールドだけ専門で作っている中小企業が あって、そこから各メーカーに納入されているのでしょうか。 ショーエイ、アライ、ＯＧＫなどは、金型に樹脂を流し込んで 自社で作っているんでしょうか。 それで質問なんですが 各社独自に別々に作っている、または、別々の企業に発注していて業者が違う場合、 どのメーカーのシールドが一番透明度が高く、傷がつきにくいですか。 どのメーカーのどのヘルメットが透明度が高いですか。
スズキのRGV-ガンマというバイクに乗っています。 リヤサスが動かずリジット状態となっているため取り替えたいです。 いまのところ純正を取り寄せようかと思っていますが、他に選択肢があるなら検討をしたく思い、VJ22Aに対応している市販品か又は流用出来るものがありましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
エンジンオイルを分離給油するタイプのバイクについて質問です。 オイルタンクを空にして、そのかわりに燃料タンク内に直接オイルを混ぜて混合燃料として走ることは可能でしょうか？ その場合はオイルポンプはダメージを負うことはないのでしょうか？ 車種はスズキのRGV-γ(VJ22A)です。 よろしくお願いします。
2スロトークのバイクについて質問させて頂きます。 二気筒でチャンバーが二つ付いているのですが、片側のチャンバーから尋常でない量の液体が出てきます。 近所を5分間程度走っただけでナンバープレートが薄茶色にコーティングされてしまうほどです。 タイヤはオイルまみれになってしまいます。 この液体は一体なんなのでしょうか？
ここ半月でバイクの燃費が急に悪化しました(以前の6割強くらい)。車種はカワサキ250TR、今年の5月に購入しました。 購入から日が経ってないのと、あまりに急に燃費が落ち込んだため、消耗品類の劣化以外に原因があると見ているのですが、考えられる原因があれば教えて頂きたいです。 つい先日、購入店でフロントフォークの修理とブレーキパッドの清掃をしてもらいまして、その前後で急に燃費が落ち込みました…。 仮にキャブのオーバーフローが起こりガソリンが漏れていたとすると、それに気づかないものですかね…？
４st50ccで6馬力は製造不可能でしょうか？ スマートＤＩＯＺ４で5.3馬力なら 6馬力車も実現出来そうに思うのですが ４st50ccでは5.3馬力が限界でしょうか またトゥディとレッツ４で両方とも1馬力近い差があるのに走らせるとあまり加速や登りで差が出ないように思いますが何故でしょうか
1990年代の2ストロークバイクをひっぱり出してきて修理しています。 しばらくの間放置していましたので各所痛んでおりました。 幸いエンジンだけはかかったのですがフロントのブレーキオイルはバンジョーボルトの割れでオイルが全て抜けておりホース等も駄目になっていましたのでフルオーバーホールしました。 これのパーツ代に1万7千円かかりました。 タイヤは接地していた面がグジュグジュになって腐っていましたので新品に交換しました。 タイヤ代は工賃込4万円でした。 また廃車していましたので再登録と自賠責3年分に入りました。 これに約2万円かかりました。 任意保険の加入に8万円かかりました。 その他クーラントやオイル代などに5千円ほどかかりました。 エンジンの調子はいまいちですが、これで騙し騙しでもしばらくは乗れると思って今日乗り出そうとしたのですが、クラッチが貼り付いていることに気が付きました。 今頃になってという感じなのですが・・・ それで貼りついてしまったクラッチを剥がせないものかとクラッチを縛り付けてエンジンをかけて一速に放り込んだまま放置していました。 しばらくして戻ってみるとまだクラッチは切れていませんでした。 しかしそれよりもびっくりしたのはリヤタイヤがチェンバーから噴き出したオイルか水か何かでビチャビチャになっていたことでした。 本当にリヤタイヤ全面がびっしょりオイルで濡れてしまっていました。 最悪クラッチが切れないままでも自走してバイク屋に行こうと思うのですが、オイルまみれのタイヤのまま走るわけにもいかず洗浄をすることになりますが、しかし走っているときにリヤタイヤを確認するわけにもいかず、たまに止まって確認して拭けば済むことかもしれないですか・・・結局面倒になってそれほどは拭いたりしないのではないかとも思ったりします。 ここまで手を入れた以上はどうしても乗りたいのですが、このまま無理矢理に乗ってタイヤはオイルまみれになっていることに気づかず死んでしまったりすることになるでしょうか？
クラッチが切れないようです。 ワイヤーの長さなど調節してみましたが目いっぱい握れるところまで縮めて握ってもクラッチが切れないです。 どのような対処法があるのでしょうか？
原付に乗っています。 三井ダイレクトで 任意保険の契約をしています。 今回原付を買い替えたので保険の変更手続きを行いました。 その際、 画像の様に 「ご返送いただく書類　車検証のコピー」 と書いてあるのですが 車検証とはどのことなのかわかりません。 今手元にあるのは標識交付証明書なのですが これが原付の車検証に該当しますか？ また、 今日変更手続きを行いましたが 車検証のコピ^を保険会社が受領するまでは 原付に乗らないほうが良いのでしょうか？ 乗って事故を起こしても保険は適用されないのですか？
二輪自動車のブレーキ液を交換しました。 最後にリザーバタンクの液面にダイヤフラムを被せるのですが、エアを噛まずに被せる方法はあるのでしょうか？ またはダイヤフラムのヒダ部分に噛む程度の量なら大丈夫ということでしょうか？ 教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
ホンダ原付トゥデイ(AF-61)について質問です。 行きにセルで一発でエンジンがかかり、10分弱の走行し停車、およそ1時間のち、セルを回そうとしたらウンともスンともいいませんでした。 キーONでメーターランプも点灯せず、バッテリーが恐らくエンプティの状態でした。 4輪とつないだら、セルでかかりました。 また、キックでもかかりました。 エンジンがかかっている状態で、ヘッドライト、ウィンカー、ホーンは確認出来ました。 30分程アイドリング放置しましたが、エンジン停止後はセルでかかりませんでした。 そこで質問です。 この状態は俗に言うバッテリーの突然死なのでしょうか？ それともレギュレーター？等の部品トラブルなのでしょうか？ また、この状態で走行しててもバイク的に大丈夫でしょうか？ バッテリー交換くらいなら、自分で出来ますが、レギュレーター等の部品交換などはバイク屋でないと難しいですよね？ バイク屋に出すと相場はどれくらいなのでしょうか？ 質問多くてすみませんが、御回答お願い致しますm(_　_)m
バイクで信号待ちのときにエンジンを止めるのはよくないですか？ バッテリーの寿命はどうですか？ エンジンをかけるときに容量を喰いますか？それかエンジンかけっぱなしと変わらないですか？
今は原付きバイクを持っていないのですが原付免許は取れるんですか？後でバイク買う予定です。
原付の種類はホンダのtodayで ガソリンの残量メーターもランプのみの古いものです。 先日原付を駐輪場で止めていたら倒されており、 右側のミラーが割れてしまいました。 見れないこともないのですが、 もう剥がれそうなのでネットで中古で買おうと思ってます。 しかし、何号とかよく分からなく 原付の種類もどこに書いてるのか。 何号とはどういうことでしょうか(T . T) また似たような丸いミラーを買えばどれでもつけれますか？ 母に聞いてもバイクのことなど何も知らず、、すごく困っています。
オイル交換を自分でやろうと思ってます。 ドレンボルトのワッシャーをいろいろネットで見てＭ－１２のものを 付けるようにと書いてあったので、Ｍ－１２を買いましたが、全直径が２５mmありますが 問題ないのでしょうか？ よろしくお願いします。
アドレスV125に給油する時 荷台のステーを ゆすって ちょっとでも多く ガソリンが 入るようにしますか？
最近の猛暑により　ツーリング、街乗りで　法定＋αで走行中　水温が120度位まで上がります オリジナルメインファンに　追加で任意にオンオフできるファンを追加で付けていますが バンバン上がります　2個ファンが回れば　120度以上は上がりませんが　乗っている自分自身が熱風で辛いし　オイルが早々に劣化します どなたが　このクーラントは冷えやすいよ　おすすめを教えてください 自分が試したのは　 ワコーズ、ヒートブロック　 レスポ　ヒートマジック モチュール　MoCool
スズキアドレスv100に乗っています。 今度、スズキアドレスv125に乗り換えようかと思っています。 そこで、オイル交換なのですが、原付バイクとスズキアドレスv100の時は、オイルは交換では無く、継ぎ足して使っていました。（ガソリンを入れるのと同じ感じです） 本来は、オイルは使っていたのを取り出して廃棄して、新しいオイルを入れ直すのですか？ 今まで、ガソリンと同じ様に走れば無くなって、それで新しく入れるのだと思っていました。 つまり、車はオイルを交換するのだけれど、バイクは継ぎ足すのだと思っていました。 私はどこか勘違いしているか、間違ったやり方をしているかもしれません。 正しいやり方や、アドバイスをお願いします。
新車で一番新しい（2015年モデル？）のスーパーカブ50のベージュを購入予定ですが、今までバイクを購入したことがないので方法が分からず質問させていただきます。 近くのホンダ加盟バイクショップに行き、「すいません、50ccのカブのバージンベージュを新車で欲しいんですが」と伝えれば買えるのでしょうか？　そうするとメーカーから取り寄せてもらい、後日納車になるのでしょうか？　メーカー在庫が無いので無理でしたということもあるんでしょうか？ 初歩の質問で申し訳ありません。回答お願い致します。
先日、ホンダのPCX125を購入しました。それと同時にこちらのHJCのフルフェイスヘルメットを購入しました。http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B00P63QXSO/ref=pd_aw_sbs_1?pi=SS115 しかし、私の確認不足でヘルメットがシート下に収まりきらなかったです。 一目惚れしたヘルメットだっただけに残念です。何か良い策はありますか？ バイクの外にヘルメットを出していたら盗まれそうで怖いのですが、それしか方法はありませんよね…？
現在、スズキアドレスv100に乗っています。 15年程度乗っているので、買い換えようと思っています。 バイクの修理屋で、スズキよりホンダの方が修理し易いと言われて、今度購入する時はホンダのバイクが良いのか？とも思っています。 クラッチ操作が必要なカブは考えていません。 メットインタイプが良いです。 出来れば、車体が小さく軽い方が良いです。 アドバイスを宜しくお願いします。
おそらくイタズラだと思うのですが、スクーターのウィンカーのスイッチを入れられます。頻度は週に1～２回です。そこでお尋ねしたいのですが、私も長年スクーターを載っているので、そんなはずはないと思うのですが、ウィンカーのスイッチが何らかの原因で勝手に入る可能性などあるでしょうか？　ちなみに、狭い自転車置き場の一番奥に入れるため、自転車置き場の入口からは、スクーターを逆向きにして入れてます。　よろしくお願い致します。　　
バイクレース？で、「ファーストイン・ファーストアウト」とはどう意味になりますか？ ネットで調べてもあまり関係ない意味のしか出てきません
よろしくお願いします。 マン島TTレースに出てるライダーやチームって、 サーキットのレースにもそれなりに出てるのでしょうか？ それとも、マン島TTレースの常連のライダーやチームって、 マン島専門（マン島だけに賭けてるような）でやってるような人たちなのでしょうか？ すみません、あとついでに、 電動バイク？レースもトップの方は、電動バイク専門でやってる人たちが占めてるんでしょうか？
アドレスV125で給油する場合 燃料計の針が どのぐらいで給油しますか？ 走行距離 何キロごと とかで給油する人も いますか？ 燃料タンクの 目一杯まで給油しますか？
この写真のバイクの車種は、スズキのVan Vanですか？ 何年製かおわかりの方いらっしゃいますか？ 今はVan Vanの125ccは製造してないんでしょうか？ 200ccしかラインナップされていませんでした。 よろしくお願いいたします♪
中古で買った、やや古いホンダのバイクのガソリンタンクの傷。 タンクの色は黒。 傷の状態は凹みではなくて塗装面の擦り傷です。 タンクパッドが張られていなかったせいか、その近辺を中心にかなり広範囲に擦り傷があります。 クリアーは傷ついているが傷は浅くて、下地が出て錆を心配するほどの深い傷ではありません。 ズボンのベルト近辺の傷は、主に新規で購入したタンクパッドで隠してしまおうと思っていますが、もう少し上の方までやや広範囲に目立つ擦り傷が広がっています。 研磨剤入りのワックスかコンパウンドのような物でで磨いて傷が目立たないようにしたいと思っています。 最近は色々と良いケミカル製品が出ていると思いますので、「このメーカーの何々が良い」とか、「この製品を使ってこういう方法でやれば綺麗になるよ」など、実際に使った経験のあるお勧めの製品や傷を磨くテクニックなど、経験者様からのアドバイスを頂きたいと思っております。 なお、タッチアップやクリアー塗装などを行うつもりはありません。 あくまでも磨くという観点から最適な商品のご紹介や「実は家庭にある、こんなもので磨くと綺麗になる」みたいな裏ワザがございましたら教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
現行車の250cc単気筒で、殆んど前傾姿勢にならずに運転出来る車で、 高速道路を100Kmで巡航しても、グリップやステップやタンクやシートに 殆んど不快になるレベルの『振動』が生じない車はありますか。 手袋をしてスニーカーで運転した場合です。
90' GSX-R750 タイプL スプロケットの歯車の数を 教えて下さい 前後 ノーマルの状態で お願いします
バイクのチェーンオイルって 何を 使ってますか？ メーカー 値段 あとインプレを 教えて下さい 他のメーカーとの 比較でもokです
アドレスV125のハンドルロックを した後 ピッピッピッ って3回鳴る音は ドコから鳴っているんですか？ 朝方や夜中に帰って来た時に この音が うるさいです マンションなので近所迷惑 この音を小さくする事は 出来ますか？ テーピングとかで音は 小さくなりますか？
原付に乗るのですが 道路の白い線の上って凄く滑るのですが なぜわざわざ滑りやすい素材にしてあるのでしょうか？ 雨の日なんか特にこけそうになります。
PCX125を持っています。昨日、東京に用事があって行ってる中、道路で原付禁止みたいな言葉が書いてる表示がついている道がありましたが、その道はPCXでは乗れない道路なんですか？
バイクは「ＴＺＲ250」です。 半年～1年に１回程度サイレンサーのオイル除去を行っています。 その時、いつも左側のサイレンサーのオイルの付着がひどく、左右差がみられます。 気になるので、一度オイルポンプを換えてみました（手持ちのストックパーツの中から程度の良いものを選び、それをＯＨして組み付け） しかし、左サイレンサーから先に湿りがちになるのは相変わらずです。 これは、このバイクのクセなのでしょうか。 また、左側排気管が冷えやすいために起こっている現象なのか、それとも実際にオイル噴出量の差があるために起こっている現象なのか気になっています。
バイクの方向指示器が故障しました。 点灯しなくなったのではなく、例えば左に曲がるために方向指示器のボタンを押すと、左の指示器のランプが消えます。 元に戻すと指示器のランプは復活します。 この点から、ランプ自体は生きていますが、点滅させるシステムが故障したのだと思います。 素人にも治せる故障でしょうか？ 詳しい方、アドバイスお願いします。
当方バイクに乗る頻度が少なく何度かバッテリーをあげてしまって何度もバッテリー交換をしています。 充電器（オメガプロ　OP-0007）ともう一台ノーブランド3000円程度のバイク用充電器を所持しています。両方ともワニグチクリップタイプです。 バッテリーがカウル内にあり、取り外しが大変なため車外にケーブルを取り出し車外から充電したいです。車庫駐車ですが、雨天時もそのまま走るため防水仕様にしたいです。 必要な部品がわからず、教えていただきたいです。 出来れば必須の部品の商品名などを教えていただければ大体どうつなげばいいかはわかります。 他の車両ケーブルが付いている充電器を買うというのは無しで自作で安価に作れる方法の回答お願いします。
た～まに、二輪車用の信号の押しボタンが、停止線の先にある交差点があります。 このような場合、どのようにするのが法律的にもマナー的にもよろしいのでしょうか？ 停止線の手前で停止後、どうしたらいいですか？ 県外にツーリングに行くときに困らないようにしたいです。 ちなみに、たいていこの種の信号は車両感知式なので、後続車が停止すれば押す必要はありませんが、あくまでもバイク単独で信号待ちをしているという状況下で回答をお願いします。
原付も交差点では停止線より前にいないとダメですよね？ 2段階右折してきた場合は停止線や横断歩道よりも先に居てもいいのでしょうか？
Araiの古いヘルメットなのですが、 シールドホルダーの爪が折れてしまい、ネットでパーツを探したのですが、 同じパーツ番号でヒットしたパーツで掲載されている写真が、 どう見ても形状が違って見えるので、 そのあたりの事情をご存知な方にご教授戴きたく存じます。 現物の形状からすると(1)が該当品かと思いますが、 (1)　http://page24.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/q75584834 同じ品番の(2)は、形状が異なるように見えます。 （切り欠きがあるように見える） (2)　http://www.amazon.co.jp/dp/B009WZUJW8/ref=olp_product_details?_encoding=UTF8&me= AraiのHPを見ると「3503」は注文番号の様なので、 http://www.arai.co.jp/jpn/partlist/pt2b_f0_rr4.html 同じ番号で形状違いがあるという事でしょうか？
こんばんわ、いつもお世話になります。スカイウェイブ400ck44のオーナーさんまたはバイクに詳しい方質問させて下さい。 スカイウェイブ400ck4の中古を購入したのですが、説明書は無かったので大変困っております。そこでいくつか質問させて下さい。 純正スマートキーが二つ付属していたのですが、片方が全く反応しないのですが、キー周りも全く光らず、チェックランプも点灯しません。電池は入っていたのですが、電池交換したら使えるようになるのでしょうか？原因は何が考えられるのでしょうか？中を見てみたら両方とも番号が違ったのですが純正ではないのでしょうか？どう言う事なのでしょうか？本当に困っております。 (2)画像のプッシュロックのやりかたがわからないので教えて頂けないでしょうか、ダイヤルの先端をプッシュロックの白い線の位置に持っていくにはどうしたらよろしいのでしょうか？上手く説明出来ず申し訳ないですが、以上回答を宜しくお願い致します。自分なりに調べたのですが、サイト等に載っていなくて…勿論前オーナーさんには聞くつもりですが、大変困っておりますので回答を宜しくお願い致します。
原付の場合 3車線で右折をするのなら 2段階右折をしなければいけないですが 2車線で二段階右折をしてもいいのでしょうか？ 二段階右折禁止となっていなければ 二段階右折はしていい物なのですか？
丸みがあるデザインです。
ヤマハジョグＺです。 初めに書いておきますが、黄色ナンバー なので30キロ制限は関係ありません。 変更点は、社外ＣＤＩ、社外マフラー、あとは セッティングに強化クラッチスプリングと、 ウェイトローラーを純正と同じ重量ｘ3、 これくらいです。 一昨年からこの仕様で乗っていたのですが、 最近になってタイトルのような症状になります。 しかし必ず、という訳でもなく・・・ 症状が出た時は、下り坂に差しかかったり、 上体を伏せて何とか50キロに達すると、 元通りの加速、最高速になります。 そして、交差点で減速するとまた症状が・・・ 去年、一昨年は何ともなかったのですが・・・ 何が起こっているんでしょうか？ 宜しくお願いします。
約半年放置した250ccのバイクを、今日朝から日干ししてバッテリーを替えたのですが、セルを回してもキュルキュル言うだけでかかりません 原因と解決法を教えてください お願いします
原付に車体カバーをかけるだけでも盗難対策になりますか？ 意味ないですか？
アドレスV125の スピードメーターの透明のカバー 雨の中 走るとくもって来ます パッキンの交換とかで直りますか？
上記2車種でご質問です。 (1)どっちが早いですか？ (2)どっちが高速道路乗りやすいですか？ (3)どっちが燃費良いですか？ よろしくお願いします。
250のオフロードバイクの中で1番長く乗っても疲れないバイクてどの車種ですか？
私は２００５年型の＜ビューエルＸＢ１２Ｒ＞に乗っていますが、＜テルミニョー二＞のサイレンサーを装着したくても、排気口の向きが法律違反なので対策に苦慮しています。しかし、国産市販バイクの多くには排気口が横向きの物が多い様です。＜カワサキＮｉｎｊａ４００＞、＜ホンダＣＢＲ６５０Ｆ・ＣＢ６５０Ｆ＞、＜ヤマハＭＴ－０９・ＭＴ－０９ＴＲＡＣＥＲ＞。これらの排気口は皆右横に向いていますが、法律違反ではないのですか？一部のメーカーは「排気口は横向きですが、排気管は適法なので問題はありません」と回答しますが、＜テルミ＞マフラーとどう違うのでしょうか？教えて下さい。
こんにちは。40歳男です。若い時国産のアメリカンバイクに乗っていましたが、子供の誕生と同時に手放し、15年のブランクをえて、久しぶりにまた乗ってみようかなと思っています。 そこで何を乗ろうか迷っています。 いいなぁと思ったのは、w400、イントルーダークラシック、DRZ-400、セロー250、KLX250などです。 ジャンルもバラバラですが、使用用途は街乗りと月数回、気晴らしにソロツーリング往復200キロ程度です。 w400はきっと800を見たら、そっちに惹かれてしまいそうで。 イントルーダーは大きくて迫力あるんですが、40歳で中型アメリカンというのもなんかなぁと思ってしまい。 セローは走っている実車を見たら、小さい、遅すぎると感じてしまいました。 そこで皆様に、こういうバイクもカッコイイよ。40歳ならこんなバイクもいいんじゃない。みたいなのを教えて頂ける嬉しいです。 また上記にあげたバイクの長所短所もしりたいです。 中型バイク限定、ビクスク不可でお願いします。 好きなの乗ればいいんじゃないとか、中型バイクでかっこいいのなんてない。みたいな回答は望んでませんので、そう思われる方はお答えにならないで下さい。
ホンダ・スーパーカブ90カスタムです。 古いものを譲り受けました。 リアタイヤ（純正？か、もっとも一般的なもの）交換とバッテリーチャージで、かかる金額はいくらくらいになるものか、どなたか教えていただけると助かります。 近所にバイク屋さんが無くて、だいぶ遠くまで行かねばなりません。 だいたいの相場を知りたくて質問させていただきました。 よろしくお願いします。
バイクのカッパの替え時を 替え時を 教えて下さい 破けてなくても 新しいカッパ 買いますか？
２０００年ライブディオJにキタコのハイプリタイプX(センター削り)、キタコケプラーベルト、ウエイトローラー10・5グラム×６,メインジェット#90、キタコスーパーパワーフィルター、規制前ZX マフラー、リア３５０-10タイヤ、 エンジン、キャブ共にオーバーホール済みです。 平坦な道で６５キロ位まで一気に出て、その後はジワジワのびて７０キロ少しオーバーまで出ています。 街乗りはコレで充分なのですが、やはり次のステップにと又チューニングを考えています。 AF34Jは弄りにくいですが更なる最高速アップを狙うならドコをどう弄ったらよいでしょうか？ 今の状態でウエイトローラー、キャブ共にセッティング出てます。 ご教授よろしくお願い致します。
バイクレースで「コーナーを立ち上がる」と言う時の「立ち上がる」とはどういう意味ですか？ ご存知のかたよろしくお願いします。
バイクで「吹けきる」とはなんでしょう？ 「吹ける」も調べてはみるもののよく分かりません。
バイクのエンジン周りには、エキゾーストボルトや横型エンジンのシリンダーのボルトなど、一部にスタッドボルトが用いられていますが、スタッドボルトにする理由が気になり質問させていただきました。 パーツの位置決めや組み付けが容易になるという利点がひとつにはあると思いますが、それ以外にどのような利点あるいはスタッドボルトではなければならない理由があるのでしょうか？ また、スタッドボルトの代用で通常の頭があるボルトを使用した場合、何か不具合が発生する可能性はあるのでしょうか？ ボルトにお詳しい方がいらっしゃいましたら、ご教示のほどよろしくお願いいたします。
昨年7月に購入、現在7000キロ、バイクやで次回（10000キロ）タイヤ交換ですと言われました。見た目では溝もほとんどすり減っていないのですが、やはり交換なのでしょうか？どなたかご教示を！よろしくお願いいたします。
バイク修理の料金が見積もりより上がった。 先月バイクを倒してしまい、タンクが削れてしまったのでタンクの修理と全塗装を頼みました。見積もりの段階では30000円だったのですが修理が終わり電話で聞くと44000円だと言われました。 見積もりをしてもらった段階で値段はほとんど変わることはないと言われていたのに1万円以上上がって驚いていて、とても損をした気分、騙されたような気分です。 そこで質問なのですが、ここまで上がるのは普通なのでしょうか？またバイク屋さんに値段に関する文句を言うのはおかしいことでしょうか？ 乗っているバイクはホーネット250です。
先日CB750を購入しました。 マフラーを変えようとオークションを見ているのですが ほとんどのマフラーが底打ちによりエキパイがへこんでいます。 当方SR400にものっていてマフラーを変えていますが 一度も底打ちしたことがありませんが、単気筒だからなのでしょうか。 集合管だとどうしても底打ちは避けられないのでしょうか？ 避けられないのであれば新品を買っても同じ事になるので 底打ちしてる中古を買おうかと思っています。 よろしくお願いします。
HONDAのブラックバードのヘッドライトについて教えて下さい。 CBR1000RRはヘッドライトが左右にあってHiビームとLoビームになっているようですが、ブラックバードは外見的には1灯式に見えます。 でも良く見るとライトの中にバルブが２本配置されているみたいに見えます。 ブラックバードのヘッドライトは、一体型の2灯式になっているのでしょうか。 使用されているバルブはH7でしょうか。 また、ブラックバードのヘッドライトにはポジションランプは付いていますか。 ホンダのバイクに詳しい方、よろしくお願いいたします。
バイクは嫌いです 天井がないから。 バイク好きな人は雨の日はバイクには乗るんでしょうか？
近未来バイク。どれなら買う？ スーパーバイク(フルカウルでエンジン部分もカウル化した最新の復刻版)が発売。 ネイキッドバイク(剥き出しでエンジン部分が普通に見える最新の復刻版)が発売。 鉄雄のゼファー(フルカウルでレース用に丸みをつけたタイプ)版で発売。 山形のゴールドウィング(電動二輪バイク)版で発売。 写真: ゴールドウイング F6B 参考: GSX1100Sカタナ http://www.goobike.com/learn/bike_issue/toku191/03.html
原付を屋根のない駐輪場に停めています。 雨が降った次の日は 右手のアクセスが固くなるのですが これってやはり雨のせいなのでしょうか？
山手トンネルって バイクの2ケツ 通れますか？ 東名高速や中央道 方面に 2ケツで行けますか？
アドレスV125の駆動系のカバーの中 向かって左側に あるスポンジは なんのタメに付いてるんですか？ 役目は なんですか？ たまには 洗ったほうが いいですか？
普段は鍵を入れて回せば音がするのですが、音がせずにエンジンも始動しないという事が何度かありました。数分で回復する事もあります。ヤマハJOGの燃料ポンプの不具合についてのサービスキャンペーンで車体番号が該当していたので修理に出したいと思うのですが、YSPなら何処でも工賃も部品代も無料なのでしょうか？
バイク用のタイヤのビードあげたいのですが、コンプレッサーの圧力を上げる方法はありますか？今現在で2.5キログラムしか圧力が上がりません。
オイル交換はどうしていますか？ 1.3000km毎に交換している 2.5000km毎に交換している 3.忘れた頃に思い出して交換している 4.走行距離関係なく交換日を決めている (冬に乗れない人は春になったら…とか) 5.親など、家族に任せている 6.バイク屋さんのダイレクトメールが届いたらお願いしている 7.彼氏(彼女)に任せている 8.換えたことがない 9.その他 ※あくまでも、誰が管理してオイル交換しているかという質問です。誰が実際に作業しているかではなく。 日常的に原付バイクに乗っている方、お願いします。
14Rや　ハヤブサなどの　メガスポーツタイプに比べ SSの　10RやS1000RR　GSX-R等レーシーなバイクは　ポジションがきついと思うのですが どんなものでしょうか？ 2泊くらいの　ツーリングで疲れないものなのでしょうか？ 当方1000ccクラスのSSに興味があります。
画像のバイクのエンジンの部品の名称は何でしょうか？ よろしくお願いします。
HONDA TODAY AF61（キャブタイプ）のエンジンがかからなくなった ド素人なので無知をご容赦ください 状況 オイルは交換後１０００キロ未満 バッテリーはすでに死亡していたためキックでかけていた ３週間前かかりずらいことがあった（数回でかかった） ２週間前全くかからなくなった やむなくバッテリー交換 セルで一発でかかった その後はバッテリー寿命を考え極力キックでかける（ほぼ１発でかかる） 数日でまたかかりずらくなったがセルを数回とかキックを併用（３０回くらい） なんとかかかる １度かかった後30分以内ならすぐかかる 充電を兼ね少し遠出 １時間くらい放置後再びかけようとするが一切かからない 仕方なくバイク屋をさがしながら１時間位押す（スイッチオンのまま） 疲れたのでコンピニで１５分休憩後セルを使ったらエンジンがかかった そのまま帰宅 翌朝は何度やってもかからない そのうちセルは周りづらくなった（バッテリの充電切れが近い？） 近所のバイク屋に持ち込んだところ恐らくプラグということで交換（3000円もぼられた） 引越をしてるため買ったところは遠方です しかしながら改善せず全くかからない バイク屋曰くその次はエアフィルタ交換、キャブ清掃の順で行うと言う このバイク屋だといくらかかるかわからないので断念 家に帰りエアフィルタの部分を外したまま試みるがやはりNG 色々他の方のQ&A等を参考にするとやはりキャブ？ それとも他の原因？ 詳しい方ご教授願います キャブを取り外しての清掃は素人の私には無理なのでメトインだけをはずし キャブを分解しないでの簡易清掃は可能ですか？
 先日キャブのOHをしキャブの微調整までしたのですが、走行自体は何も問題ないのですが、信号待ちの後の発進時に息継ぎしていまいエンストしそうになってしまい  ます。ただなりそうになるだけでとりあえず発進は出来ています。が、例えばコンビニとかでアイドリングのまま数分以上放置すると、きまってスロットルをひねった途端にエンストします。その時はキックしてもエンジンはすぐには掛かってくれません。。混合比の調整もしていますがなかなか治ってくれません。難しいですね。。結局キャブをまたばらして再清掃し、プラグ、プラグコードとプラグキャップを新品に交換、エアベントチューブの抜け具合と這い廻しの位置確認も行いましたが改善は見られません。。あ、エアクリの清掃もやりましたが一緒でした。エアクリは見た目は割とキレイなのですが実は約18年間一度もエアフィルタ(スポンジ)は交換してません汗。これも原因の一つと考えられますでしょうか？以下、詳細です。 ・エンジンが温まった状態のアイドリングで、15秒ほどでは症状は出ないが30秒程で出る ・スロットルをゆっくり開けるとボコボコっとなるが何とか回転する ・パイロットを締めても緩めても変わらない、緩めすぎるとアイドリング自体しなくなる（緩め過ぎ汗？） ・以前はエンジンが温まった状態キックした際スロットルを開けなくても難なく掛かってたが、今は少し開けないと掛からない ・マフラーから少し白煙が見られる ・プラグは濡れてはないが、黒い エアカットバルブが怪しいという方もいらっしゃいますが、当方それは付いておらず、Oリングとカバーのみ付いています。リングの交換はしてませんのでそこからエアを吸ってる？可能性とかあるのでしょうか？ 詳しい構造を分かっていませんが、どなたか良いアドバイスをお願い致します！ 宜しくお願い致します。
125ccのオートマスクーターを乗っています。 YAMAHA シグナスX SR 最近、信号待ちで急にエンジンが止まってしまってビックリしました。 初めての経験だったので… いままで、ガソリン切れで信号待ちで止まったことは経験済みですが… 1. そこで、質問ですが理由は何が考えられますか？ ちなみに、買ってから3年で半年前にヤマハのお店でエンジンオイルとトランスミッション？オイルは交換済みです。 2. あと、駐輪場とかに止めるときに、走行中にグリップを離して停止する直前にエンジンを切るクセがありますが、車体に悪い影響はありますか？ エンジンを止めても数メートルは進むので… 以上、よろしくお願いします。
40リッターのコンプレッサーでビードを上げる方法を教えてください。12インチのスクータータイヤですが、隙間があるせいかビードアップがうまくいきません。40リッターのコンプレッサーの圧力は最大8キロですが、吐出の圧力は2キロ位です。一気に流せばビードが膨らむと思うんですが何か良い方法はありませんか？
納車して数日しか経過していない為、シフトチェンジをするタイミングが未だわかりません。 大体、5000回転ごとにシフトチェンジをしております。 1速 0～50km　2速 51～70kmという感じで変えております。 もっと引っ張ってからシフトチェンジをした方がいいでしょうか。
バイク(DSC11)に添付のとおり配線を行おうとしておりますが、これで問題ないでしょうか？ 色々なHPを参照して、こういう配線になりましたがリレーとスイッチを併用する場合、 整流ダイオードを入れた方がよいような記載もありどうなのかなと思っています。 もし、整流ダイオードをいれる必要があるならエーモン工業より発売されているNo.1556 6A対応の物を入れようと思っておりますがどの箇所に入れればよいかご教授ください。 添付の配線なら整流ダイオードを入れる必要がないのであれば、その旨を記載して頂ければ幸いです。 補足ですが。。 LEDに近い方のスイッチはハンドルにつけられているスイッチになります。 この1つのスイッチだけならいたずらされたりした場合に電源ONのままバッテリ上がりにつながる恐れがあることからワイヤレススイッチを追加しています。 ワイヤレススイッチの受信機部分は隠せる部分に取り付けます。 こうすることで、ワイヤレススイッチによる電源ONがないかぎりLEDへの電源供給はされない構成になっていると私は思っているのですが… 間違っていたらご指摘ください。 以上、よろしくお願いします。
教えて下さい。 ハイオク仕様の車、バイクに、レギュラーガソリンを使用するとどのような不具合が出るんでしょうか？
バイクに関して分からない事があったのでご存知の方ご教授下さい。 平成19年式のヤマハGTR125に 乗っているのですが、ヘッドライト（Lo,Hi）の片目が切れているのに 先日気づきました。 交換しようと思うのですが、 純正で元々入っているバルブは 「PH7」ですか？ また「H4」バルブと互換性は ありますか？ 以上二つです。 ご存知の方ご教授お願いします。
リード100 JF06のエンジンを探しています 壊れていても大丈夫です できれば壊れていないものが良いのですが、 できればタダで譲って頂けたらと思います。 送料は私が出します 香川県で住んでおります。
明日二俣川で原付の免許を取ろうと思っています！ ヘルメット、手袋が必要って書いてあるのですが、ヘルメットを持っていません！貸し出しはしているのでしょうか！？ あと手袋は軍手とかでもよいのでしょうか！？
このセパレートタイプの製造メーカーが分かる人が居られましたら・・その製造メーカーの情報のURLを添付して貰えませんでしょうか・・？ このURLの商品です・・http://www.amazon.co.jp/dp/B00VFSNDK0/ref=wl_it_dp_o_pC_nS_ttl?_encoding=UTF8&colid=19QHF6KBI2X5X&coliid=ICIUR6STJT1H5 いくつかのサイトから販売されてるのですが製造メーカーが分かりません。
こんにちは。 バイク初心者です。そこで教えて欲しいのですが、現在２ストに乗ってますが、毎日走る 距離は４～５Kmぐらいです。そこで、湿式の場合はどのくらいの距離を走ればメンテが 必要になりますか？または、１年に一回とか？ ぜひ教えて下さい。お願いします。
右から2番目の4発のものです。 ちなみにクローバーという漫画の一コマです。
路上駐車していた原付が盗まれた場合 警察に行ってもとりあってくれないですか？ 路上駐車したほうが悪いから何もしてくれないですか？ 市のレッカーみたいなのではなく、盗難の場合です。
お恥ずかしい話ですが、体重100キロの私。このたび50ccスクーター購入を考えています。 坂道を通行することもあります。 太っている私にお勧めのスクーターはありますか? 全く知識がないので、優しくご教授下さい。
バイクに乗ってみたいなーと思い 教習所に通おうと思っています。 まだバイクの免許を持っていないのに 色々調べてます。（かなり気が早い） どれがいいかな～と思い調べてみたところ カワサキのニンジャ２５０を見てこれがいい！ と思ったのですが バイクを買った事がないので常識が分かっていません（ごめんなさい） 初期装備？って何が必要ですか？ バイクや免許は当然ですが ヘルメット　　　←　当然別売りですよね？ メットホルダー　←　デフォルト付いているのでしょうか？ スタンド　　　　←　まさか別売りって事はないですよね？ など等、基本的な事が分かっていません。 一式必要な物、おおよその値段等を教えて頂けないでしょうか？
ＢＭＷのＲ1200ＲにGIVIのＥ21は付きますか？
現在、Ninja250に乗っていてサーキットのフリー走行参加をきっかけにタイヤ交換をしようと考えています。 初のタイヤ交換で銘柄に迷っていますのでアドバイスよろしくお願いします。 用途は2～300km程度のツーリングが主で、月に1～2回ぐらいサーキットのフリー走行をしたいと考えています。 サーキットと言っても筑波やもてぎのような所ではなく桶川などのミニサーキットで、上級者クラスは目指さずに初級～中級者クラスで楽しみたいと考えています。 タイヤの候補は ・ピレリ ロッソ2 ・BS S20evo ・ピレリ スポーツデーモン ・IRC RX-02 の4銘柄です。
この間、止まっているバイクを見ていいな～と思い バイクの免許を取得しようか迷っています。 免許を取得する前に一通りの情報を仕入れてから 教習所に行きたいのです。 質問１ 　中型と大型どちらがお勧めですか？ 　初めて乗るし車検も無い？と聞いている250ccがいいのかなと思っています。 　 質問２ 　車の免許を取得した時は学生だったので夏休みに合宿で一気に取ってしまったので 　普通の取得が分かりません。 　予約とかが必要とか聞いたのですがどこで予約したらいいのでしょう？ 質問３ 　免許取得の料金はいくらくらいでしょうか？ 　教習所の料金プランを見たので大体は分かりますが 　もしよろしければ参考になればと 　 質問４ 　バイクってどこで買うのでしょうか？ 　その辺のバイク屋で売っているのは分かりますが 　メーカーのサイトを見るとカラーリングやカスタマイズ？オプションがある様なのですが 　その辺のバイク屋で見れるのでしょうか？ 　 質問５ 　バイクって試乗出来るのでしょうか？ 　 複数の質問になってしまい申し訳ございません。
バイクのスズキハスラーＴＳ１２５のフレーム番号がＴＳ１２５－３６２１６です。このフレーム番号が初期型ハスラー１２５なのか？。分からず困っています。どなたか、ご援助よろしくお願いします。
している人に会いました^^; ちなみに自分は先代丸目のプロに乗っています。 先日、自宅から少し離れた街で道に迷って停止していたら、 知らないおじさんに声をかけられました（私も40のおっさんですが）。 少し私より年上くらいかな？ 【彼】 「兄さん、それ、調子どう？俺も持ってんのよ！」 【私】 「いいですよ。楽しいです。あちこち旅してますし。 　だいぶ（距離を）乗ってるんですか？」 【彼】 「いや。全然乗っていない。車庫に止めてある」 【私】 「え？！どうしてですか？壊れました？」 【彼】 「いや、高く売ろうと思って。」 【私】 「マジっすか～」 みたいな会話をしました。 ただ、ネットで先代モデルの中古物件を見ても、たしかに同クラスの車種よりは値落ちはしませんが、そんなにプレミアが何万も付くわけでもなさそうだし、実際どうなんでしょう？丸目モデル（JA07）が最終2011年式です。あれから4年経過していますが、もう数年経てば未使用車なら30万円越えとかもあり得るのでしょうか？ ※スーパーカブ110（丸目JA07モデル）　新車価格　249,900円
走行中（スピードは60Kmくらい）にパッシングをするつもりが どういう訳かセルを回してしまいました。2～3回回してしまいました。 トンネルの中だったのでヘッドライトが変化してその時はパッシングしていると思ってました。 あとで違う事に気づきましたが時すでに遅しです。 症状は全く異常ありません。異音も異臭もしませんしエンジンオフ後にセルを回しても異常なくかかります。走行も全く異常ありません。 このままほおっておいて大丈夫でしょうか。 安全装置でも付いているんでしょうか。 よろしくご教授下さい。
なぜYAMAHAは、楽器とバイクを得意とするのですか？ 関連してるのですか？
先日、南海部品というお店の存在を初めて知りました。 ホンダドリーム(カブ110プロ乗りです)もそこそこパーツはありますが、比ではありませんでした。 ぶっちゃけ、楽しかったです♪ そこでお聞きしますが、南海部品のような全国展開している二輪パーツ専門店って他にありますか？
ヘルメットの脱着で耳介血腫というものになってしまいました。 病院で、もう3~4回ほど血をぬ抜いてはいるんですが、すぐ 再発してしまいます。 同じような方で、完治された方はどのような治療をされましたでしょうか？ またヘルメットの脱着の際、顎紐を左右に引っ張ってかぶる様にはしているんですが それでも耳に当たって痛いのですがしょうがないのでしょうか？それとも、ヘルメットが合っていないのでしょうか？ちなみにヘルメットは新品で購入したばかりです。
契約するつもりなのですが、小型車専用の駐輪場なのですがバイクでいう小型車にAT限定自動二輪は該当しますか?一応、PCX125を入れる予定です。ウィキペディアで「小型車」で検索してもバイクのカテゴリではなくて・・・よろしくお願いします。
B-KINGを試乗してきましたが、足が地面にべったり着かず、つま先立ち状態でした。 重量230kgの車体でしたが、立ちゴケはしませんでした。 可能であれば両足べったり地面に着きたいと考えておりますが、無理をして厚底ブーツを買う必要はありますでしょうか？それとも、つま先立ちで十分でしょうか？ 厚底ブーツと考えている方がおりましたらおススメする厚底ブーツを紹介願います。 身長：173cm 体重：65kg 使用靴：エルフ　シンテーゼ12
50cc原付って30キロ規制ですが、50～60キロで走っても、スピード違反で捕まった事ないんですが、捕まる人もいるとインターネットなどに書いてますが、地域によって厳しく取り締まりする地域とそんなに取り締まりしない地域ってあるんですか？免許取ったばかりの頃30キロで走ってたらパトカーにもっとスピード出さないと危ないと注意されました。
CB400SF(NC31)に乗っています。 知り合いがゼファーχに乗っているんですが、ストライカーのフルエキ(レースサイレンサー)が着いていて音が400とは思えない位低音が出ています。(レースサイレンサーだから余計？キャブもTMR32が付いています) アプリの騒音計でアイドリング88デシベル位、4000rpmで95デシベル位でした。 今僕はモリワキのエキパイにDEVILのサイレンサー付けていますが、音量というか音圧が全然なく、DEVIL=重低音と言えるほどの音が出ません。 アイドリング80デシベル位です。 仮に僕もストライカー付けたとして、同じ様な音は出るんでしょうか？ (もしくはモリワキのレース管。売っているのを見かけたので。) レース用なので一般公道で使えないのは百も承知です。とりあえず音の事が聞きたいです。 (ちなみにバッフルで99デシベル以下に消音出来れば、マフラーに公道禁止のプレートがあっても車検に通るんでしょうか？) ボア×ストロークはゼファーもCBも同じみたいですが、空冷、水冷の違いは音もかなりかわりますか？ キャブ変わっていると排気音も変わるもんなんですか？ 分かる方お願いします。
バイク保険でレッカー搬送サービスがありますが、距離ではなく 金額で設定しているリスク細分型保険は無いのでしょうか？ （100kmまで無料とかでなく、15万円まで、のような） 知人は購入店でそのような保険に加入したそうなので 実際に存在するようです。 しかし、検索してもなかなかヒットしません。 距離建てではチューリッヒが100kmまででダントツに長距離ですが 継続試算したら、無事故で１等級upしたにも関わらず 昨年（現在加入）より高くなってしまいましたので、乗り換えようかと。 ここのはいいよ、でも構いません。 車両保険はどのみち現状より高くなるので特に希望しません。 自動二輪1000ccです。 現在９等級です。 無事故無違反です。
私は原付２ストに乗っていますが、エンジンのかかりが非常に悪いのです。 このままだとバッテリーが上がってしまうのではないかと思うぐらいです。 最終的にはキックでかけますが、キックもあまり調子よくありません。 何故だかバイクに詳しい方、初心者でも分かりやすく教えてくれませんか？ あと、もしキャブに問題があるとしたら修理に出したら工賃いくらぐらいかかるでしょう か？１万円以内で収まるでしょうか？教えて下さい。お願いします。
読んでいただきありがとうございます。１２５ccの場合、自賠責保険は５年でも2万円弱だと 思うのですが、１５０ccの場合は料金が違うのでしょうか？できたら金額も教えてください。
購入前は店員がウリとして勧めていたのに 納車時の説明ではバッテリーが上がるので使用は控えて。。。 これって詐欺では（笑） 質問ですが アイドリングストップ時にもライトが点いたままなのが主因かと思い これを消すことができないかご教授願います
こんにちは。バイク初心者です。 先日中古でスズキの２ストZZを買いました。ところが、交差点で必ず エンストするのです。この中古車は保障無しの現状渡しで安く買いました。 いまさら修理に出してもまたお金がかかるし、実際お金はありません。 どうしてエンストするのかバイクに詳しい方教えて下さい。 また、良い対処法がありましたら、教えて下さい。 お願いします。
2015時点でのネイキッド最速バイクは？ b-kingでずかね？
現在１２５ｃｃのスクーターに乗っていますが、燃料費削減と燃費向上のために交差点などでの停車時にはアイドリングストップ、長い下り坂ではエンジンを切って滑走させています。 これで燃費が３～４０パーセント向上しました。このことをバイクにそこそこ詳しい友人に話すと、バイクのためによくないからやめたほうがいいと言われました。 頻繁なエンジンのオン・オフはダイナモ（オルタネータ）に負担がかかるからというのはわかるのですが、下り坂での滑走もバイクにとって何かよくないことがあるのでしょうか？ 恐れ入りますがご教授お願いいたします。
ヤマハ・ＭＴ‐０９の排気口は真横に向いていますが、法律的に問題は無いのでしょうか？私は愛車のビューエル・ＸＢ１２Ｒに、テルミニョー二社製のサイレンサーを装着しようと販売店に相談した際、排気口が横向きなので違法だと教えられました。最近は法律が変わったのでしょうか？ヤマハに問い合わせても返答が来ません。実際のところを教えて下さい。
リアサスがセンターに1本のバイクに乗ってます 現在、このリアサスからオイルが漏れています 質問内容 (1)リアサスからオイルが漏れている場合、どんな不具合が発生しますか？ このまま乗り続けると、どんな危険がありますか？ 普通に乗れているのでよくわかりません (2)リアサスはバネがしっかりしてれば、クッションにはなっているのですか？ 乗ってみるとギシギシと上下には弾みます オイル漏れの場合、クッションの役割を果たさなくなりますか？ その場合、それは何故ですか？ (3)（これは答えられたら答えてください） リアサスをネジで調整できるのですが プリロード（初期荷重）を調節すると柔らかくなって足付きが良くなりました ネットで調べるとプリロードで初期荷重を柔らかくしてもクッションは変わらないという意見と 沈みが増えて底突きするからローダウンキッドで足つきを良くした方がいいという 2つの意見がありました。正しい意見が知りたいです。 以上です。よろしくお願いします。
バイクは中高年になってくると動体視力が衰えるので、乗るのはやめたほうがいいですか？
原付スクーターに松葉杖を上手く固定する方法ってありませんか？
メインハーネスについてですが、私の乗ってるディオは型番がAF27シリーズですがこの度メインハーネスが壊れ使えなくなりました、メインハーネスを購入しようと考えてるのですが、ライブディオのメインハーネスは使えますか？
本日、コンビニ駐車場から信号待ちをしてバイクに跨っている時、後方から車に追突され転倒し破損箇所がでました。 相手の後方不確認で完全もらい事故です。 警察を呼び聞いた所、今回の件は完全に100対０ですと言いってまして加害者も認めています。 そこで聞きたいのですが実はこのバイク昨日おろしたての新車なんですが、例えば10年乗っていたバイクだろうと昨日おろした新車だろうと相手の保険会社からは同じ扱いで処理されてしまうのでしょうか？ 例えば慰謝料の問題とか？
通常オイル交換は、3000キロ推奨かと思いますが （そんなにまめに変えていないときもありますけど） クラッチプレートの交換をして そのときに「早めにオイル交換をしてください」と バイク屋さんが教えてくれたのですが 実際距離にすればどのくらいで変えたほうがよいのでしょうか
2か月ぶりに原付に乗ったら、 右のハンドルのアクセスの回りがすごく硬かったのですがなぜでしょうか？ しばらく乗らないと硬くなってしまうのでしょうか？ 雨の当たるとこのにおいてるのが原因でしょうか？
レッツIISずいぶん古いけど元気で動いています。 二年ほど前バッテリーを交換しセル起動一発快調でした。 このバイクあんまり使わないので半年ばかり放置しておいたら最近　キックではかかりますが セルは無理なようです。 バッテリ買うほど使用しないので詳しい方にお聞きします そもそも　キックで始動すれば　バッテリー無しでも走行上支障ないものですか？ 本体の充電機能が低下している可能性もあるでしょうか？ 今はキックで一発起動ですが　2Km程度走行しましたが　セルはまだちょっと無理なようです。 それは充電のため走行した距離や速度が足りないのでしょうか？ スタンドで充電してもらう方法はありでしょうか？ アドバイスお願いします
原付ユーザーです。 バイク屋さんでタイヤの空気を入れてもらうのは お金がかかりますか？ また、ガソリンスタンドで原付のタイヤの空気を入れてもらうのも お金がかかりますか？ 店によりますか？ 一般論で教えてください。
アドレスV125 K7です FIのランプが点かないのに低回転 とくに40km/hまでが スカスカです まるで50ccに乗ってるみたいに遅いです バイク屋さんに見てもらったら駆動系は 問題なし セル1発でエンジンは かかります アイドリングも安定してます バッテリーとプラグも問題なし タイヤも前後 普通に溝あります エンジンオイル ミッションオイルは GWの前に交換してます 規定量入ってます エアクリーナーも掃除しました ピストンが かけている等のエンジンの異音は ありません クラッチのセンサースプリングを交換したら ちょっとは 良くなりましたが 問題の解決には なってません あとドコを見れば いいですか？ FIのランプが点かなくてもスロットルセンサーの異常って ありますか？
現在事故で破損したバイクをバイク屋に預けてあります。 バイク屋に預けたのが１６日で見積もりを行った後修理に入るということですが一日たった今でも見積もりの連絡がなくどうなっているのかがわからない状況です。 この場合バイクの保管料と言うのはどうなるのでしょうか？ 修理をはじめないのは向こうの都合なので見積もり前の保管料は払わなくていいのでしょうか？ おろしくおねがいします。
初めてバイクを購入します。 車種はCB400SFを探しています。はじめは立ちゴケや転倒などあると思って中古車にしようと思って安いバイクを見つけました。95年式のスーフォアの黒で ツクバオート販売というお店で販売しています。ホンダ二輪正規店なのですが 比較的他の二輪正規店より安い車両が多いお店です。 買うなら正規店で買おうと思い、ネットでこのお店の評判を探しましたが全く情報が出てきません。どなたかこのお店で購入された方情報を下さい。 宜しくお願いします。
でしょうか。
前回の車検で純正のマフラーでしたが、排気ガスの検査で落とされました。こんな事って自分以外でもあるのでしょうか？ 車種はYAMAHA XVS400C ドラッグスタークラシック４００ （5KP）です。
2015.5.15 榛名山から1時間ほど走り、高崎市矢島町にてガソリンを入れ、エンジンを掛けようとしたがかからず、押し掛けしてもかからず、爆発音すらしない トラックにて家に持ち込み、テスターでバッテリー電圧　13.ｖ、車からジャンプさせて14ｖ メインキーＯＮ　オイルランプと　サイドスタンド警告ランプが　かなり薄く点灯する程度　（よく見ないと分からないほどに薄く点灯） ホーンも鳴らず そのまま、ニュートラルに入れるとさらに薄くなる キルスイッチＯＮ　同じくらいに薄くなる　（水温計は下限いっぱいに落ちる） さらに、ブレーキ、ライト、同じ状況 キルスイッチＯＦＦにすると　少し明るくなる コネクター抜き刺しするも、、、変わらず メインキーばらしてみたが特に異常なし,,,と思うが これを踏まえて、、、、何をすればいいか途方に暮れる、、、。
フライホイールが外せなくて困っています。センターナットをはずしプレート式フライホイルプーラーを取り付けセンターボルトをねじ込むところまではできました。しかし、センターボルトが硬くてこれ以上ねじ込めません。インパクトレンチで無理やりねじ込んでも大丈夫でしょうか？そもそもプーラーの取り付け方法に誤りはないでしょうか？
オイル交換型のバイクですが それでも バイク屋でオイル減ってます と 言われますが 実際そういうものですか？
ARAIヘルメットのRX-7 RR4 Sサイズを使っています。 1時間以上乗っていると頭が痛くなるため内装の交換を考えています。 調べたところ、もともとついてる内装は システム内装 7mm、システムパッド20mmで 交換はシステム内装5mm、システムパッド15mmになるようです。 パッドは左右合わせると1cm広がることになるので期待していますが システム内装は上部が2mm、左右が4mmしか変わらないところを見ると 改善されるか疑問を感じ、Mサイズに買いなおした方がいいのか迷っています。 システム内装を7mmから5mm、もしくは10mmを7mmに変えた経験がある方、 ぜひ感想をお聞かせください。よろしくお願いします。
7～8年かぶっているＳＨＯＥＩのシステムヘルメットを コーナンのシステムヘルメットに買い替えようかと思っていますが コーナンのシステムヘルメットって、大丈夫なんでしょうか。 乗っているバイクは100～125ＣＣのスクーターです。 コーナンでかぶってみて、 なかなかいいフィット感で気に入っています。 可動部もいい感じでした。 どう思いますか。 繊細な作りの部分はＳＨＯＥＩにはかなわないとしても、 小型バイクに乗る通勤ライダーの安全性という面で 大きな違いというかそういうのはあるんでしょうか。 外の樹脂がＳＨＯＥＩのは衝撃を受けた時に割れそうにない感じがして 、コーナンのは、プラスチックぽくってわれそうな感じはしますが 実際の所、どうなんでしょうか。材質にものすごい違いがあるのでしょうか。
125cc迄の二輪車は小型二輪で原付２種とも呼びますよね？ 先日、普通二輪車免許を取得した甥から、「原付２種ってなに？」って言われ、小型２輪のこどだよと言ったら「は、２種？なにそれ」って返事でした。私、間違ってるのかな？
こんばんは、バイクのスペアキーの携帯方法で何か良い方法はないか考えています。バイクに乗る時に必ず忘れないようなやり方があれば教えて下さい。 無くした時に備えてもありますが、友人が以前ツーリング先で鍵が折れてしまった事があったのでその心配も増えたので…。 財布の中やヘルメット裏に貼り付ける(ヘルメットは1個だけ所有)など考えましたが他にあれば教えて頂ければ幸いです。よろしくお願いします。
バイクで片側1車線で40キロの速度制限の道を40キロの速度で走ってて クルマに追いつかれたら 乗ってるバイクが原付一種なら譲る義務が有りますけど 原付二種ならクルマと最高速度が同じだから 譲る義務は無いのですよね。
どこの本屋に行ってもありません。どこに売っていますか?教習所に売っているのですか?
先月あたりに、久しぶりにバイクに乗りました(といっても2,3ヶ月開けたくらいです)。　何故かセルが回らず。　「バッテリー上がっちゃったかな～」、なんて言いながら走りがけをしてその場を凌いでました。 充電器買うのも面倒くさいし、長めのツーリングでもすれば直ぐに戻るでしょ！な～んてのんきなことを考えてその日に150kmのツーリングを決行。　帰宅後直ぐにヘッドライトも電装品もバッチリ付くし、セルでエンジン始動できるでしょ！と試してみるもセル回らず。　バッテリーが無くなっちゃったなら充電してしまおう！と思いAmazonにてセルスターDRC-300を購入。到着後すぐさま充電を開始し、今に至ります。 説明書を読んで、書いてあるように表示されるまで放置し、充電し始めてから2時間後、満充電の表示がなされたバッテリーをバイクに載せました。　もちろん、つけるときは+が先で-が後ですよね。　電装品がバッチリつくことを確認した後、早速セルを回したところ 「ガガガガガ」 と大きな異音が…　慌ててセルボタンを離したのだが、なんとまああら不思議。　さっきまでバッチリついてたヘッドライトの明るさがセルを回す前より見違えるほど暗くなっていました。　次はかかるよなと、2回目もう一度セルを回してみようとボタンを押しても今度は反応せず。　押すたびにヘッドライトが暗くなり、さらに不安になってしまいました。 そんなすぐにバッテリーは上がってしまうものなのか…？と思いつつ、ここから推察するにバッテリー自体の異常なのか、それともバイクの何かしらの不具合なのか。　実際そういうトラブルは見なきゃわからない！と思うので、バイクに詳しい人の　”カン”　で思い当たりそうな所を教えて欲しいです。 当方、バイクの整備すら初心者な上に貧乏人なので、バイク屋で見てもらおうともなかなか行けずじまい。　頼れるバイクの詳しい友人も付近に居ない…　なので、できればココで原因を特定したいなと思い投稿しました。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーー 所持しているバイクは中華ヤマハのYBR125。 新車で買って1年半程です。 走行距離は6000kmで基本的な整備（エンジンオイルの交換とチェーンの調節ぐらいだけど…）はきちんとやってます。 最近バイクにしたことといえば、点火プラグの交換ぐらいですかネ。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーー 必要なのかわからないですが参考になりそうなURL貼っておきます。 YBR125サーヴィスマニュアル(英語　輸入車なので日本語ありません…) http://ybrclub.com/_files/books/yamaha/YBR125ED-3D9-E0.pdf 購入した充電器　セルスターDRC-300 http://www.cellstar.co.jp/products/battery/drc-1/drc-300.html バッテリー　MTX7L-BS　MFバッテリ(物は中国産でよくわからないので同じ形式のもの) http://www.batteryshop.jp/SHOP/C02Z9990007ZZ.html 特には急いでおりません。是非、知恵をお貸しくださいませんか？ どうぞよろしくお願いいたします。
バイクで停止したとき、立ちごけする理由は何でしょうか。
2015/04/16にスズキから新型アドレスV50が発売されました。 http://www1.suzuki.co.jp/motor/product/uz50xl5/top 「アドレスV50のエンジンは、スズキ独自の最先端技術であるSEP（SUZUKI ECO PERFORMANCE）エンジンを搭載。従来のコンパクトなエンジンであることを継承しつつ、さらなる燃費性能の向上を目指して開発されました。50cm3スクーターの限られた空間の中で最大のエンジン性能を発揮するために、吸気ポート形状の最適化や、部品の配置について検討を重ね、国内50cm3スクータークラストップレベル※1の低燃費を達成しました。」 新しくSEPというエンジンを開発して積んだそうです。 そしてアドレスV50の諸元スペックはこちら↓です。 http://www1.suzuki.co.jp/motor/product/uz50xl5/spec 一方、ホンダは、2015/01/16、新型TACTを発売しました。 http://www.honda.co.jp/TACT/ 諸元スペックはこちら↓です。 http://www.honda.co.jp/TACT/spec/ 新型アドレスV50と、新型TACTの諸元スペックを比べてみると。 新型アドレスV50に比べて、新型TACTのほうが、あらゆる点で性能が優れていることがわかります。 ◎燃料消費率　国土交通省届出値　定地燃費値 ： （新型アドレスV50　73km/L）（新型TACT　80.0Km/L） ◎燃料消費率　WMTCモード値： （新型アドレスV50　53.8km/L）（新型TACT　56.4Km/L） ◎最高出力： （新型アドレスV50　3.0 kW 〈4.1 PS〉 / 8,500 rpm）（新型TACT　3.3kw[4.5PS]/8,000rpm） ◎最大トルク： （新型アドレスV50　3.7 N・m 〈0.38 kgf・m〉 / 6,500 rpm）（新型TACT　4.1 N・m 〈0.42 kgf・m〉 / 7500 rpm） 新型アドレスV50は、後発なのに、なぜ新型TACTを追い越せなかったのでしょうか？ 新型アドレスV50は、後発なのに、なぜ新型TACTに追い付けなかったのでしょうか？ ただ、タンク容量だけは、新型アドレスV50（4.8L）のほうが、新型TACT（4.5L）より多めに入ります。
バイク詳しい方お願い致します。 車種：マジェスティ4HC 走行距離：だいたい4万キロ 修理歴：去年年末に後輪から異音。タイヤロックしレッカー移動。 バイク屋さんからはギアが割れていて全交換と言われおよそ6万円ほどかかりました。 修理後順調だったのですが(現状ギアボックスにはオイル漏れがあります。) 約3000キロ程走ったところで不具合。 低速時(初動～40キロくらい)アクセルがスムーズにいかずそれと連動してメーター類やライトも一瞬消えたりします。特に停車時などライトやメーターがチカチカしたりなど。 先程は信号停車時にエンジンが完全に止まってしまいました。 その後セルなどをまわしても反応せず(キーを回してもライトもつかない状態)、センタースタンドを立て前後に傾けたり振動など与えるとライト類がついたりしました。後方に車体を傾けセルを回してやっとエンジンがつき自宅に帰ったところです。 そこでバイクに詳しい方に質問なんですが上記の症状で考えうる原因はなんなのでしょうか。バッテリーの寿命なのか配線の接触不良なのか素人の私にはわかりません。 ※以前バイクに詳しい方に上記の件を話したところ、マジェスティの不具合で初動時からアクセルを強く回し加速すると濃いガソリンが入りそのような現象が起きる場合があるとも言われました。 バイク屋さんに聞けばいいのですが修理した店が遠方の為どなたか宜しくお願い致します。
125のスクーターに乗っております。後ろのチューブレスタイヤの空気が減ってくるので、チェックしても傷らしきものも見当たらず、多分、バルブからの空気漏れだと思います。このバルブですが、簡単に取り替えられるものなのでしょうか？　それと、一般的に値段は、いくらくらいの代物なのでしょうか？
タイトル通り、250か400のアメリカン探してます。 街乗りが多いとおもうのですが バイク初心者で、経験と知識がなくどういったものがいいのか分かりません、、 できるだけ低くて力強い音が出る 取り回しやすい このふたつを重視して探してます。 因みにスピードはそこまで求めていません。 調べてみてドラッグスター良さそうと思ったのですが、メジャー過ぎてやめようと思います。 何か良いものあれば教えてください！
バイクの洗車を やる業者って ありますか？ 東京都品川区の近くが いいです いくら？
先日、ホンダ、フォーサイトのバッテリーを外しました。その際、うっかりしてバッテリーに接続されている配線のチェックを忘れていました。充電して取り付ける段階になって、付近に赤色の配線と赤色と黒が半々の配線が宙ぶらりんになっているのが、残りました。この配線は、バッテリーに接続すべき配線なのでしょうか？　
大型2輪免許で検定中、教官のコース間違いで止められ動揺して頭の中真っ白 になり落ちた事ありますか？ 順調にコース周回中、横付けされコース間違ってませんかぁ？ えぇ？？　そんな筈は？？　　しばらくしてスミマセン私の間違いです。 そのまま続けて下さい。　　ハアァ？？って感じで動揺して頭の中真っ白でその後のミスって 落ちました。　 こんな経験ありますか？
4月21日、片道2.2kmの通勤と近所の買物に使っていた2007年式スマートディオ(AF56)が盗まれました (T_T) 鍵穴を閉じ、ハンドルロック、スタンドロックしていましたが、U字ロックはしていませんでした。 定期的なメンテナンスを行い、絶好調で使っていただけに残念です。 もちろん警察に盗難届は出しましたが、通勤に使っていたので、早急に必要になり、先日バイクショップ巡りをしてきました。 Dioもあったのですが、程度がイマイチで年式も古かったので却下。 その中で、これに決めようと思ったのが2007年式トゥディ(AF-67)PGM-FI、程度はワンオーナーの極上です。 そこで質問ですが、私のような使い方ならトゥディで十分だと思いますか？ やはりDioとトゥデイでは持つ喜び(?)が違いますか？ 性能など、見劣りするところがあったら教えて下さい。 よろしくお願いします。
ホンダのトゥデイに、リレー回路を用いてグリップヒーターを付けようとしたのですが、配線が間違っているのか、リレーが導通しません。 配線は、ヘッドライトのロービームからリレーのコイル、そしてバッテリーのマイナスにつなぎ バッテリーのプラスからリレーのスイッチ、そしてヒーターにつなぎ、バッテリーのマイナスに落としてます。 現状、リレーのスイッチが導通しないので、そもそもが間違っているのだと思うのですが、どこをどうしたら良いのかさっぱりです。 念のため具体的に画像を添付しました。 トゥデイのヘッドライトの、 ロービーム（白）から分岐して リレーの青へ リレーの黒からバッテリーのマイナスへ バッテリーのプラスからリレーの赤 リレーの黄色からヒーター ヒーターをバッテリーのマイナス と繋いでいます。 イグニッションを回すとリレーは小さく「チー」と音がしますが、スイッチは作動してないです。 ご教授頂ければ幸いです。
ホンダのフォーサイトに乗っています。前回のオイル交換の際、少し余ったので、ペットボトルに入れてフタをしておいたのですが、あれから4～5か月経っており、今回のオイル交換に使いたいのですが、支障はないでしょうか？
エンジンの仕組みを知りたく、調べているのですが 空気と霧の燃料が圧縮され プラグの電気で爆発するといった理解をしました 爆発した力はどこからどのように 駆動に働きかけるのですか？ 前スプロケを回していると思うのですが… 爆発からのイメージがつながりません
中古バイクの購入について。 いま友人のバイク(ZXR 250)を安く譲って貰おうと話を進めています。不具合が右フロントフォークのオイル漏れらしいのですがこれってショップに行けば完璧に直るものなのでしょうか？ ちなみに値段は18万らしいですがショップに行って完璧になおせるとしたら安い方なのでしょうか？
エンジンがかからなくなりましたが、原因がどのあたりにあるのか判断しかねています。 もしお分かりになる方が居ましたらご教授頂けると助かります。 昨年KEYを回したまま差し忘れでバッテリーが上がり、バッテリーをチャージしその後数か月問題なく乗れていました。 ところが数日前エンジンをかけたところ、セルは回るのですがエンジンがかからなくなりました。 何度もセルを回していたところ、最後にはセルは回らなくなりました。 翌日バッテリーをチャージして再度エンジンをかけたところ、アクセルを吹かしながらですが何とかかかり、その後は普通に走りました。しかし数週間前までは軽快にかかっていたエンジンとは違い何とかエンジンがかかったという感じです。 更に翌日エンジンを始動しましたが初日と同じようにセルは回るもののエンジンはかからず、最後には同じようにセルが回らなくなりました。 バッテリーなのか、セル自体に不良があるのか判断がつきかねています。 昨年９月頃に譲り受けたバイクなのですが、細かいメンテはしていないのでそろそろ悪い所が出るかもしれないとの事でした。譲り受けたさいにエンジンオイルは交換してあると言っていました。 よろしくお願いします。
カワサキ バリオス Ａ５のサービスマニュアルが欲しいのですが、サービスマニュアルとサービスマニュアル（補足版）ってのがあります。 補足版の方が安く出回ってるようなのでそちらを買おうと思うのですが補足版じゃない方も買わないと意味が無いんでしょうか？ 補足版にはあくまで補足要素しか書かれてないとかなんでしょうか？ 回答お願いします。
スーパーカブのオイル漏れについてです。 先週くらいからオイル漏れしているのでパッキンを交換してついでにオイルも交換しようと思っています。 オイル漏れの原因でパッキン以外になにかあったら教えてください。無知なのでネットで調べた所パッキンの交換が重要なのかなと思いましたがそれ以外の理由も考えられるなら交換しようと思っています。 それとoリングとは何なのでしょうか？
１９９５年式のバリオスに乗ってるのですがエンジン始動する時にセルでかかりそうになるのですが回転数が低いみたいです。 チョークを引いてかけようとしてもかかりません。 アイドルスクリュー？で回転数を高くしたらかかったのですが２５００回転ぐらいあります。 暖まってきて１５００回転ぐらいに落としてそのまま乗り、それで次の日にエンジンかける時にアイドルスクリューを高くしとかないとかからないです。 回転お願いします。
昨日カブを掃除してたら、キャブから繋がってるこの燃料ホース？？がテロ～ンとどこから外れているのに気が付きました。ネットで調べてもわららないため質問させて頂きました。これはキャブからどこに接続してあったものでしょうか？？
自分が乗ってるカブはもうじき10年落ちになり 走行距離は5万キロぐらいになりますが 最高速は新しい時と比較しても全く変わりません。 バイクのエンジンはヘタレって有るのでしょうか。 有るなら何万キロぐらい走るとヘタレるのでしょうか。
１９９５年式のカワサキ バリオスを今日納車してもらったのですが、クラッチレバーを離していきクラッチの繋がる位置が遠い気がします。 もう少し手前で繋がるようにしたいのですが、お手数ではございますが教えていただけないでしょうか？
無知な私に教えて下さい。当方スズキアドレスＶ１２５Ｇに乗っておりますがフロントブレーキパッドはまだ交換したことはありません。走行距離は８７００キロです。乗っていて特に異音等は無い様です。残量を目視するにはフロント部分を外さないとできませんか？知ってる方教えて頂きます様お願いします。
レバーを握るとマスターシリンダー内部のピストンが押され、ピストンカップがリザーバタンクへ繋がる穴を過ぎたときからオイルが押し出さブレーキがかかると思います。 エアー抜きなどでレバーを握りこみながらキャリパーのドレインボルトを緩めるとオイルが噴き出してくるのは分かるのですが、その後にボルトを締めてレバーを緩めた際にマスターシリンダーのピストンが内部のバネ圧により戻る理由が分かりません。どこから不足したオイルは補われるのでしょうか？ 私の考えではピストンカップは逆止弁のようになっていて、バネ圧で元に戻る際はリザーバタンク側からオイルが流れてきているのではないかと思っていますが正しいでしょうか？
右のブレーキバーに指を乗せるだけでブレーキランプが点灯するんですが、これは正常なんでしょうか？ブレーキの効きも悪くなっていて半分以上握らないと効き出さない状態です。
アドレスV125のリヤブレーキケーブルを交換する予定で、手順が載っているサイト等を見ていますが、疑問があるのでよろしくお願いします。 (1)行程を載せてるサイトはいくつかあるみたいですが、より細かく詳しく乗っているサイトがあれば教えてください。 (2)センタースタンド後ろとリアタイヤ前に、2つのリヤブレーキケーブルクランプがあり、DIYサイトを見るとネジが物凄く硬いとありました。 何人かの方はインパクトドライバーを使ってるみたいです。 リアタイヤ前にあるほうのネジは、タイヤを外さないと駄目なのでしょうか？ ホイールの空いている部分から長めのドライバーで届くのでしょうか？ (3)クランプ部分や交換の際の何かコツとかありましたら教えてください。 部分的でも構いませんのでよろしくお願いします。
街の駐輪場や店の前などに駐輪している他人の自転車やバイクに勝手に跨っても何の罪にもならないそうなので 街の駐輪場や店の前などに駐輪している他人の自転車やバイクに勝手に跨ってもいいのですか。 いけないのならその理由は何ですか。
原2の125ccスクーターでリヤブレーキシューを交換する予定ですが、デイトナ、キタコ、ベスラの3つの中から選ぶ場合にそれぞれの特徴を教えてください。 比較しているサイトの教示か主観でも構いませんのでどうなのか教えてください。 基本的には効きよりもロングライフの方が良いかなと思いますが、リヤの場合はどっちに重きを置いた方が良いでしょうか？ また新品のリターンスプリングはベスラは付いてなさそうなのですが、スプリングも新品に変えたほうが良いのでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
先日バイク屋さんにてスクーターのウェイトローラーの交換をしていただいた際、プーリーを取り付ける時に整備士の方が何やら確認されていたので何か問題があるのかなと質問しましたら「上死点を合わせてやった方が良い」とかなんとか答えられました。 圧縮上死点のことだと思いますが、私は意味を理解できず詳しくは聞かずに終わりました。 そこで質問なのですが上記の様なプーリー取り付けの際に圧縮上死点などエンジン側と合わせてやらなければならないものはあるのでしょうか？ 自分なりにネットで様々なスクーター駆動系についてのサイトなどをみましたが駆動系交換時に上死点について記載されているものは見つかりませんでした。 次回から自分でメンテナンスしたいと思い質問させていただきます。 よろしくお願いします。
日本のスクーターで125ｃｃで、 ＡＢＳ付きのものってどういうのがあるんでしょうか。 付くのと付かないのでは値段はどれくらい違うんでしょうか。 メンテナンスとか必要ですか。 例えばですが、このスクーターにＡＢＳをつけたいという事で 南海部品とかでパーツを買ってつけたりとかできるんですか。
バイクに乗る時にはフルフェイスヘルメットがよいと思っています。 それでＳＨＯＥＩのシステムヘルメットをかぶっているのですが そろそろ買い替え時となりまして、 できればまたＳＨＯＥＩのシステムヘルメットを買うことができればよいのですが 値段が高いので、フルフェイスであっても、かぶったあとに、 メガネをかけたり、はずしたりしやすいものがあれば それを買おうと思っています。 おすすめは何でしょうか。 ライダーでメガネをかけられている方で今までで一番これがよかった 便利だった、楽にメガネを外したりつけたりできる、そういうヘルメットがが あれば教えてください。 一応希望は、 ●ほぼすべての国産のスクーター（１２５ｃｃとか150cc）のヘルメットボックスに 収納が可能なヘルメットが欲しい（サイズはＭかＬ）。 ●中のパッドが取り外して洗えるのがよい。 ●できれば税込4万以下。3万５～6千円までくらいで。 ●できれば、ＯＧＫ　ＡＲＡＩ　ＳＨＯＥＩとかのがよいです。 ●色とかデザインとかはどうでもいいです。 通勤や帰宅途中のちょっとした買い物でかぶったり外したりが 結構あります。 人から聞いたとかそういうのも参考にさせてもらいたいです。 よろしくお願いします。
バイク用バッテリー充電器を持っているのですかしばらく使ってなかったら、 赤と黒どっちを＋につけるかわからなくなってしまいました。 赤が＋だと思うのですが念のための確認です。 宜しくお願い致します。
ホーネット250を約3年乗ってましたが、この度大型バイクを購入しようと思っております。 迷っているのはB-KINGとZZR1400です。どちらも見た目が好きで候補にあげました。 どちらが自分の乗り方に合ったバイクでしょうか。 予算は100万～120万を考えております。 また、純正パーツが豊富なのはどちらのバイクでしょうか。 ■自身の乗り方 旅行時は往復で約500km～1000km走行する。 高速道路にて出すスピードは100km～120km 燃費は気にしない。
よろしくお願いします。 このオイルですが　旧角缶と　現行丸缶とでは　モノがちがうのでしょうか？
バイク通勤ですが 月曜日朝から雨ぽいですが かなりテンションさがると 思いませんか？ バイク通勤の方は 多分 同感な方 多いと思います
　先日、バイクの動かそうとしたところ、急に電源が落ちてしまいました。以降、電源が入らない状態になってしまいました。 　バッテリーの突然死ではないかと考えて、要らない12V電球を直接バッテリーに接続し点灯するかどうかを試したのですが、点きませんでした。 　加えて、プラスとマイナスの導線を直接繋いでショートするかどうかを試みたのですが、火花が出る、溶ける等の反応はありませんでした。 　ここからが質問なのですが、このバッテリーは死んでいるということでしょうか？また、テスター等の計器を所有していないため、他に簡易な確認の方法があればご教授いただけないでしょうか。
ＪＡＺＺに もともと付いていた横型エンジンをエイブエンジンの縦型に載せかえるのに、エンジンマウントを溶接しなければなりませんが、金具作成と溶接調整などでどのくらいの費用を見といたほうがよいでしょうか？　大体の相場が分かれば助かりますが。　関係筋の方、経験者の方、お教え頂ければうれしく思います。
モトGP第2戦 アメリカズGPの決勝の結果 1位～3位を3連単の1点買いで予想して下さい 予想が的中した人にBAを あげます
アライ、ショウエイのフルフェイスで内装が取り外して洗えるものを教えていただけないでしょうか。廃盤商品も含めてお願いします。
原付に近いと思いますが、タイとか、東南アジア製造のバイクだと思います。 ガソリンがなくなると、足の乗せる場所が回転するので、自転車にもなるというか。 後は、ホンダから昔のバイクだと思いますが、折りたたみ式で車に小さくして乗せられるという便利なバイクを見かけましたが、どこかのホームページに載っていましたら、貼ってください。 よろしくお願いします。
今乗っている原付にリコールの通知が来たので、バイク屋さんに修理してもらおうと思うのですが、どんな感じに電話すればいいのでしょうか？ 「リコールの修理をお願いします」で大丈夫ですか？ てか、そもそもリコールとは修理なのでしょうか？詳しくないので(+_+) あと、電話して、お店に行ったら、店員さんに 「原付のリコールの修理を予約してた○○ですけど・・・」で大丈夫ですか？(+_+) こういう経験がないので不安なことだらけです(+_+)
カブ90なのですが 今年払うバイクの税金はいくらになるのですか。
原付のエンジンがかからなくなってしまいました。車種はヤマハのビーノ(50cc)です。 いつも通りセルを回したのですが、キュルキュルと音がするのみで一向にかかる気配がありません。すこしアクセルを開けた状態でセルを回しましたが、ダメでした。 キックを試しましたが、何度蹴ってもかからず、アクセルを開けてキックしてもダメでした。 セルが回るのでバッテリーの問題ではないのと思っていたのですが、スイッチをオンにしてもヘッドライトが点かないことに気付きました。ちなみにクラクションは問題なく鳴っています。 ここ半年ぐらいエンジンの掛かりはとても悪く、アクセルを開けた状態でセルを回してかかることとキックでかかることが半々ぐらいでした。 エンジンオイルは半年に一度ほどの割合で交換するなど、素人が出来るメンテナンスはしていたつもりです。 明日にでもバイク屋さんに取りにきてもらいますが、原因はなんだと思いますか。 どなたか可能性のある原因をお教えください。
今までずっとツアラーやSSを乗り継いできてまして、この度初めてネイキッドバイクに乗り始めました。 今まではフロントカウルのすき間にウェスを入れて、乗車前に拭いてから乗ってましたが、置き場が無く困ってます。 旅の出先では特に気にしないのですが、通勤時は職場のそばにセメント工場があり、帰る時にはシートもハンドルも白くなっており、必ず拭いてから乗りたいのです。 今のバイクは前後シート一体型で、シートを外してその下からウェスを取り出すのも億劫です。 ・タンクバッグに入れて持ち歩く ・ツーリングネットに挟んでおく ・ポケットのハンカチで拭く など考えました。通常のタンクバッグの他にミニタンクバッグをウェス専用として取り付けようかとも思ってます。 うまい方法などありましたら教えて下さい。宜しくお願いします。
現在乗っていないホンダのリード100、H5年式で走行距離14,000キロのスクータを売却したいのですが、どこの業者に売れば高く買い取ってくれますでしょうか。ネットの一括査定などは電話がバンバン来るそうなので、せめて2社くらいにしぼりたいのです。そして私は気弱なので、できれば対応の良いところが良いです。また、どのくらいで買い取ってもらえるか分かれば幸いです。※バッテリー上がりキックのみ。エンジンはかかれば好調。マフラーは錆びています。色は銀です。レッドバロンで買いました。
バイクの修理ですが 安くできるのにそれを隠して高くしかできないと客に説明して客を騙して無理に了解させて、高い料金を取る。 そういう店をネットのクチコミなどで店の名や画像を公開したら何らかの違法行為になるのですか。
免許持ってないけど先に原付欲しいですが、 どの原付が燃費がいいですか？速度みると60キロが限度みたいですが、 原付は、それが限度しかスピードがでないんでしょうか？ 後、音がうるさいので、電動か、音のあまりしない原付バイクが欲しいです。 よろしくお願いします。
ホンダのＤｉｏＺＸ（ライブディオ）に乗っています　（１９９８年式） 形式　Ａ－ＡＦ３５　 バッテリ　１２Ｖ－２．３Ａｈと取説にあります 　 バッテリーの適合表で調べたらＹＴＲ４Ａ－ＢＳのバッテリーが合うことが分かりネットで購入しました　 しかし、取りつけようとバッテリーのコネクターを外したところ、コネクター側の差し込み端子がオスでした　 購入したバッテリーの端子もオスでコネクターがバッテリーに差し込むことができません ホンダのお客様相談センターに問い合わせたところ、バッテリーの型番ＹＴＲ４ＡーＢＳは合っているが、なぜ端子がオス同士になってしまうのかは分からないので購入店に聞いてくださいとのことでした　　 バイクは去年知り合いから購入しました。そのバイクは購入してから全然乗らずに物置き小屋に置いてあり５００ｋ程しか走行してなかったので、修理等はしてなく購入当初のままだと思います 実際、購入する時に見たらほぼ新車でしたし、修理もしたことがないとのことでした　 他のバッテリーを探しましたが、互換するのはみんな端子がオスでした。 どなたか詳しいこと分かる方いましたら教えてください 　
今日近所の自動車整備店にて、原付の自賠責保険に加入しました。 ですが、ステッカーの在庫がないと言われ、後日郵送という形になりました。 買ったばかりの原付なので早く乗りたいのですが、ステッカーが貼っていない状態では公道の走行はできませんよね？ そこで質問なのですが、ステッカーが自宅へ届くのには大体どれくらいの日数がかかるのでしょうか？
自分はカブ90の点検整備は全て自分でやっています。 クルマの場合は整備士の免許がないのに点検整備や修理をすると 違法行為になる場合が有るそうですが 原付バイクの場合は整備の免許が無い自分がやっても 特に違法ではないのですよね。
セロー225 キックキットの販売は されていないのでしょうか？
カブのギアシャフトからオイル漏れしはじめたのでシャフトのオイルシールのセットを用品屋へ買いに行きました。 交換は自分で簡単に出来るのですが ちなみに店で交換を頼んだら工賃いくらぐらいかかるのか聞いてみたところ 整備部門から聞いてみないとわからないので聞きに行きますとか言われてしばらく待たされた挙句、 車体からエンジンを下ろしてクランクケースを分解しないと交換出来ないから全部で工賃だけでも３万円かかりますなどというフトドキな返答でした。 何も知らないシロウトに対してはこういう返答してカネをぼった食っているのでしょうか。 いったいどういう必要が有ってエンジン降ろしてクランクケースを分解しなければならないのでしょうか。 実はエンジン降ろしもクランクケースも分解しないで簡単に交換しているだけなのに カネだけは３万円も取って喜んでいるんじゃないのでしょうか。 こんなの詐欺行為だって訴えることは出来ないのですか。
原付(ホンダ タクトaf24)のナンバーをとる申請書に原動機の型式の記載欄があるのですが、どう調べたら良いのでしょうか？ 貰いもので廃車手続きの書類など何もありません。 ググってもわからないので誰か助けてください。
初めて運転免許証を取得する方は、 （1）本籍（国籍）記載の住民票（提出となります） 　に加え、本人確認書類（注2）（提示のみ） （2）住民基本台帳法の適用を受けない方は旅券等（注3）(掲示のみ)と本人確 　認書類（提示のみ）に加え、免許申請上の住所に関し、居住地に滞在して 　いることを証明する書類（寄宿先の世帯主、ホテルの支配人の証明書等 　（提出となります）） 書いてあるのですがこれは(1)と(2)の両方を満たさないといけないということですか？
現在、電動アシスト付き自転車通勤しています。 買い替えに伴い、自転車に10万を出すのであれば原付でもいいかも？と思い質問させて頂きます。 現状としまして、家から職場は自転車で5分ほどと近いのですが、平坦な場所がほとんどなく常に登りか下りという状況です。自宅から2山越えた後に山を登ったところに会社があります。 YAMAHAのVOXが収納も多くて良いと思ったのですが、4ストロークはパワーがないようなので、私のように登りか下りしかない状況には向かないのかな？と考えております。 電動アシスト付き自転車を乗り続ける選択もあると思うのですが、買って3年で変速機の故障、ライトがつかなくなる、ギアの空回り、バッテリーの劣化や冬場のアシストの低下などあり、今後修理しながら乗り続けるとなると高くつきそうです。 当方、原付は初めてなのでおすすめの車種があれば教えてください。 ご回答よろしくお願いします。
先日、原付２ストスクーターのシリンダーとピストンを 交換したのですが、走行後間もなくエンストしてしまいました。 色々検索してみたら、オイルのエア抜きをしないといけない、 いう事を知りました。 原因が分かり、リベンジ、というところですが、エア抜きを する他に、混合ガソリンでタンク2～3回走れば大丈夫、 という情報もありましたが、これでオイルポンプから エンジンにオイルが送られるようになるんでしょうか？
添付した画像のカラーの250TRを購入しました。そこで、フルフェイスのヘルメットを購入したいと思っています。 今はとりあえず原付スクーターに乗っていた時から使っているOGKのジェットを被っていますが、やはり安全性や高速走行の快適さを考慮し、フルフェイスを購入したいです。 友人にはTRにフルフェイスなんか似合わないと言われてしまったのですが(笑) このカラーに合いそうなフルフェイスを教えていただけないでしょうか。 予算は35000円程度です。
二輪のS字についてです。 今教習所に通っていて通れるのですが若干苦戦してます。 2速で進入して速すぎるなと思いアクセルを戻してリアブレーキをかけます。そしてスピード足りないと思ったらアクセルを回して加速するのですが加速する時にいきなりブオッ！っと加速してしまうので苦戦してます。 加速する時に半クラにして徐々にアクセル回していくとスムーズにいけるのですが教官が言うには手首というか指？の若干の動きでなんとかなるようです。 どのようにすればよいでしょうか？ 加速する必要がないように進入前から一定の回転数を保ったままS字をクリアできればいいと思うのですが低速でちょこちょこスムーズに動けるスキルも身につけたいもので、、、
Ｖ１２５Ｓは、やめたほうがいいと思う人はその理由を教えてください。 私は10年間、アドレスＶ１００に乗ってます、 形的にちょっと時代を感じるので、乗り換え予定の時期が迫っております。 去年あたりに、買い換えようと決断していたのですが どうもＶ１２５Ｇのボディ（シート下の外装）が気になるので、 Ｖ１２５Ｓのほうがいいかな、と思いました。 でも、Ｓは中古でもちょっと値段が高いので、 やっぱＧか普通のＶ１２５でいいのか・・、いや待て・・！と かなり悩んでるんですが。 昔、Ｖ１２５が登場したときに、バイク屋で試乗したのですが そのときは「ふーん」で終わったんですが。 ＳとＧってライトの位置が違うのと ＳのヘッドライトはＧより明るいらしい、 けど、Ｓのメーターは、従来のと全然デザインが違うので慣れないらしい。 それでもＧのシート下のカウルが汚れややすいことで気になってしまってて 「やっぱＳかな」と思うんです。 よくわからない長文失礼しました。 アドレスＶ１２５Ｓに乗って損することってありますか？ リコールになりそうな欠点とかありますか？ どんな些細なことでもいいので、教えてください、 よろしくお願いします。
アドレスV125のオイルにスズキ純正オイルの エクスタースーパーデラックス SAE 10W/40 JASO規格 MA 鉱物油 危険等級 III エクスター タイプ04 MA SJ MA 危険等級 III SAE 10W-40 ベースオイル 鉱物油 のどちらかを使用しようと思いますが、 どちらの方が適しているのでしょうか？ この２つの違いは何になりますか？ よろしくお願いします。
只今カブ（STD）のカスタムをしていて、ハンドルを22.2mmに変えました。それに伴い、カブカスタム（FI）スイッチボックスの移植したいのですがこちらのスイッチボックスのハンドル径は22.2mmでよろしいでしょうか？情報が少なくわからないのでご存知の方教えていただけたら助かります！！
二輪バイクの発進について。 今教習所に通っています。 発進のやり方ですがアクセルで回転数を一定にしてからクラッチをつなげていくのか。 あるいわクラッチをつなげつつアクセルを操作していくのか。 どちらが良いのでしょうか？ 教官には前者のやり方を教わりましたが、どうも回転数を一定に保つのが苦手なもので、、、 後者の方が個人的にはやりやすいのですがどちらが良いとかありますか？
カタールGP モトGPの決勝の結果 1位～3位を 3連単の1点買いで 予想して下さい 予想が的中した人にBAを あげます
友人のバイクなんですがバッテリーを接続したままだと一晩で放電してしまうそうです。 エンジンがかかっている状態では電圧は１４Ｖくらいあるので正常に発電は出来ている ようです。仮に接触不良とかあればヒューズが切れそうなものですけど電気系統は全て 正常に動作しています。どんな原因が考えられるのでしょう？ヒューズが切れない程度で 何処か漏電しているんでしょうか？何かご存知の方いらしたら宜しくお願いします。
画像の赤丸の中のパーツの名前が分かりません。 回答宜しくお願いします。
娘の２ストジョルノですが、オイルランプが点灯 していて、走行中にエンジンが止まったとの事でした。 翌日、エンジンをかけてみたのですが、セルを長めに 回していたら始動しました。 オイルを補充して、またエンジンを始動、しばらく アイドリング状態にしてから走行してみたのですが、 ちょっとした上り坂でアクセルを開けるとエンスト します。 また、セルを長く回すと始動、という繰り返しで、 バッテリーが弱りセルも回らなくなったので、 現在充電中です。 これはどういう状態なんでしょうか？ そのうち元通りに走れるようになるのか? 焼き付いていないとはいえ、シリンダー、ピストンが ダメなのか？ という疑問です。 宜しくお願いします。
ホンダのDIO 2stです。 ガス欠してからエンジンがかかりません かかりそうな音はするのですが.... どうしたらエンジンがかかりますか？ あまり原付に詳しくないのでわかりやすく教えて下さい
2009年 スズキ のlet's 2に乗っています。 走行距離は7000km. 三年間放置してて、久しぶりに乗ろうと思ったらエンジンがかかりませんでした。バイク屋さんに修理を見積もりお願いしたら、スパークプラグ、バッテリー交換等、最低でも2万円かかると言われました。 バイクに対して知識がないのですが、修理代金2万円というのは妥当でしょうか？
250TR(07年式 FI)のエンジンがかかりません。 バイク店も遠いため、まずセルフチェックしたく教えてください。 整備資料は別途確認中です。 お時間ある方、回答頂けますと幸いです。 なお、当方、テールランプや、フェンダー交換、チェーン清掃くらいはやりますが、エンジン系統には無知の状態です。 情報など不足していたら大変申し訳ございません。 また、押しがけってFIはやっぱりでしないんですかね？ 押しがけは昔キャブ車で良くやりましたが、かからないので(下手になっただけ？)。 【状態】 ■概要 セルを押してもエンジンがかからない ■状態 ・セルを押すとカリカリ？チッチッチッ？と変な音がなる ・キーを回すとニュートラルランプとヘッドライトは点灯する ・キーを回してもFIランプが点灯しない(普通は１秒ほど点灯) →バッテリーは完全にあがっているわけではない？ ・ガソリンは入っている ・スタンドはあがっている ・キルスイッチはオフ ■バイク 250TR 2007年式 インジェクション車 ■やったこと １度セルを回しエンジンをつけました。 正常にエンジンがつきましたが、バイクカバーを片付けるため、１度エンジンを切りました。 その後、再度セルを押すと、キュルルルといういつもの音がならず、チッチッチッ？カリカリカリカリ？のような音がなるだけで、エンジンもつかなくなりました。 ■最近の整備状況 ここ５年くらいカスタムなどはしていません。 ２年ほど前に５年点検か何かでレッドバロンに整備に出しています。 ■利用 １年ほど乗っていませんでした。
タイヤのビードが上がらない。コンプレッサーは40リッター使っています。ビードがどうしても上がりません。YouTubeでCRC午さをタイヤのリム周辺にまいて導火線はパーツクリーナーで引っ張って引火しても火がつきますが上がりませんどうしたらよいでしょうか。
何だと思われますか？ 注 (原付なら先に16歳から免許が取得出来るとか車両重量が軽いとか)←などと言う低レベルな回答はやめてください。 しかし私はいつまでも待ってますよ！ OKwaveの頭脳派集団!!
こんにちは ホンダ　ディグリー 車体番号　MD26-1005XXX 原動機の型式　MD21E バッテリーを新品交換しセルが元気よく回ります。 始動しない。 プラグキャップを外しチェック用プラグにてセルスタート。 1、2回火花が飛びその後全く飛ばなくなります。 イグニッションコイルを外し抵抗値を測りました。 室温１３度 １次側　0.2Ω ２次側(キャップあり)16.14kΩ ２次側(キャップなし)2.920kΩ キャップ単体　13.35Ω 抵抗が高いと感じました。 この車輛からメーカー部品確認しましたところ 廃番の回答をいただき同社の他車の部品との 互換も確認できないとの回答でした。 バイク・自動車電装に詳しい先輩殿 イグニッションコイルの流用情報を教授いただけましたら 幸いに思います。 また年式の古さからCDIも怪しいのかなと想定してますが こちらのパーツも既に廃番。 修理できれば一番なのですが造ってしまう事ができれば こちらも合わせて教授いただけましたら ありがたいです。
原付二種の教習は、どこの自動車教習所（自動車学校）でも行われていますか。
アドレスV125のフロントフォークが 最近 ブレーキを した時に底付きします スプリングをデイトナの強化スプリングに 変えようかな と思ってるんですが 強化スプリングってノーマルスプリングと どれぐらい違うんですか？ インプレ 教えて下さい またフロントフォークを まる事 社外のフォークに変えてる人が いたら インプレ教えて下さい
アドレスV125 K7で社外の ホーンを 付けている人が いたらインプレ教えて下さい メーカーとサイズを 教えて下さい 純正より音が大きいですか？ 加工なしポン付けでつきますか？ あと いくら？
通学に使用するため今日原付免許を取得したばかりです。 3時間ほどの集団講習も行ったのですが、うまく乗ることが出来ず恐怖心が増すばかりです。 直進を数十メートル進むだけの練習では一回目発進時のアクセルの回しすぎと強風で煽られコントロールできず教官に止められてしまい、2回目以降はまっすぐ乗り止まることもできたのですが多分十数キロしか出ていないような状態にもかかわらず怖くてたまりませんでした。 カーブを曲がる練習では10人ほどが一列になり車間距離を気にしながらトラックを走ったのですが、前の人のスピードに合わせながらカーブでうまく曲がることが出来ずこけそうになったり左端から大きく中央側にずれてしまったりとミスの連続でした。 甘いことを言っているとは思うのですが元々あがり症でメンタルが弱いので、講習で大きなミスをしているのが私だけの状態で大勢の人に見られて笑われたり教官から怒鳴られたりして、これから原付に乗らなくてはいけないと考えただけで気持ちが悪くなります。 講習が終わった後は車通りの少ない近所の道を練習すれば慣れると思っていたのですが、時間がたつにつれ不安で怖くてたまらなくなり乗りたくないとばかり考えてしまいます。 私は自転車も小学校中学年ぐらいのころに乗れるようになり、その頃数えられる程度の回数乗ったっきりです。 私の場合メンタル的な要因もあるとは思いますが、原付は少しずつでも練習すれば慣れるものなんでしょうか？ どのような練習を行ったらよいのでしょうか？ ちなみに原付を使いたいのは駅までなのですが、田舎なため車や原付等以外で行こうとなると時間もお金もかかりすぎてしまい、自転車などでは辛い距離です。 駅までの道は近い方だと通行する車両の半数近くが大型トラックである国道で、遠回りしてもバス通りです。
このレインスーツ他にありませんか？ http://ohotta.s265.xrea.com/rainwear/latestmodel/gsm12912.html こういうレインスーツが欲しいですが、このレインスーツ自体、もう生産はしていないようです。 今後、買い換えるときの為にも後釜の製品を探しておきたいのですが、 １、デザインが街中でカジュアルに着れそう ２、ファスナーを開放することによってリュックを入れることのできる設計 ３、色は黒 という条件をそろえているものはないでしょうか？
中古バイクを買ったのですが、 （メーカーのバイク屋さんなので車体やサポートは問題ない） 250ccオフ車で 走っていてしばらくは、ギアはサクサク入るのですが 20分ほどすると、ギアが入りにくくなります アクセルをあけるタイミングと、クラッチも丁寧ににぎり 慎重にしないと必ず引っかかり、ギアが変わりません １から２速に変えようとしても、固く１のまま 何回か、よいしょよいしょ、よってやると入ったりするんですが そのほかのギアもだいぶ意識しないとギアが変わりません 電話でバイク屋さんに確認したところ オイルの温度が低いときの、クラッチが切れるポイントと オイルの温度が高いときの、クラッチが切れるポイントを確認してくださいとのこと まだ確認はしていないのですが 普通は変わらないはずなんですよね？ 今の状況ですと、オイルの温度が高いときはクラッチが切れるポイントが 手前のほうになっていて切りきれていないといった状況が考えられるのでしょうか？ もしそうだと、切れるポイントを遠目にすれば済むお話なのでしょうか？
フロントのウインカーを純正から社外品に変更したところ前後ともに点滅せずニュートラルランプが点滅してしまいました。フロントのウインカーを外せばリアは正常に点滅しニュートラルランプが点滅することもありません。 どうしたらなおるのでしょうか。
