この5月に現物を見にいってきました。 10人ほどの女学生らしき人がいてリーダーと思しきひとがアジ演説をやってたのですが 像の前を、わざと往復してみました。女学生は壁の飾りつけと演説は熱心にやってるのですが こっちのことは、完全ムシ、風がそよぐくらいの反応もありません。 土下座を強いられたら逆らわないようにしようと腹をククッテ行動してたのですが拍子ぬけ。 ソウルで話しかけてきた人は法輪こうのような宗教系の人がパンフくれた時だけ。 日本人に対する嫌がらせだと思うんだけど個別にはやらない。ナンデー！理解できません。
難民やユダヤ人の方々の祖国に対する思いが強いのは何か文化的背景があるのでしょうか？ アニメや映画などにも、主人公が故郷を追われ、復讐を誓う、というものがあります。 私自身はそんなに家や国に対してあまり執着心が無いのでよく分からないのですが、人間の故郷に対する思い、というものはそんなに強いものなのでしょうか。
来週の語学学校のプレゼンで特殊な習慣や風習について発表することになりました。私は日本の『遠慮』と『謙遜』について話そうと思っているのですが、いつからこうした概念が生まれたのかいまいち分からないんです。一応検索にもかけてみたのですが、はっきりした資料は出てきませんでした。日本の習慣、風習に詳しい人でこれらの発祥が分かる人が居たら、ぜひ教えてほしいです。 もし、『遠慮』や『謙遜』より説明しやすい日本の特殊な習慣や風習を知っていたら、それも併せて教えて下さい。 お願いします。
ネットのまとめサイトなどを読むと、 「～～～～ 草」 などの様に、文の最後に「草」を付けて書き込みしている人がいます。 この「草」の意味をご教示お願いします。
さっきテレビで宗教の特集やってたよ。 インドには宗教上の理由から墓がなく、 遺体を燃やして川に流すし、 先祖を弔わないし。 ならば、 日本で信教の自由を保証するなら、 死んだ親を自宅の庭に埋めても良いじゃん？ こないだ、これをやった男が逮捕されてたけども。 法律を改正して、 葬式も墓も強制ではなく任意にすれば良くない？
お盆の前に神棚を掃除していたら、神棚の前にビスの頭が見えたので抜いて見たら６センチのタッピングビスでした。単身で暮らしているので居ない時に打たれたと思います。 あまり気持ちいいものではないので、この神棚、釘のお清みたいな作法方法がありましたら教えて下さい。
最近、仏教の本を読み始めていますが、１つわからない部分があります。それは、「すべての人間には仏性がある」という教えです。これは、お釈迦様本来の教えなのでしょうか？それとも、後世に作成されたお経の製作者の考えなのでしょうか？ また、この教えは、法華経でしか説かれていないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
自分では仏教徒のつもりはありませんが、家に仏壇がありますし、いただきますもします。 世界に宗教を持たない人はいるのでしょうか？
YouTubeをみていて、ホストに興味を持ちました。一度行ってみたいと思っています。 少しだけ気になったことがあったので、この場をおかりしました。 ・お酒を飲めなくても大丈夫でしょうか？煙草も吸えません。 ・お話しするだけのお客さんはあまりいないのでしょうか？ ・お客さんの年齢層はどのくらいなのでしょうか？ 詳しい方、経験のある方、宜しくお願いいたします。
会社の神棚に毎朝、蟻が来ています。 お米および水に集中しており、お米も周辺に散らばっています。 蟻は何に寄ってきているのでしょうか？ また、蟻以外になにか寄ってきているのでしょうか？
盆踊りって突然行って入れるものなんでしょうか？ 町内会かなにかの会員じゃないと入れなかったりするのでしょうか？ 場所によって違うかな？ なんとなく、経験がありません。
最近、よくテレビ番組に日本のことが好きで日本語を習ったり、日本の文化を学習したりする日本愛を見せてくれる外国人を見かけます。（ヨーロッパ、アメリカ、南米等）アジアの国に憧れる、これは日本に限ったことですか？韓国や中国に憧れる欧米人もたくさんいるのでしょうか？ 昭和生まれなんで、アジアが欧米に憧れてるもんだとばかり思っていました。
最近の心霊DVDに収録されている投稿映像について、私の見解としては かなりの部分真実が埋め込まれています。 たしかに、平面的な映像で明らかにCGと思われるものも存在しますが、冥婚 や霊道に関するものは真実でしょうね。 特に冥婚ですが、山形県の神社には「ムカサリ絵馬」というものが実在して いて、この世で結婚できなかった男性に架空の女性を嫁がせる。という風習 らしいのです。 それを現代では写真という形で再現している業者がいる。ということなので スタッフが取材した。という作りになっています。 実在の女性の写真を使って、死んだ男性の嫁としてムカサリを実行しようと する業者との間で今後、どのような展開になるのか興味があります。 また、霊道に建てられた家に住まう霊ですが、かなりの悪霊と思われます。 強力な霊です。こういう場所には絶対近づかないようにお願いしたいと思います。 霊に関して否定的な意見を持つ人も、迂闊にこういう伝承や霊道に関する物事に 首を突っ込むと大変な目に遭います。 それについてご意見をお願いします。 霊現象を肯定する人も否定する人もどんな意見でも結構です。
歴史的には大フィーバしたのはインベーダゲームとかは ゲーセンで大ブームになりましたよね、しかし今でもして いるかといえばゲームセンターにいったとしても遊具は 見かけませんから遊べないです、最近はスマホのブーム に乗りスマホなるものを持って何やらキュラクター見つけるのが 楽しみという人が増えているようです、自分もしてみたいような 衝動というのは世の中の関心ごとに共感していないと乗り遅れてしまい 話題に取り残されてしまい仲間外れでは困りますよね、ブームは してみるのがお得ということになるのでしょうか。 宜しくお願いします。
職場や、街角で、昭和のバブル時代の洋服や、ヘアスタイルをした４５歳くらいの女性を たまに見かけるのですが、あれは、何考えて、あの格好なんですかね？ ポリシーなんですか？ 昔の職場で、女性の上司が、まさに、昭和のバブルのような　髪型と洋服を きていました。　でも、話すと普通の人でした。でも、４５歳で独身でした。 まか不思議です。
骨壷に水が溜まるのは、気にしないでよいのでしょうか。 約１０年ぶりに墓の納骨室の掃除をしたときに、 父の骨壷の蓋を開けてみると、水が口一杯まで溜まっていてびっくりしました。 (原因は結露だと思います) 骨壷は火葬のときに葬儀場側が用意した骨壷なので、 私が住んでいる周辺の集落はすべて同じような骨壷を使用しているでしょうから、 他の人の骨壷も同じように水が溜まっていると思いますので、 とくに気にする必要はないのでしょうか。
カレンダーの曜日配置について、日本は日曜始まりであるのに対して、西洋圏は月曜始まりとなってますよね。これはどういうことなのでしょうか?
天皇陛下が「生前退位」のご意向を示されている、という報道がされています。未だ天皇陛下ご本人の発言はないようですが、もし「ご高齢」を理由に天皇陛下のご意志であるならば、それを尊重して差し上げたらどうか?とも思うのですが、一方で政治家の多くが「『皇室典範』の改正は、難しい」という声が聞こえてきます。どういう点で、「難しい」のでしょうか？
よく沖縄に住んでいる人のＳＮＳなどをみていると、「カチャーシーで祝いました」とか、「エイサー踊っとけばＯＫなとこある」といったことが書いてあります。 どっちも気軽な踊りだと思われますが、同じ踊りのことを言うのでしょうか。それとも、振り付けが違う別の踊りなのでしょうか。
陛下はご隠居をご希望されているようですが、次期天皇は秋篠宮殿下にすべきではありませんか？・・・ 皇太子さまには雅子妃殿下のご健康に問題がございますので・・・ 心ある皆様方のご意見をお聞かせくださいまし・・・
宜しくお願いします。仏教ではお布施ですが。キリスト教ではお金を渡すような事はなんといいますか？教えて下さい。
知人の還暦のお祝いを計画中なのですが・・・ 再来年の２月が満６０歳なのですが・・・ いつごろお祝いをするのが良いかアドバイスください
仏教の入門書を読んでいます。素朴な疑問なのですが、お経の中には、仏が極楽浄土のことを説明しているものがあるようですが、確か、お釈迦様は、毒矢の例えのお経にもあるように、生きている人間には伺い知れない死んでから後のことには触れなかった姿勢のように理解しておりますが、このあたりは、どのように解釈されているのでしょうか？
この前、京都に旅行に言った時に50代、60代くらいのおば様方がとてもおしゃれで綺麗にしている事に驚きました。 自分の住んでるとこはほんと田舎で、ショッピングモールに行くにしても普段着でいくような感じです。むしろ完璧にお洒落したら浮く感じ。 でも、首都圏にいる方って若い方もそうだけど年配の方もちゃんとお洒落していて気持ちがいいなと思いました。 自分も将来はそうなりたいなと思ったり（笑） そこに住んでる人はそれが当たり前なんでしょうか？
漫画やアニメが世界に輸出されているという話がありますが、 漫画やアニメのみならず、日本の文化に関心が深い国民が多いと考えられる国をできるだけ多く列挙してください。
日本では議論をしない、議論を避けるのがいいこととされているのは何故なのでしょうか?
オリンピックに関係する用語なのでしょうか?
つい先ほど、今から40年くらい前、母親が中学生だった頃、「宝石飴」なる食べ物があったと聞かされました。スマホで調べてみましたが、納得のいく答えが見つかりませんでした。 特徴 1. イチゴ味、レモン味などがある。 2. 1つ1つが包装されている。 3. 形が宝石と言うだけあって、六角形や立方体、楕円形などがあった。 ご存知の方、とりわけ、今50代前後の方で心当たりのある方は、商品名、製造会社、できればパッケージや飴（現物）の写真を添付してくれたら幸いです。もしかしたら、その商品は現在、販売されている可能性は極めて低いと思われます。
ふと気になったので質問します。 私は小学生の頃からオタク趣味があり、好きなアニメにのめり込んではそのキャラクターを絵に描いたりグッズを買ってもらったりしていました。 ですが、小学生の頃はわりとオタ・非ヲタ関係なく大抵の子はアニメを見ています。 なので普通に会話のネタにもなったし、「趣味の一環」という認識がそんなになかったです。 でもだんだんと成長していき、小学校高学年になった時に友人の一人が「もうアニメは卒業した」という言葉を言っており、当時の自分はその言葉をとても疑問に思ったのを覚えています。 え、アニメはいつか「卒業」するものなの？ 今まであんなに楽しく語っていたのに？ と。 そして中学に上がると周囲のそういった考えはさらに強くなり、とても悲しく思っていました。 小学生時代は特定のアニメが大好きな子が何人かおり、「〇〇ちゃん(くん)と言えばこのアニメ！」みたいなイメージをクラスの全員に持たれていたりしたものです。 それが中学生になりしばらくすると、その子たちまでもがアニメやオタク趣味を持つ人を軽蔑し始めました。 「〇〇ちゃん、昔はクラスであのアニメの話が上がってたら会話に割り込んでくるくらいに好きだったのに……」と、非常にショックでした。 一番ひどかったのは中学2・3年の頃で、クラス替えで一緒になったオタ趣味のある子たちとつるんでいたところ、そのグループ全員がクラス内差別にあいました。 給食をわざと配られなかったり、席替えで隣になったら机を数センチ離されたり、体育の球技のラリーで私たちにボールが回ったときだけみんな黙り込んだりプレイを嘲笑われたり……などなど。 どれも単に文化部員(比較的に大人しい子やオタク趣味の子が多かったので)という理由だけで行われた差別でした。 私は現在22歳ですが、いまだにオタク趣味は健在です。 大人になるにつれ興味を失っていくことなんてたくさんあるとは思うのですが、オタ趣味に関するものだけは強く記憶に残っています。 今となっては過去の経験から「私が好きになったものはたまたまそういう目で見られなくてはいけないものだったんだな」と諦めがついていますが、当時は本当に苦痛でした。 小さいころ好きになったものが原因でどんどん人が離れていく、冷たい目で見られることが怖くて仕方ありませんでした。でも、大好きなものを嫌いになることもできなかったです……。 最近はSNSでオタク仲間と交流したり、同じ趣味の恋人もできて、昔のような苦痛は感じずに生活できています。 少々長くなりましたが、幼少期からオタ趣味を続けている方なら大抵は経験するようなことなんでしょうか？ それとも私の運がなかっただけでしょうか？ 昔は後者だと考えていましたが、もし似たような経験のある方がいれば教えてくださると幸いです。
表題の件、私の勘違いかもしれませんが、気になっています。 興味本位での質問お許しください。 日本にも腰のラインを超えるような超ロングヘア女性は珍しいですが、 web検索すると少なからずヒットします。 髪を最大限まで伸ばすことに至福の喜びを感じている人もちらほらいます。 しかし韓国にいたっては極端に少ないです。 他の近隣諸国　中国、台湾、タイ、ベトナム　は超ロングヘア女性とても多いです。 国で規制でもしているのでしょうか。 つたな話題で恐縮ですが、おつきあいくだされば幸いです
義母がお祀りしていた豊川稲荷の神棚？的なものを、義母が高齢でボケてしまったため代わりにお祀りすることにしました。 ある程度は豊川稲荷のホームページなどで勉強しましたが、祀り方がよくわかりません。 義母がお祀りしていたのは、 ・厨子に入った咤枳尼真天（赤坂で頂いて来たもののようです） ・白いきつねの人形 ・灯篭 ・「豊川咤枳尼真天」と書かれた赤い旗 ・「稲荷神社」と書かれた赤い旗 などです。 これに水・酒・お菓子などをお供えしていました。 下記、不明点です。 1.豊川稲荷は寺院のはずなのに「稲荷神社」の旗が意味不明。 「豊川咤枳尼真天」の旗と作りが違うので別に手に入れたものかもしれません。 一緒に飾っていて良いのかどうか。 2.咤枳尼真天の厨子の扉は閉じておくものでしょうか？ 神社のお札の場合は閉じておくのですが、この場合わかりません。 3.お祀りしている場所の上に別の階があります。 神棚の場合「雲」「空」などの文字を天井に貼ったりしますが、この場合はどうなりますでしょうか。 4.神棚の場合、東向きまたは南向きに設置しますが、この場合はどうすればよいでしょうか。 豊川稲荷についてよく知らないため、ご存知の方教えてください。 その他、アドバイスがありましたら教えてください。 引っ越しや仕事のことなどで忙しいため、落ち着いたら一度赤坂の豊川稲荷に挨拶に行こうと思っていますが、それまでの間心配なので、宜しくお願い致します。
困った人は、中年でウソつきです。 この人は、両親は他界、妻とは、離婚。 小学校も、半分は休み？ 中学校は、名門中名門へ入学するが、大半が、停学処分？ しかし、努力家で、難問国家資格を５っ取得している。 実業家として、多くの会社経営するが、倒産と再建の繰り返し。 信仰が深く、礼儀も正しい、言葉も丁寧、かつ、人望が厚いが、ウソが多い人って このような人間って、教えて下さい。
宜しくお願いいたします。キリスト教で白とか黒の色への概念があったら知りたいです。教えてください。
こんにちは。「まったく、最近の若者は・・・」といつの時代でも言われていますが、最近新入社員がパソコンを使えないというのをよく耳にします。どうやらスマートホンの普及が原因のようです。しかし、疑問に思うのですが、いくらスマホが普及したからと言っても発売されてからそんなに間もたっていないと思います。いわゆる最近の若者は小学校から高校にかけて情報と呼ばれるパソコンの授業も受けてきたので、基本的な操作もできないということはないと思います。 たとえパソコンを使えない人がいたとしても、大多数の人が使えるのに、ごく一部の人を取り上げて叫んでいるだけのように思います。これは若者たたきをしたいだけなのでしょうか。ご回答よろしくお願いします。
神社などでは、お百度参り、というお参りの仕方がありますが、この百という数は、宗教的には、意味がある数なのでしょうか？
宜しくお願いします。日本のカトリック信者でおきてのようなことはありますか？カトリック信者になりたい場合に知っておいたほうがいいことはありますか？あったら教えて頂きたいです。
こんにちは 皆さんはお坊さんについてどんなイメージを持っていますか？ 私はちょっと幻想的でしょうけど、、味の濃い食べ物や酒類は一切口にせず、女性はとは極力接点を持たず、というようなイメージを持っていました。 実は最近アルバイト先に現役のお坊さんが副業として入って来ました。 この方がなんというか私のイメージとかけ離れた方でした。 もちろん今のお坊さんは肉食も妻帯もほとんど許されているらしいことは知っていたので、上記したイメージほどではないだろうとは思っていました。 しかし、食・酒に関してはやたら詳しく、BARや食事にガンガン人を誘いますし 女の子にはベタベタ触ります。しかも可愛く、おとなしい子を選んでです。 しかし悪い人ではないので嫌いではないのですが、自分としてはやっぱり「お坊さんらしくない人」なので、煩悩が一切無いような、そんなお坊さんっています？と聞いてみたのですが。 そんなやつ清楚ぶった女優が「私電車乗ったことないの」とかほざいてるようなもんだよ。と、言われました。 この言葉を聞いて少し悲しくなりました。煩悩が全くなく、清らかな印象しか与えないようなそんなお坊さんがいてもいいのではないかと思いました。 別に今から全てのお坊さんがそうなるべきだとまでは思いませんが、それが元々のお坊さんのあるべき姿ではないかと思いました。 皆様はどう思われますか？
最近某大型ニュースサイトのコメント欄を見ていて感じたのですが、タトゥーについての記事では異様にコメントが多く、かつタトゥーそのものに否定的な意見が目立ちます。 タトゥーに好意的なコメントには反論やマイナス評価だらけ。 イメージが悪いというのはわかりますし自分が入れたいとは思いませんが、タトゥーが本質的に悪い行為なわけではないので、タトゥーを入れているだけで馬鹿呼ばわりする風潮さえあるそのサイトを見ていて少し不快な気持ちになりました。 タトゥーを認めろとはいいませんが、タトゥーをしているというだけの理由で人間性を否定したり判断するべきではないと思います。 そして、タトゥーを入る人は温泉やプールに入れないというリスク、社会的イメージの悪さは理解した上で入れるべきで、それを理解できないのに入れている人は自分も馬鹿だと思います。 皆さんはどう思いますか？やはりタトゥーを入れている人間はそれだけで馬鹿なのでしょうか？
先日、宗教関係の本を読んでいたら、天理教からかなりの数の分派が出ているのを知りました。天理教と言えば、あの独特の手踊りがありますが、それらの分派でも、手踊りが継承されているのでしょうか？それとも、全く違う儀式を行っている分派もあるのでしょうか？
宜しくお願いします。キリスト教で部屋に十字架を飾ったら何か意味になりすか？
日常の勤行で、南妙法蓮華経と唱えている仏教の宗派は、日蓮宗以外にあるのでしょうか？
宜しくお願いします。日本の中でキリスト教に入信するとして最高齢で何歳位からの入信ができますか？
神道の神と、紙、髪などとは関係があるそうですが、それでは、神道において髪の毛は、どのような意味を持つものと解釈されているのでしょうか？
地域には、水神さんと呼ばれている社があって、昭和の頃は、毎月年寄りが題目をあげていました。土砂崩れや水資源の安全を願って続けられてきたようです。近年は、後継者が居なくなり、そのお題目は、隔月になり、年に3回となりました。続けるべきかどうすべきか。話し合いがされましたが、このようなお題目は、日本全国、いつごろから行われているのでしょうか。私たちの地域の山の上の社は、大正か、戦前に建てらたようです。
私自身が大阪の南部出身です。 大阪について2時間程プレゼンすることになりました。内輪でのプレゼンなので、面白おかしく話せたらと思ってます。今の所、自分が考えているのは、大阪の歴史、だんじり、大阪検定を解いてもらうなどです。何か他にもアイデアがあればお願いします。面白いネタは大歓迎です。
日本語を勉強中の中国人です。映画やドラマから、日本の女性が家を出ると必ず化粧することを知っています。また、化粧して、自分を綺麗にするのは他人への尊重という言い方も聞いたことがあります。では、ちょっと失礼ですが、日本の女性は大体いつから化粧するのでしょうか。もし街で化粧しない女性を見たら、どう思っているのでしょうか。教えていただけませんか。よろしくお願いします。 また、質問の文に不自然な表現がありましたら、指摘していただければ大変嬉しいです。よろしくお願いいたします。
うちの長男が大変残念な人間に育ってしまいました。 ウチでは長男が大変偉い人間として扱われます。 年功序列が厳しく、お風呂に入る順番なども末っ子の私が最後に入ります。 長男だからしっかり者、長男だから立派というような固定概念がとても強く、逆に末っ子はとても子供だという扱いを受けます。 そして、表向きにしっかりしているように見せれば親はなんでも言うことを聞きます。 末っ子はどんなに賢い事を言っても相手にはされません。 そんな家庭だからか、兄は何か自分はとても偉い人間なんだと自分を勘違いしてしまいました。多分、何しようが長男だからと立派に扱われているからだと思います。 普通なら、自分は自分。弟も兄も同じ人間なんだと思うものです。 そういう立場を利用して、親には良い顔をしているだけで裏では悪いこともしますし自己中な人間になってしまいました。 本当の顔を知ったら両親は泣くと思います。 よく兄は損な役回りだとか、末っ子は楽だとか。世間的には言われる事が多いですが、全く持ってそんな事は無いと思います。 兄がこんな性格になったのは兄の自己責任だと思います。 これでも長男は損な役回りですか？ 皆さんはどう感じますか？ とても身近な問題だと思いますが、よろしくお願いします。
沖縄県で生まれ育った人は、沖縄県以外の日本本土の人を差別するような ところがある　と見聞きしました。 とくに移住者には、あまり良い印象をもっていないと聞きました。 本当だとすると、悲しいですが、 見聞きしただけですので、感覚的に理解できていません。 具体的に　どのような　感じなのか、嘘なのか、どこまでリアルなのか？ 知りたいと思っています。 若者は、差別意識はなく、老人に多い　とも聞きます。 なんでも良いので、コメントくださいませ。
神棚についてお聞きします。 神棚中央手前の水玉の位置ですが、一列の場合、右から、『平皿・平皿・水玉』と『平皿・水玉・平皿』の両方の並べ方をよく見ます。 本来はどちらが正しいのでしょうか？？ また真榊と並べる場合、榊より前ですか？それとも後ろですか？？ 本来はどちらでしょうか？？
最近、神社仏閣巡りを始めました。お寺と神社で御朱印張を別けようと思い、お寺専用のは、地元で落ち着ける素敵なお寺さんと出会えて、そちらがオリジナルの御朱印張を作ったので迷わずそれに決めました。そこで迷っているのが神社用の御朱印張です。デザインに惹かれて購入したのが、赤い鳥居の前に二匹の狐が可愛らしく描かれている、思いっきり稲荷神社を連想させるものなんです。凄く気に入ってはいるのですが、神社には八幡様や天神様など色々あり、思いっきり稲荷神社のデザインの御朱印張で良いのか…稲荷神社以外の神社の方に嫌な気持ちになられないか心配なのです。気にしすぎなのでしょうか？それとも、稲荷神社専用とかにしたほうが良いのでしょうか？どなたか、意見を聞かせてくださいm(__)m
エスカレーターの左側に普通に乗ってたんですが、右側を歩いて降りる男性に追い越され際、振り向きながら~~なんとかなんとか馬鹿！←と言われてしまいました。 私はぶつかってもいないし、何もしてないんですが、何か悪かったのでしょうか？ ちなみに外見はおとなしい感じで、知らない方に中傷されることがよくあります。 軽度知的障害と自閉症スペクトラムもあります。何か参考までに客観的意見をください。彼氏には気にするなと怒られたんですが、 障害もあるため、今後の勉強のため教えてくだい。
　神輿の撮影をしている者です。 　今歳時記を作成しているのですが、茅ヶ崎市の室田八王子神社で詰まっています。私の知る限りでは室田八王子神社は「毎年五月第三日曜日」と認識しているのですが、神奈川県神社庁のＨＰでは「７月３０日に近い日曜日」となっています。神奈川県神社庁の記載ミスなのでしょうか？？それとも私の認識ミスなのでしょうか？？？それとも茅ヶ崎市には「室田八王子神社」が２社有るのでしょうか？？？（５月に祭礼が行われる神社と７月の行われる神社？？？） 　ほとんどの神社は神社の祭礼日に神輿を渡御するのですが、神社の祭礼日と神輿の渡御日が異なる神社もたまには有ります。そう言った関係で実際の神輿渡御日と神奈川県神社庁のＨＰ記載の日にちが異なっているのでしょうか？？？ 　詳しい事が解る人が居ましたら、私にご教授お願いします。実際に行って問い合わせ出来れば良いのですが、何分都内在住なため直接行って調べる余裕や時間が無くて困っています。
花の旧字が華かと思っていましたが違うようですね。 辞書などでは同じ意味と書いてはありますが。 華やかとは使いますが花やかは変ですよね。 中国でも花は花で、華の簡体字は华ですものね。 そうなると中華や華道の解釈も異なってくる。 これで正しいでしょうか。
五月人形には家紋を入れるのが普通ですか？？ 義両親が息子のため五月人形を買ってくれるというので選びにいきました。 何軒かお店をまわり、私と主人が気に入ったものは家紋は入れられないとのこと。 他のお店には入れられるものもありました。 義両親に話したところ、家紋を入れられるものがいいのではないかとのこと。 家紋が入れられると言われたもので気にいるものがなく、困っています。 気に入ったものが欲しいのですが。 五月人形には家紋を入れないといけないのでしょうか？
心霊の世界で、髪の毛はどういう意味があるのでしょうか?　また、髪の毛が粉状のように短　い場合は、意味が異なってくるのでしょうか?
宜しくお願いします。キリスト教(カトリック)には戒律などはありますか。あるとしたらどのような戒律でしょうか？
宜しくお願いします。仮定の話で、死んで生き返ったとしたら。その後、キリスト教か仏教のどちらを崇拝したほうがいいですか？教えて下さい。
こんばんは～ 中国人は日本でなにをするのか？ もっと知りたいです。 よろしくお願いします。
歌舞伎にもその家庭にも全く興味がないものとしては 何か事があるごとに、まるで天皇家の様な扱いで 時間をたっぷりと取って報道されるのが、ナゼなのか不思議です。 今の歌舞伎はモノがなく演技や興行の工夫が必要な時代のそれとは異なる、 模倣であって、その証拠に家系は全員タレント化してて悠々と暮らしていますよね。 お嫁さんも美人タレントばかりですし、酔っぱらって事件起こしたり、 超トップ女優と結婚しといて浮気して捨てたりと、女たらしのホスト集団かという気すらします。 同世代からみて普通かそれ以下の二世三世のタレントにすぎないと思うのです。 しかし、子供が初めて挨拶した…、舞台に乗った…、といった 一言ですむ様なニュースをテレビ各局が、延べ何時間もかけて延々と報道します。 私は「それがどうした・・・」という反応しかできません。 スタジオのキャストもコメントに困るのではないか？ と思って変な色目でしか見れません。 どなたか、この過剰な報道量がなぜなのか、 理由を教えていただけないでしょうか？
招き猫の後ろ姿を見ると、赤い首輪の結び方が、「固結び」または「真結び」←どちらと呼んだらいいかわからないのですが、固結びになっています。 どんな意味があるのでしょうか。 結んだ首輪の先が下にさがっているのですが、おめでたい事などを表すときは（水引のように）上がっているのでは？と気になっています。 先が上がっている招き猫もいますが、ウチにいる招き猫は下がっています。 招き猫は姿一つ一つに意味があるはずで、ヒゲ、手の右左や高さ、眉毛、体の色、ぱっちりした目、 縁起を担ぎまくっている招き猫なのに、首輪の意味だけ聞いた事がありません。しかも結び方の先が下がっています。 自分なりに調べたのですがわかりませんでした。 ご存知の方がいれば、こんな説があるという事を教えていただきたいです。 よろしくお願いします。 カテゴリー、ここでいいのだろうか…
日本人は酒を飲む機会は勿論、飲酒人口自体が減っていると言われています。 理由は間違いなく”娯楽の多様化”だと思います。 この傾向は世界の若者(欧米などの先進国)についても言えるのでしょうか？ 英・独・米・豪国等のビール人口、伊・仏等のワイン人口等 若者の飲酒人口の現状をお教えください。 宜しくお願い致します。
マレーシア人の人とメールしているのですが、宗派を見分ける方法ってありますか？ マレー系と華系とインド系とあると調べて知りました。 メールしている相手は、クアラルンプールに住んでいて、よく今これを食べてるとか送ってくるんですが、特に食べ物も禁止されてないようです。 そして、前にチャイニーズニューイヤーで休暇中と言っていました。 これらを見る限りでは中華系でしょうか？
神社にあるお賽銭をするところにある 鈴と言うか鐘というか あれってなんていうのでしょうか？ 鐘でいいのでしょうか？ ガランガランと音が鳴るモノです。
世界3大荒行の一つ「百日荒行」を達成した僧侶 というニュースをやってますよね。 確かに辛そうな荒行の内容なんですが、山を下りてきた僧侶があごひげはやしてたり、無精ひげ風に3mmの長さにそろえてたり、つるつるに剃っていたり、髪の毛フサフサだったり、、、 で、女房子供が待ってて「よく帰ってきてくれた」とかいって歓迎したり、、、 な～んか違和感を感じませんか。 本当に世界3大荒行なのでしょうか。 この宗派のメディア戦略なんでしょうか。
「デモよりロビイングだよ」という言い回しをききますが、ロビイングという言葉はひろく知られているのでしょうか？ 個人的には、悪い多国籍企業がアメリカでやっているイメージだけありました。
御朱印帳をお持ちの方にお尋ねします。 これまで参拝のみでしたが、御朱印を頂きたくなり、近々御朱印帳を購入しようと思ってます。 あるサイト（ブログ？）に ＊御朱印帳はお寺と神社で分けた方が良い ＊旅先用と地元用で分けた方が良い と書いてあったのを目にしました。 お寺と神社で御朱印帳を分けていらっしゃる方は多いと思いますが、旅先用と地元用でも分けている方はどのくらいいらっしゃるのでしょうか？
神社の神職についてお伺い致します。神社本庁に属している神社の神職になるには、かなりハードルが高いようですが、ほとんど例がないようですが、自分で神社を作り、教義を作って何人かの信者が出来、宗教法人登録が万が一通れば、可能、ということになるのでしょうか？
明後日は建国記念日、まぁ紀元節といわれていた時代もあった。明治もだいぶ経ってからの制定である。 【質問】 1. 都内ではどこでどんな行事が行われるでしょうか？ 2. どこの神社が正統(というべきかどうかわからぬが)な祭事を行うでしょうか？ (靖国神社でしょうか明治神宮でしょうか？) «日本人ですので、お参りはしようと思っています。むろんそんなに確固たる根拠や謂れがないのは分かっているが。終戦記念日や憲法公布日はまた別の意味がありますから。»
御当地のでも、旅先、或いは講演や映像で御覧なされた物でも構いません。～私は東京生まれで父母の代には神社で催されたと聞いてますが、其れも三河万歳のような目出度い物に限ってたそうです。生で夜神楽などは観た経験有りません。TVで感銘受けたのが、 ◉椎葉村 か高千穂峡の夜神楽。深夜の生中継だったと思います。 ◉出雲地方の何処か山間地の、八岐大蛇のとか、 クライマックスに神の依代の天蓋が揺れる演目、此の演出には驚嘆致しました。 ◉雄勝法印神楽。~石巻市、牡鹿半島。此れは震災復興行事で鎌倉宮にて生で観ました https://youtu.be/QgNySf1ircI ホール講演ですが、太鼓の残響余韻が比較的録音されてるので。生ではもっと倍音豊かで、両面太皷の調律がドとファの音なのか、ローリングストーンズの〈Street fighting man.〉のようなRockの響きのようで心地よかったです。 春を呼ぶ鬼、節分も無事過ぎ、立春,と云う事で寿ぐ歌舞や、古層が残ってる伝統の御神楽などを。 季節は問いませので、どうぞ宜しくお願い致します。
イスラム教には、みだりに神名を唱えてはならない、という教えがあるそうですが、日本の宗教の中には神名を一心不乱に唱える宗教もあると思います。イスラム教徒は、そのような宗教を批判しているのでしょうか？
宗教法人についてお伺い致します。最近は宗教法人の登録が難しいらしいのですが、最低、何年くらいの活動実績がなければならないのでしょうか？　また、古い神社では氏子が二人くらいしか居なくても宗教法人に登録されているそうなのですが、信者の数も一定以上必要なのでしょうか？　最後に、登録の手続きは行政書士あたりが専門になるのでしょうか？　立て続けの質問になりましたが、よろしくお願い致します。
大阪の富田林市喜志町では、だんじりがあるのでしょうか？ 喜志や喜志新家にはあるのは知っているんですが…。 ご存じの方ご教授下さい。
「お盆」を箇条書きで教えてください。 外国の友人（英語圏の人ではありません）に「お盆」を箇条書きで説明したいのですが、肝心な「お盆」そのものをよく知りません。どなたか、この日本の風習を、数項目程度の箇条書きで教えていただけませんでしょうか。 勝手ですみませんが、「数項目程度の箇条書きで」お願いします。もちろん日本語で書いていただければ十分です。（それを「和文○訳」の要領で私が訳させていただき、さも最初から自分で知っていたことを訳したような顔でメールしてあげよう、という算段です！） 心優しいお方様、「お盆の箇条書き説明」をよろしくお願いします。
仏像に興味を持ち、講座をききましたら、近くの由緒ある（らしき)お寺に古い仏像があることがわかりましたが、早々見られるものでもないようです。でも御開帳の日には見られるようです。 ご開帳の日を知ったり、見せていただけるかどうかはどうしたらいいでしょうか？
宜しくお願いします。アメリカの葬儀はキリスト教式なのでしょうか？教えて下さい。
お世話様です。 30前後はアラサー 40前後はアラフォー 50前後はアラフィフ 60前後はアラカン では、10歳前後、20歳前後、70歳前後、80歳前後は何と呼べばいいのでしょうか。 ご指導お願いいたします。
得意先の会社の人でヒゲを以前一時期はやしてスーツを着ていた中高年男性がいます。 ダンディな感じで俳優のように見えたりもしていいと思ったのですが、最近ヒゲを剃りました。 ヒゲや髪形は自由なのだそうです。 理由を聞くと「なぜかいろいろな店のレジ等で店員が緊張したようなリアクションをする。」とのことでした。 私服のときはそのようなリアクションはないそうです。 ヒゲをはやした中高年男性がスーツを着ると怖そうに見えると思いますか。
写真の様な、大きく傾斜のある茅葺（藁葺）屋根は寒い地方のみになってしまうのでしょうか？四国や九州など南の地域でも見られますか？
宜しくお願いします。私の入手した神棚にはラテン十字架が入っています。神道仏教のお札を祀る宗教道具だと思っていたのですが。キリスト教の十字架にも拝んでいる事になるのでしょうか？もしそうなるとしたら大丈夫なのでしょうか。ちなみに神棚をかった店舗は宗教道具優良店であります。
節分の豆まきでまく豆以外のものには、どういうものがありますか？ ピーナツをみたことがあります。
最近私はある信仰宗教にハマってしまいました。 その宗教では衣服やカバンやお金は不浄のものとして扱われており、神を信じるのであれば不必要とのことでした。 私はこの宗教で、混浴に行く事を命じられタオルを巻く事を禁止させられて一日中温泉の中にいました。 その際に多くのご老人や若い男の人に見られてしまい、はずかしかったのですが、信仰しているお方がこれであなたの毒も抜けましたと仰ってくれました。 これを友達に話したら驚かれました。 こういった経験は特殊でしょうか？
仏教についてお伺い致します。人間の行為が業を生むということですが、その業は、いつまでその人間に影響を与えるとされているのでしょうか？　例えば、殺人を犯したとした場合、その業は、何回生まれ変わかわるまで、影響するとされているのでしょうか？
聖書には心ひかれる言葉がたくさんあり、またクリスチャンで献身的で尊敬する方が多く、キリスト教に強くひかれます。 しかし磔にされたイエスのこと、復活されたこと、予言についてなどの話になぜか言い知れぬ恐怖を抱いてしまいます。 これは自分には縁がないということなのでしょうか。 キリスト教は潔癖で、信仰する人を選ぶのでしょうか。
ども！彼女いない暦＝年齢の24歳男です 女子と話がなかなか続きません。 というのも自分 あまりテレビを観ません 情報を仕入れるのはラジオかネット、新聞ですね。 なので音楽の情報やお笑いの情報があまり入ってきません。 仕入れようとしても、なかなか興味が持てず探すのが面倒になってしまうんです。 結果、女子と何を話していいのか？盛り上がる話題って何よ？？といった状態です なので、女性に人気な情報サイトやTV番組があれば教えてください。 また、私に何かアドバイスがあれば教えてください！
カテゴリ違いかもしれません。ごめんなさい！今年の初詣で引いたおみくじの恋愛のところにこう書いてありました。遠距離中の彼がいます。付き合ってすぐに遠距離になり約1年会えず、今年の３月にやっと会えることになりそうなんです。2人とも心底楽しみにしてきて、久しぶりだしまた長く会えなくなるので、そういう雰囲気もなると思うし、正直なりたいです。おみくじの『一線』とはやはり男女関係のことでしかないですよね…深く考えることでもない、と思おうとしたのですが、丁度状況にあっている気がして、どうしたらよいのか悩んでいます(;3;)どうにか自分の都合のいい方に考えるぞ！と試みたのですが、なんだか、悪いことばかり浮かび…。同じような経験をされた方などいらっしゃったりしますでしょうか…そして、どうしたかなど教えてください。都合よい考え方を教えてくださる方がいれば、お願いしたいです…(;3;)やっぱり神様関係のことは信じるべきなのでしょうか…(..、)辛すぎます…ちなみに、彼氏にもおみくじを引いて来てくれと頼んだら、彼の方には誠意を尽くせ、と書いてありました…
神社にお参りする場合の素朴な疑問なんですが、 １．お賽銭箱にお金をいれてお参りする ２．数千円払って、きちんと御祈祷してもらう という方法があると思います。 私の場合、初詣は１です。 しかし、厄除けとかきちんと祈祷してもらったりすることもあります。 自分で拝む場合と祈祷してもらう場合では、神さまのパワーが違うのでしょうか？
アウン・サン・スー・チー氏が右肩にかけている白い布は 1. なんと呼ばれているものですか？ 2. そしてこれの機能や意味はどういう内容なんでしょう？ 実は私の参加しているインドの会でも僧侶が同じようなものを掛けるんです。 http://news.goo.ne.jp/picture/world/PN2016010401001346.html?isp=000...
商売繁盛の札、熊手、船などなど… 別の神社で購入してきた物は一緒の場所に飾らない方がいいのでしょうか？ もし別の神社で購入した場合はどう飾ればいいのでしょうか？ またお守りもですが… 別の神社で購入したお守りを二つ同じキーケースなどにつけておかない方がいいのでしょうか？
仏教に興味があるのですが、真言宗の大日如来がもう一つわかりません。神道系の、いわゆる、この世を創造した全知全能の神と、この大日如来の大きな違いは何でしょうか？　ほぼ無宗教に近い私からみると、同じように思えるのですが…　よろしくお願い致します。
母が今年の11月に満87歳になります。 今年は数え年で88歳です。 米寿のお祝いは、今年でしょうか？ それとも来年の11月ごろでしょうか？ お知恵拝借お願いします。
一般的におせち料理は1/1の朝、昼、夜のどこで食べるものですか？ 全部でしょうか？
成田山新勝寺に例年初詣に行っています。 他に、靖国神社、金龍山浅草寺等、初詣で混雑しているお寺や神社は多数あるかと思います。 そんな中、最近は特に、芸能人格付けチェック 大御所芸能人に品格はあるのかスペシャルに影響されて、少しずつチャレンジしてみてしまっているのですが、そもそも、参拝マナーを実行しようとしたわけではありませんし、それが気になった訳ではないのですが、交通整理で参道は中央を歩いた、手水は省略した、賽銭は本当は投げ入れないといけないくらいでしたがこれだけはそっと入れさせて頂いた、といった具合だったのですが、混雑時でもやはりマナーは必要なのでしょうか。 ふと気になっただけで質問してしまったので深い意味はないのですが、変な質問をしていたら申し訳ございません。よろしくお願いいたします。
私は、神社のような神殿が大好きです。出来れば、小さくてもいいので、形だけでも神殿のようなものを自宅に作りたいのですが、経験者がいらっしゃったら、何でも構いませんので、アドバイスを頂ければ幸いです。なお、宗教法人に認められなくても構いません。また、一般の神社のように、誰でもお参りできるスタイルにするか、否かは、まだ、考えておりません。よろしくお願い致します。
クリスチャンだと言ってる人で、 「牧」まき 「光」みつ と言う変わった字や読ませ方をしているのは、普通のキリスト教ですか？ それとも、エホバですか？？
年が押し詰まってきましたね。 そこで…みなさんが年末年始を実感するイベントはなんでしょうか？ skyhigh555は駅伝です。今日２０日は全国高校駅伝、お正月は箱根駅伝。いよいよ年末だなぁ…って思います。
こんばんは。 件名の通り、 「時代考証がしっかりしている華族の小説」が読みたいです。 ただ華族であればよいかというとそうではなく、 華族の一家のようす、暮らしぶり、身に着けているもの、習慣、決まり事…といった、 微細な点までわかるものがいいです。 食事や入浴、着物（洋服）の着脱なども詳しくないので、 それらの情報が本やＷＥＢ上で入手できればいいのですが…。 それでは回答の程よろしくお願いいたします。
草食系が増えているだの、少子化が進んでいるだのって言われていますが、本当に今の男性って恋愛に興味が無い人が増えているのでしょうか？ どうもしっくりきません。 オタク系の目線で行きますがすみません。 その割に最近見ていると、萌えキャラが量産されている気がします。 どこぞのゆるキャラが萌え系だったということで、物議を醸しましたよね。 別に僕はあれを女性蔑視だとは思いませんし、勝手にすればとは思いましたが、「また萌え系でやったのかよ」とは思いました。 ゲームが好きなんですが、今のアドベンチャーってアドベンチャーじゃなくて、殆どがギャルゲーですよね。 これって、なんだかんだで今の男性は、フィクションの世界でまで女性を求めているんだなと思う訳です。 昔はそんなに萌えキャラが乱造されることもなかったですし、アドベンチャーはちゃんとアドベンチャーだったと感じます。 フィクションの世界にまで女性を求める、ありとあるゆるキャラまでもを理想の異性にしようとする。 これは草食系と言えないと思いますが、どうでしょうか？ 結局はオタクだろうと、今の社会だろうと、求めているのは異性に思うんですがどうでしょうか？ ちなみに僕は萌えキャラやギャルゲーは好きでないオタクです。
まえはよく本を読みました テレビも毎日 お気に入りの番組 の時間には帰るようにしたり 録画したりして見ていました。 でもいまはどのテレビ番組も １０分以上は退屈でみていられません。 読書は古本店には魅力的なものが あまりなく 新書を購入するには 情報がなく、なにがよいものかも 今はわからなくなってしまいました。 テレビも紙の活字も方式というか 媒体として惹かれなくなって しまったようです。 それで web 毎日更新する 写真家のブログと 政治や世俗情報などを毎日更新 するブログを欠かさず毎日読んで きましたが 世俗情報ブログは執筆者の 政治観が自分と合わない。 写真家のブログともに背後に ドロドロとした組織集団を 感じ あまり そこばかり 見ているのはよくないと 思い 他を探しますが ポータルサイトくらいしか毎日更新 をしているところが見つかりません、 Facebook ツイッター以外で毎日更新されてるブログ、 どなたかご存知ないですか？ 但し　内容は 原発に反対するもの、 新興宗教につながるもの、 不満　愚痴をいつも述べているもの、 無難な内容すぎてつまらないもの、 以外で探しています。
東京都と千葉県の県境にある 神社、仏閣と言えば何処か？ 千葉県、東京都の 神社、仏閣と言えば？ 宗教カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！
　なぜなのかしら？ 今年は年末の今 あと2週間で正月とは 思われないのは　どうしてなのでしょうか？ 解りませんから教えて頂けませんでしょうか？
ホリエモンこと堀江氏が婚活中の30代女性について「結婚したがる男はいない」と発言し、 物議を醸している という記事を見ました。この人の場合はこうやって注目を浴びるために言ってるだけなんでしょうが、それに対してのネットの反応を見ると正論だとか３０代以降の女性に対して結構酷い書き込みがたくさんありました。ネットに書き込まれているようなことは口に出さないだけでみんな意外とそう思っているんでしょうか？また、諸外国とかも女性はこんな感じで扱われているんですか？
奄美大島は、琉球文化の影響を色濃く受けていますが、ただ、お墓に関しては本土と同じです。どうしてでしょうか？
なぜ「五郎丸」にしなかったのですか？・・・ 下らん大賞ばかりなんて、どうして？・・・・・・・・・・・
　昨日の昼、綺麗なまきぐそができました。 　人生初だったので写真に撮ろうかと思ったのですが、やめときました。 　 　まきぐそができる条件について、実体験をもとに分析してみました。 　１、菜食中心 　２、腰が低い 　３、固すぎない １は、最近、食品添加物を気にしすぎるあまり、キュウリや大根、バナナばかりを食べていました。 ２、水洗では無理ですし、しゃがんでするタイプでも無理。つまり今日は緊急的に野糞でした。 ３、やわすぎず、硬すぎず 　たぶん、これで間違いないと思うのですが、他にできやすいと考えられる条件はありますか？　
出張でビジネスホテルに泊まると、ベッドに浴衣を 置いてくださっています。 しかし、この浴衣はなかなか着慣れていないので、 どうもよくありません。最近では、もう浴衣は着ないで寝ています。 また、歯ブラシと練り歯磨きですが、これもちょっと使用にたえない ものなので、ホテルにものには手をつけず、持参しています。 もう2015年という未来がやってきたはずですが、日本のホテルの 浴衣、歯ブラシ、練り歯磨きは、このままずーっといくんでしょうか。
タイトルの通りなのですが、口癖がある人とない人とでは、喋り方などどう違うのでしょうか？ 私は学生ですが、会話の中で誰かの真似をすることはよくあると思います。その時に、口癖や、喋り方の癖があって物まねをしやすい人と、しづらい人がいます。 仲の良い友人と、口癖について話していた時も、みんな何かしらよく口にする言葉（感嘆詞や接続詞？や、語尾などに）があるのに、私は特別よく口にする言葉は無いねと言われました。無口というわけではなく、むしろよく喋る方です。 別に物まねをされたいわけではないのですが、なぜ口癖がないのでしょうか。 私はあまり抑揚のない喋り方なので、そのせいで口癖があっても認識されていないのでしょうか？ 大して問題ではないとは思いますが、少し気になったので、詳しい方いらっしゃれば、回答よろしくお願いします。
鹿児島市内のある施設で、奄美大島の各町内で行われる８月踊りの様子を上映してしたのですが、興味深かったので、施設の人に聞いても、どこから入手したDVDか知らないとのことでした。そこで、奄美大島の色んなところに問い合わせると、その町内だけのDVDは各自で作っているとのことでした。そこで、お尋ねしたいのですが、各町内の代表的な踊りを各10分程度にまとめてトータルで1～2時間程度のDVDが、もしあれば教えていただけないでしょうか？　よろしくお願い致します。
先日家族と喧嘩になり、図書館で借りた本が破損しました。 1冊は真っ二つの状態ですが、もう1冊はビリビリで原型をとどめていない状態です。 弁償する場合は破損したのと同じ本を購入して図書館に持参するか、本の購入代金を図書館に支払うかどちらになるでしょうか。
私は、市内の会社に勤めるものです。去年の夏に、父が亡くなり、一周忌が経過しました。 会社から帰宅途中に立ち寄った喫茶店で、生前の父親にそっくりな男性と遭遇して、驚きました。父にそっくりな男性は、喫茶店の常連客であるらしく、次回、その男性に声をかけるべきか悩んでいます。単に父に顔が似ているというものでなく、被っている帽子は、私の帽子と、ほぼ同じ形と色をしており、着ている衣類は、私の携帯電話と同じ色。度重なる偶然に、何か必然を感じました。
不要でしょうか。散骨とか樹木葬のことを考えているのではなく、生きているときは限りなく不平等な人生でも死んだらみな同じだということを整合性がある形にするには個人の名前などもどこにも記していない墓のほうが好ましくないでしょうか。個人性がない墓は社会によって支えられやすいるようにも思います。
神社の渡御行列で、塩をまく役割の方がいます。 「えんてつ」という役割と聞いたのですが、漢字がわかりません。 「えん」は「塩」らしいのですが、「てつ」はどんな字なのでしょうか？
全然詳しくないので失礼なことを質問しているかもしれません。 よく能楽や歌舞伎の海外公演とか聞くのですが、 実際海外公演してみてウケるものなのでしょうか？ 海外の方は日本の文化についてわからない人も多いと思います。 日本人である我々は社会の授業で習ったりしているためある程度は理解できますが、 海外の方は理解して楽しんでらっしゃるのかな？とふと疑問に思いました。
仏教には、五戒というものがあり、普段から、不殺生戒、不飲酒戒、不邪淫戒、不偸盗戒、不妄語戒を守り、生きています。 また、六齋日（八日、十四日、十五日、二十三日、二十九日、三十日）は、八歳戒を守らなくてはならないと、律令制でも決まっていたようです。 これって、旧暦で良いのでしょうか？ また、二十九日が、肉の日になってますが、これって、この日は肉を食べてはならない日なのに、矛盾してないですか？
１億総括役、子育て・高齢者における保姆・介護職員を増員するため、 お寺のお坊さんに達に活躍させてはどうでしょうか。なぜなら、葬式 や法要の他には暇な時間があるのでは、お布施や寄付金で生活をして いながら、修行して人の為になるのならば良いが、自分を磨く為でし たら必要無いと思う、人が喜ぶ事・人が感謝すること・みんなの生活 の助けになる事で有れば、１億人に対しての貢献ができたのだと思い ます。反発はあると思います。民からのお金で生活せず自ら働いて喜 びをむらう事も修行ではないいでしょうか。
最近TEAM YESという文字を見ますが、これは何かの団体ですか？ ネットにはあまり詳しい情報がみつかりませんが、下記の見出し説明がありました。 「TEAM YES選ばれた人だけが集まり、特別な情報を定供するエグゼクティブのための 情報共有コミュニティーSNSです。美と健康と富をコンセプトに、私たちと一緒に魔法の ような体験をしませんか？」 これは、単なるSNSではないですよね？ 魔法の ような体験とは、化粧品やサプリなどのネットビジネスですか？ 選ばれた人とは、入るのに審査があるのでしょうか？ 色々なチームがあるみたいですが、ネットビジネスの販売チームなのかな？？？ さっぱり分かりません。 ご存知の方、宜しくお願い致します。
四国だけでなく関東にも八十八ヵ所霊場があると知りました。 こういう巡礼ができる地域は、全国ほかの地域やほかの仏教国などにあるのでしょうか。 四国 http://www.maenaem.com/henro/bas.htm 関東 http://www.kanto88.net/
日本神道は、「神の多様性を何よりも強く重んじ、受け入れることができる。」と聞いたことがあります。 そこで質問なのですが、「神の多様性を何よりも強く重んじ、受け入れることができる。」とはどの程度まで受け入れると言うことなのでしょうか？ （キリスト教を例にします。） １、日本全国に教会が建ち、神道そのものが滅ぼされたとしても、最後まで争わずにその多様性を尊重し受け入れる。 ２、キリスト教は尊重するが、神道（天照大神）にとって代わるようなことがあってはならない。もし、そうなった場合はクリスチャンを徹底的に弾圧し排除する。 神道の信者さんは、どちらを選択されますか？ 回答お願いします。
今日、ひさしぶりで名古屋へ行ってきました。 これまで、松坂屋とか名古屋市水族館、名古屋市博物館などへ 行きましたが、電車のなかでも誰も一般人は「みゃーみゃー」（名古屋弁）を 使っていません。名古屋弁は家庭の中でだけ使われているのでしょうか？
ハッピーハロウィーンと大騒ぎしてるようですが、 彼らは何がハッピーなのでしょうか？ 頭のなかがハッピーな物質でいっぱいなのでしょうか？
こんにちは。 私は３６歳の女です。統合失調症に罹患しており、家族と暮らしています。 今日偶然、美輪明宏さんの動画をYOUTUBEでみていたら、 江原啓之さんの動画に出会い、 興味深く拝見しました。 母親が子供のことや、自分自身と子供の関係を相談して、 江原さんがそれに答えるという内容だったのですが、 三人の親御さんの相談と江原さんの回答をみていたら、 大変心に響き、その後私は母に話しかけたりしたのですが、 自分でも気持ちが軽くなったと思いましたし、 母から「薬でも飲んだの？調子がいいみたいじゃない」と言われました。 私は以前から自分の悩んでいることや、 言われてつらいことなどを上手に家族に伝えられず、 妄想型でいつも家族を敵視していたのですが、 家族が突然暖かみのある大切な人々に思えてきたのです。 不思議な感じでしたが、とても相性のいいカウンセラーが、 私が何も話さずともすべて私の手の内を知っていて、それを言い当て、 私が今後どうすれば言いかを教えてくれたような気分になりました。 しかしその後も江原さんの動画をみようとしたのですが、 「スピリチュアル」や「霊的」といった言葉が気になってしまい、 またご本人がしたという不思議な体験なども正直信用できませんでした。 とても素晴らしいカウンセラーに出会ったと思ったのに、 その人を知って困惑している感じです。 そこで相談したいのですが、 江原さんの語っているような人を教え導く内容のもので、 （恐らく江原さんも宗教の人と思われますので…それとキリスト教はなんだか不完全な気がするし、イスラム教は全く知らないし、新興宗教は怖いので） 仏教の教えを平易に、 また親身になって教えてくれる本を探したいのですが、 ご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか？ 切実に探しているので親身になってくれる本を希望します。 へんな言い方ですが、 言葉のフィーリングを嗅ぎ取ってくださると幸いです。 よろしくお願い致します。
ここ一週間のテレビでの 『ハロウィンはクリスマス同様今まで盛り上がっていた』 なまるで今まで恒例行事のような 番組のスタジオ演出、衣装が目立ちます バレンタインやクリスマスと違い カボチャを介在にした西洋のお祭りということで日本人にはとっかかりがいまいち掴めなかったのですが 無理矢理 ヤッテる ヤラされている感があります このハロウィン【洗脳】 どう思います？
日本はいろんなところに鳥居がありますが 鳥居と言う文化は日本だけでしょうか？ 中国や韓国にもあったりするのでしょうか？
現在観音巡礼をしているのですが真言宗と天台宗の密教系以外の寺院では真言を唱えないですか？ よろしくお願いします。
日本はグレゴリオ暦を採用し、正月を１月１日として久しいと思うのですが それ以前は旧正月（グレゴリオ暦での２月頃）であったという解釈は、正しいでしょうか。 もしそうであれば、いつ頃からどのような理由で変更されたのでしょうか。 ご存じでしたら、ぜひ教えてください。 宜しくお願いします。
京人形店で雛人形の説明を60歳くらいの店員の方から伺ったのですが、わからない用語があったので知識をお持ちの方、ご教授下さいませんでしょうか。 芥子雛の本式十二単の説明で、「最高の正絹金襴コハダの帯地です」と聞きメモをして帰ったのですが検索しても出てきません。 コハダとは柄のことでしょうか？またどのような漢字でしょうか？ 宜しくお願いします。
最近、近所の倉庫をブラジルの方が 教会の集会所として利用し始めたそうです。 教会というと厳かな雰囲気を想像するのですが、 いざ集会が始まると、神父さん(牧師さん？)が マイクで大声で怒鳴っています。 日本語ではないので何と言っているのか分かりませんが、 語調がヒステリックというかトランス状態というか、 聞いていて気味が悪いです。 (防音対策がされていないので ハッキリ言ってかなり近所迷惑です…。) キリスト教系なのかどうかも分かりませんが、 これって何の宗派かご存知の方いらっしゃいませんか？ (これだけの情報では判断つきにくいとは思いますが…。)
私はマイメロが好きです。 そのことなんですが、どこまでなら男性に引かれませんか？ マイメロが好きというだけで、どんなに性格が良くても嫌われてしまうということはあるのでしょうか？ 私はたしかにマイメロは大好きですが、持ち物すべてがマイメロというわけではなく、部屋にいくつか飾ってある程度です。彼女の部屋がそんな感じだったら男性は嫌でしょうか？また、服はカジュアルな感じが多く、髪型もショート、性格もさっぱりしている方で、スポーツや漫画も好きなため、同性にマイメロが好きというと意外と思われます。 今は大学生ですが、きっと、社会人になってもずっと好きなままだと思います。大学生くらいなら許されるけど社会人になったら許されないということもあるのでしょうか？ すごくくだらない質問だと思うのですが、答えていただけると嬉しいです。
お相撲などでいう白星（＝勝ち）、黒星（＝負け）の由来とはなんでしょうか。 じつは、お人形のだるまさんの目は勝ったときに黒く塗りつぶすので、黒が勝ちだと思っていましたが間違っていました。一方、囲碁は強いほうが白を打つので、大陸の風習かなにかの影響があるのでしょうか。 由来や関連情報をご存知であれば、ご教示ください。
お相撲やさまざまなことで勝敗の結果を「白星」と「黒星」と表現することがあります。 どちらが勝ちでどちらが敗けかということを即判断できません。 うまく覚える方法はありますでしょうか？
ベトナム人妻と結婚を控えております。 現在私は東京に住んでおりますが、将来家を持つことや、両親の老後を考え 神奈川県に引っ越しを悩んでおります。 現在住んでいる東京の街は地価もやや高い場所ではございますが、 アジア系外国人留学生なども時折見かけることも多い街です。 東京に近いこともあり、日本語学校なども近くにあります。 なので、神奈川よりも妻の将来を考えると今の職場のままで 働き続ける事が得策かもしれません。 主軸となって働くのは、男性の私になることは重々承知の上ではありますが、 お相手との将来を考え、共働きなってもベトナム妻が働き口に近い場所に住まい を考えたいと現在は考えております。 アジア系外国人が住み、日本語学校など進学、就職を考えた際、今の実情で 住みやすい関東の都市はどこでしょうか？ 東京、横浜になるかと思いますが、神奈川県であれば藤沢、横浜などは いかがでしょうか？やはり東京の方がよいのでしょうか？
いると、どんな思考回路が発達するでしょうか。アメリカ人のいうことに従順になってくるでしょうか。
お月様にこいもと月見団子、ススキをお供えしますが。亡き母が白玉粉を練りよく作ってくれたのですが、閏年とそうでないは月見団子お供える数が違うと言っていました。関東と関西では、月見団子の形がちがいます。忘れてしまったので、お詳しい方お教え願えませんか。よろしくお願い申し上げます。
住人、全員がいなくなってしまったらその村の言い伝えや歴史は忘れ去られて そこに新しい住人が住み始めればその住人はその村のトップに自然となれますか？
お笑いブームも去って、 音楽業界も売れたのはゲスの極みぐらい。 ファッション離れがあって、ファッション業界も下火。 正直今の若者はどんなものに興味があるのでしょうか？ 小説？ネトウヨ？youtuber？ 30半ばのオッさんにご教授願えないでしょうかw 純粋に興味があります。
アラサー(30前後)、アラフォー(40前後)、アラフィフ（50前後)、アラ還（60前後)に続いて美老人(ビロード、70前後)だそうです。 いろんな業界の利益の絡んだ これらの呼び方を、皆さんは如何思いますか？ 私は、虫酸が走るくらい嫌いです。 年代に見合った老いを見失い、まんまとメディアの乗せられた感が我慢出来ません。
今度観音様三十三箇所巡礼を始めようと思っています 巡礼を始めるにあたって解らないことがあるので教えてください。 ローソクや線香などは上げないでお経を唱えて納め札を納め御朱印を貰うだけでも大丈夫でしょうか？ ブレスレットタイプの数珠の購入を検討しているのですが、その都度手首から外して使う形でも大丈夫でしょうか？ よろしくお願いします。
お世話になります。 現在、農家の我が家に 研修生として中国人の男性が 働きに来ています。 彼が来年、 ３年間の研修期間を終了し 帰国する時に 彼のお嫁さん(30歳前後)と 娘さん(4、5歳くらい)への プレゼントを渡したいのですが、 何が良いでしょうか？ 何か日本的な物を と思っているのですが 中国の文化等、何も知らない為 縁起の良い/悪いものなど 失礼のない物を選ぶ自信がなく… 予算は２人分で5000円程度で 何かオススメはありますか？
知人から、過疎地に行くと、廃寺がそこかしこに有る、とのことでした。そこで、私は、世の中には、寺のお坊さんになりたい人は結構居ると思うので、そういう人が継いだらいいのでは、と言うと、檀家が居ないので、生計がなりたたない、とのことでした。このような状況は、神社でも同様なのでしょうか？
　日本刀を作るときに、熱して叩いて不純物を取り除いて行くという事を何度も繰り返しますが、特に叩き始めのころだと、見ていて「まだ使える成分も飛んでいそうだ」と感じることがあるのですが、そんなことはないのでしょうか？
話題騒然？ なぜなのかしら？ 　どうしてなのでしょうか？解りませんから 教えて頂けませんでしょうか？
本日鎌倉のお寺で聖観音様の御朱印を頂いたのですが聖大悲殿となっておりました。 今まで頂いた聖観音様は聖観世音となってます、聖観音様の御朱印を頂いているので聖観音様だとは大体理解できますがこの大悲殿とはどういう意味ですか？
昔（そんなに前ではなく、４０年位前）のアニメやドラマなどを見ると、サラリーマンは普通に髭を生やしていますが、今ほとんど見かけないばかりか禁止されているところも多いです。 いつ頃からこういう風になったのでしょうか。また、理由は何でしょうか。
中国の寺院は行ったことないですが東南アジア（ラオス、ベトナム、カンボジア、タイ）の仏教国へ行くと如来意外の仏像を見かけることって日本より少ないですよね？ 数多い観音様や地蔵菩薩さまや明王様、天部様は海外から来たものなのに そこで質問なのですが日本固有の仏像の種とでもいうのか、～菩薩とかそういった物はあるのでしょうか？
先日、神社でご朱印を頂いた時に、丁度七福神巡りの期間だったようで、七福神の朱印ですか？と聞かれました。 私は七福神でなく神社のご朱印が欲しかったので、お願いしたのですが、その際の正式な言葉使いが分かりません。 お寺で有れば、ご本尊さま。 神社の場合はどのように伝えれば失礼にはならないのでしょうか？ また、同じような場面に合った時に、失礼にならないようにお願いをしたいと思いますので、ご存知のかたよろしくお願いします。
１８歳以上から成人とみなし 飲酒、喫煙OKとなるらしいです。 そもそも 酒もタバコも良さがわかりません。 『大人への入り口』 【ワルへの第一歩】 などと云う人もいるかも知れませんが どう考えても 【健康に悪い気がします】 酒は肝臓に負担をかけ タバコは肺に負担をかけ癌のリスクも増えるらしいです なぜ酒やタバコを『大人の第一歩』と捉える社会定義なのでしょうか？ それで儲かっている企業と政治家が癒着しているため根絶出来ないのでしょうか？
どこかのサイトで観音様の見分け方は頭に阿弥陀如来の化仏の有無だと解説してたのですが 画像検索サイトで観音菩薩を検索しても聖観音のような1面2臂の仏像では化仏が有る物はほとんどありません。 観音菩薩でも十一面観音や千手観音はそれが阿弥陀如来なのかは私には解らないのですが化仏が付いたものが多々あります 観音様の見分け方は頭に阿弥陀如来の化仏の有無というのは間違ってるということでしょうか？ よろしくお願いします
三十三観音巡礼を始めようと三十三観音について調べてたのですが解らないので教えてください 三十三観音とは多くの解説ページや辞書などで 楊柳 (ようりゅう) ・竜頭 (りゅうず) ・持経・円光・遊戯 (ゆげ) ・白衣 (びゃくえ)～～等々と解説していますが 実際の霊場（鎌倉）の札所で奉ってる観音様は聖観世音菩薩どころか千手観世音菩薩や十一面観世音菩薩などを奉っています。 三十三観音とは聖観音菩薩様の化身？の楊柳・竜頭以下略だと思ってたのですが何か間違ってますでしょうか？ それと観音信仰に千手観音などの聖観音以外の観音様を含めるものなのでしょうか？ 勘違いしているところが多々あると思いますがよろしくお願いします
大阪の女子高生は、京都や滋賀の女子高生と比べると、スカート丈が長いような気がします。 実際のところは、どうなんでしょうか。
三十三観音巡りを始めようと思っています。 そこで質問なのですが現在13/48ページほど使った御朱印帳があるのですが 13と言うのは十三仏信仰巡りで頂いた御朱印です 続きから始めても大丈夫でしょうか？
観音様について調べていたのですが全く分からないので教えてください 一般的に言う観音様というのは観音菩薩（観世音菩薩）だけですか？ 千手観音は観音様とは言われませんか？ それと全国に三十三観音巡礼がありますがここで言う観音とは観世音菩薩の事だけを指しているのえしょうか？ それと巡礼に使われる経典はなぜ真言宗の物なのでしょうか？ 巡礼寺は真言宗だけではないようですが他宗のお経を唱えてもいい物なのでしょうか？ 解る部分だけでも良いのでよろしくお願いします。
クリスチャンの方にお伺い致します。キリスト教では、仏教のような輪廻転生の教えはない、と聞いているのですが、全ての宗派においてそうなのでしょうか？
お寺の檀家制度についてお聞きします。 檀家になっている家庭の家族のうち、1人だけがお寺を変える事はできますでしょうか？
10年以上前に四国の歩き遍路を経験しました。 遍路をしている途中に他の遍路の方と納め札の交換をさせて頂きました。 本来は88か寺のいずれかの納め札箱に入れてくるのが良かったのでしょうが 持ち帰ってきてしまいました。 粗末な扱い方ができないのでどのようにしたらいいか教えてください。 自分なりに考えた方法は、「近くの真言宗系のお寺に納めさせてもらう」だと思うのですが 遍路のサイトでは明確な答えがありません。
わたくしは生粋(きっすい)の東京都民の一人ですが、昨夜 久しぶりに"京都人の友人(未婚の女性)"と 然(さ)る銀座のクラブへ飲みに行って来たのですが、彼女曰(いわ)く「京都は、 街そのモノにプライドが在(あ)る！」「京都は 東京を含めた外(ほか)の都市とは、基本的に"都市としての格が違う…！！！"」等々(とうとう)と 抜け抜けと言い放たれて仕舞いました。 そこで 全国の皆様に質問したいのですが、"世界で最も魅力的な都市NO1に、京都市が２年連続で選び抜かれた事実"や"1000年以上に亘(わた)って歴代の天皇が愛住し続けた都で在った事実"とかを 最大限考慮しても、400年余りの歴史を有する旧家(きゅうか)育ちの京女としての彼女の主張には、ただただ 驚かされるばかりです。 この質問をお読みに成られた全国の賢者各位は、気位(きぐらい)が恐ろしく高い彼女の上記一連の発言を、どの様(よう)に受け止めれば好(よ)いと思われますか…？？？
毎日真言密教の真言を唱えています。 部屋には曼荼羅とよく行く八幡神社の御札と天照皇大神宮の御札を飾っています。 この二つの御札に向かって真言を唱えても特に問題はありませんか！？それとも曼荼羅に向かって唱えた方がいいでしょうか！？ 真言に詳しい方からの回答お待ちしております。
街で見かけるイスラム教系と思える民族衣装？みたいなもの なんですが、真っ白で長袖なんですが あれって夏涼しいんでしょうか。
この「やりすぎ」的な単語って日本語で言えば「暴飲暴食」とか「暴風」の「暴」を使いますよね。 さもなきゃ「過敏」「過食」とかの「過」でしょう。 「爆」というのは昔から使われている言葉ではない。 これね、誰が考えたのか日本の「爆乳」「超爆乳」という単語ね。 これが中国で蒼井空老師ファンの男性を中心にメジャーになり、 いよいよメジャーメディアでPM2.5の「爆表」（メーター振り切れ）という単語が生まれた。 そして、巡り巡って日本でさんざん買い物をすることを「爆買」と言うようになった。 そう分析したのですが、どうでしょう？
9/22日(火)は、国民の休日ですが、 官公庁は「ひのまる国旗」を掲揚 するのでしょうか？ 祝日なら国旗を掲げるはずですが 祝日として扱うのかどうか、よく わからないのです。 たぶん総務省で決めてあると思い ます。 わかる人がいたら教えて下さい。
寺院（俗にいうお寺）から退院（お寺を辞める）方法と手順を教えて下さい。 そして、お墓を持たなくてもよい方法と手順を教えて下さい。
夜分すみません ５２歳主婦です 私はお盆に肉関係を食べてはいけないと教育を受け育ちました ですが、焼肉のお店はとても繁盛しているのを見て 教えてほしいのですが 私の地域だけの教えだったですか？ 思い込みがきつくて、はてなになりました いい年をして恥ずかしいばかりですが、 結果、肉を食べても罰は当たりませんということで よかったのでしょうか？ 私の親だけの信念ですよね？ マンションの方も焼肉ばんばんやっているので 肉を食べてはいけないとは、デマ情報で、間違いですか？間違い伝説ですよね？ いまさら、なのですが教えてください
私が若かった昭和３０年代は寿司は１貫というと２つ出てきました。 当時はこれが普通で寿司屋の親父にこう数えるものだと教わりました。 ところが最近では１貫というと１つ出てきます。 いつ頃寿司の数え方が変わったのでしょうか。 それとも私の若い頃教わったことが間違いだったのでしょうか。
送り盆しますか？ 知人はします
南無阿弥陀仏 今日、家にお坊さんがきてお念仏を唱えました。 お坊さんというのは、お坊さんになる修行をして お坊さんになるのだと思うのですが、 そういう修行をされたあとのお坊さんは、 政治の政党は〇〇党推しになる人が多いとか そういうは傾向があるんでしょうか。
複数の知人が、私に在日韓国人の男性を紹介してきます。 私は日本人にしか興味がなく、韓国人を好きということもありません。 イベント関係の仕事をしている人が2人、裏社会に詳しいサラリーマンが1人、今思い出しただけで計3名は私に韓国人男性を紹介しました。 といっても、その場で挨拶した程度でその後の付き合いや連絡は特にありません。 そのうちの1人は、韓国人に金品を与えて喜ばせるというような話をしてました。 韓国人に貢と何かいいことでもあるんでしょうか？ また、何故韓国人をわざわざ私に紹介するのでしょうか？
夫の祖母が冬に亡くなり、今年は初盆にあたります。 あるお寺の檀家なのですが、 初盆にも関わらず、「初盆の親族を集めて纏めて読経だけします」と言われました。 通常、初盆であれば尚更、檀家一軒ずつをきちんとまわって、 読経してもらうものではないのでしょうか。 6月頭の納骨式では、住職から直接、「訪問の希望日時を連絡ください」と言われていました。 なので、本来はやはり来て下さるはずでした。 住職の体調不良というわけではないようですし。 自分の祖父や親族の初盆は、しっかりとして頂いていたので、 それらのお寺さんと比べると尚更、「まとめて、やっつけ」でされてる感が否めず、 また、それなりに由緒あるお寺さんなのでショックです。 初盆で、こんな扱いって普通にあるものなのでしょうか？ (理由はよくわかりません。「纏めてやるので**日**時に来てね」という通知が来ただけです)
読んでいただきありがとうございます。１２日の水曜日は、大企業、中小企業など休みの所 が多いですか。
質問は、『なんでお洒落でサングラスをする人が少ないんでしょうか。』です。 サングラスをしたいと思いますが、周りを見ると そんなにかけている人がいないような気がして、かけづらいです。 お洒落に興味はあっても、そんなにお洒落ではない、 そして、お洒落しても似合わない私は、 そんなにお洒落ではないのにサングラスしているアンバランスな人と 見られてしまうのではないかと思って気軽な気持ちでサングラスができません。 でも、普通にかけてみたいと思ったりします。 レンズの色の薄いのとかではなくて、濃いのをしてみたいです。 どうしたらいいですか。 うどん屋さんとか、回転寿司屋さんとか、晩御飯のおかずを買いに行くときとか サングラスしていると浮くと思いますが、そういうのどうしたらいいでしょうか。
日本の伝統や文化や慣習などが壊されつつあります 日本古来からの制度や風習は日本を守ってきた原動力でも あります、日本の弱体化をたくらむ勢力によって 年々日本古来の受け継ぎが困難になりつつあることは 身近にでも感じることができるのではないでしょうか。 近年では食の安全供給も不安などは皆さんにも大きな 違和感として感じることができています日本を存続して いくにはどのような活動が必要なのでしょうか 宜しくお願いします。
大阪の女子高生は、スカート丈を短くしたりしないのでしょうか？ 東京では、真冬でも短いスカートで頑張っている子がいますが、大阪は長い子が多いですね。文化の違いでしょうか。
よろしくお願いします。 業績upや集客向上等の場合によく用いる「右肩上がり」。この対義語って何に なりますでしょうか？ 「右肩下がり」という言葉は誤りで存在せず、「左前」だとばかり思っていました。 最近は「右肩下がり」も普通に使われるのでしょうか。
寺の住職は袴を着ませんか？ 宜しくお願いいたします。
寺の住職で髪・髭を生やす宗派のところはありますか？
最近、日本文化を見直そうという機運が高まっています。 花火大会に浴衣を着ていく若者が増えたり、芸子、舞妓に憧れる女性も増えている ようです。それから舟遊びも盛んで東京の隅田川の屋形船は連日盛況のようです。 こういう古き日本の文化は見直されて当然ですが、イマイチ残念なのは江戸言葉が 廃れてしまったことです。 特に、職人の言葉は歯切れがよくいなせな感じがして聞いていて気持ちが良いものです。 あっし、がってんだ、てやんでぇ、どっこいなどは一例ですが、他にどのような言葉が 思いつきますか。回答お願いします。
タイトル通りの質問です。 別カテゴリと重複の質問、ご容赦ください。 10年ほど前だったと思うのですが 楽譜が刻まれた教会についてTVで見た気がするのです。 楽譜といっても音符ではなく 音の形(ティンパニ等に粉状のものを置いて音を出すと浮き上がる形)で刻まれており 柱かなにかに点在させていたと記憶しています。 合唱で再現してみると、とても美しいミサ曲のようなものになったと思います。 如何せん10年ほど前の話なので チャンネル、放送時間帯、何処の国の教会か等を何一つ覚えておらず 海外であったということしか思い出せません。 最近になって何となく思い出して、思い付く限りにネット検索をしても出てこないこの教会について なにか情報が得られないかと思い、今回質問しました。 実は、教会だったかどうかも確信がありません。 曖昧ですみません。 何か情報をお持ちのかたは お教えいただけると幸いです。 宜しくお願いします。
私の知り合いにおそらく階級の高そうな住職さんがいます(袈裟は濃い紫です)。 その住職さんとの会話の中でたまにヤクザ系の話しになる事があり、坊さんの格好をしてると絶対に厄介ごとにならないと言います。 ちなみにその住職さんは自慢気にそーいう話しをするわけではありません。 本当にとても良い人で、いつも腰が低い方です。 たまたま自分が怪し気な車がいる時に変な運転をしてしまい、案の定怖い人が車から降りてきたらしいのですが、袈裟を着ている自分を見たらいきなり態度が変わると言うのです。 顔見知りでもないのに、袈裟を見るといきなり態度が変わるなんて。 そんな感じの事が何度かあるらしいのですが住職さんは当たり前な感じで話すので、そっち系に無知な私は不思議でなりません。 ヤクザの方はお坊さんに弱いものなのですか？？ 素朴な疑問で恐縮ですが、ご存知の方がいましたら教えて下さい。
ネットでランドセルをたまたま見まして、 とても高いので、なんでこんなに高いのだろうとか思ったのと同時に アジアの国とか、特に中国からの観光客の爆買いの対象には なっていないのかなぁとか思いまして どうなんでしょうか。 少し、相手の国の仕様に合わせれば売れるんでしょうか。 ランドセルって日本だけですか。
神社仏閣に行くと入口や建物の由来の説明立て札が立っていますが屋根にあたる部分が左右どちらか一方に長く出ています。入るの字か人の字か、どちらが本当でしょうか。何か意味でもあるのでしょうか。気になります。ご存知の方ご教授願います。
以前テレビを見ていて、どこかの国で、６０メートル？あるかも知れないほど高い塔を木製で命綱なしで作って年に一回燃やすと言うものが放送されていたのですが、どこの火祭りなのかわからず、検索しても出てきません。 思い出せず・・なにかもやもやしています。 結構有名な火祭りらしいのですが、それらしきものがあればコメント頂ければ幸いです。 また、その他にもこれはすごすぎると言う火祭りがありますか？
「訪問先で出されたお茶を飲むのは失礼」 こういうちんけなルールにばかり詳しい人がいてすごくうざい。 取引先に行って席に案内されて、お茶出されたら飲むに決まってるじゃん。 それを 「相手からお茶を出されてもお礼を言って決して手を付けてはいけない。そんなことも知らないのか！」 みたいなこと言ってくる人うざすぎ。 お茶出されたら飲むに決まってるじゃん、それのどこがどう失礼なの？ 京都のお茶漬け食べますか？並みに意味分からんマナーだわ。 その場合でも「ではお茶漬けください。梅干し入れて。」みたいに言っても構わないと思うけど
　最近の若者は 　・酒離れ 　・車離れ、自転車がブーム 　・恋愛離れ 　・お一人様文化 　・家具も軽量コンパクトが重視され余計な物を揃えないシンプルライフがトレンド 　・職場の飲み会があったら、平気で断り帰宅　 　 　どれも、昔から自分もやりたい生き方だったようで、今更これらの生活を心がけるようになりました。 　 　パソコンが発達したのが大きいでしょうが、例えば苦労すると思っていても手を出してしまうのも人間の性。そこまで若くして好奇心を捨て去り、達観できるのもなかなかできなかったと、若者文化を尊敬さえもするのですが、そういう考えをするようになった一番の違いは何ですかね？ 　マスコミで取り上げるようになっただけで、昔からそういう人はいたはずで絶対数は変わらないかもしれませんが、少なくともなんとなく結婚しないといけないという意識はなくなっているので、非婚・晩婚は確実に進んでいますよね
よその人には厳しかったり、本音と建前が違ったり、嫌な目にあったなどという、マイナスイメージな話ばかりを聞く京都。それはわかりましたので、京都の人同士がどんな風に人間付き合いしてるのか、できればタイトルにあるように京都の人が人を好きになったらどうなるのかが知りたいです。「よー知っとるな」と言われたらもうそれでいいです。できれば京都の人じゃない人を好きになったというシチュエーションがいいです。よろしくお願いします。
軍事オタクのお方は戦争を体験してみたいのですか？(´・ω・`)彼のヒットラーもミリタリーオタクだったそうですが。安倍政権でワクワクしてるのですかね？
今日、封印映像の最新作をレンタルショップで借りてきました。 その中で「奇祭探訪」というタイトルで心霊映像が収録されて いましたが、これは薄気味悪かったです。 寂れた村から奥に入って、夜中廃村のような崩れた家が並ぶ ところでお札と奇怪な面を見つけた撮影者。 そこで女の霊にでくわし、あわてて逃げると自動販売機でタバコ を買っている男性に出会い、助けを求めると逃げてしまいます。 車の窓ガラスに反射している自分の顔を見るとさっきのお面が 顔に被さっています。しかも外れない。 撮影者は気絶して果ててしまったようで、そこで映像は終わっています。 ここで問題なのは、最初に村の祠に結界が張ってあったのをくぐって 撮影していたのが気になります。 そして夜中、明らかに霊と思しき女に話しかけています。 この二点でこの撮影者は霊に執りつかれてしまったのでしょう。 奇祭探訪の前乗りで撮影しにいったようですが、あまりにも地元に対して の調査が不十分です。 こういう人は霊に執りつかれて当たり前だと思うのですが、 どう思いますか。
最近中国文化をよく考えています。皆さんは、中国文化と聞いたら、何が連想されますか。 私、中華料理が好きで（まあ、時々あぶらこいものが出てきて、困ることもあるけど、）、すぐに思い出しますが、皆さんはいかがですか　
大阪で生まれ育って今年東京に憧れて東京の大学に入りました。 世田谷区に部屋を借りて住所を移し晴れて世田谷区民になりました。 言葉は東京弁は通じないので大阪弁で行くしかないです・・ でも　田舎（大阪市）に里帰りして「おいら東京人は　お前らとセンスが違う」 って大阪人を田舎もん扱いしたら「お前は東京人と言わない」って言われました。 よく　地方と東京との比較とか、大阪と東京の比較とか言われますね、その場合 私は世田谷住民なので東京人のカテゴリーに入りますよね？ 旅行して　「どちらから？」って聞かれて「東京」って答えるときなんとも言えない快感があります。 私は間違いなく東京人ですよね
前略 お恥ずかしいのですが、 第3セクターで正職員の41歳男性です。 細かい違反の積み重ねで昨年、普通運転免許取り消しとなりました。 欠格期間は既に終了しております。 これから、取り消し者講習2日(約4万円)を得て、 AT車限定の普通運転免許を取得しようと思います。 日勤勤務なので、合宿免許などの集中した休暇での取得は無理です。 現在41歳ですが、仕事が終わった後、週3日(日曜)・他2日は夕方2時間)ほど 自動車学校に通った場合、日数と費用は、一般的にどのくらいかかるものなのでしょうか? 個人教習は考えておらず、自動車学校です。 仕事に車は利用しないため職場からの指示で必須でもありません。 人として、欲望として、取得したいだけですが、41歳という年齢から、 相当な費用と日数が発生するものでしょうか? 自動車学校のHPを見ても、資料請求での見積もりなど、 一般的な年齢相場は記載されていないので、ご質問しました。 取り消しという処分を受け、人としてお恥ずかしいですが、おおよその費用など、 参考になる情報がありましたらお願い致します。 失礼しました
パキスタンの熱波では、断食月でもありかなりの人が亡くなっています。 (1)命より、宗教活動を優先する人達の強靭な精神構造はどうなっているのでしょうか？ (2)日本は、少子化問題が取り上げられる事が多いですが、この強靭な精神構造を利用すれば すぐに解決するのではないでしょうか？
虫送り（行事）について調べています。 開催地.日時.起源などを、調べていますが 情報が中々ありません。 何方か、情報をお持ちの方宜しくお願いします。
大阪の「東部市場前」駅のそばの杭全の交差点すぐにある「うどん道場　本店」を越えたすぐの脇道にある、民家から異様に伸びた木があるのですがこれはなぜ切らないのでしょうか？ 友人からも噂を聞いたりしたのですが何か知ってる方はいませんでしょうか？
昔和風総本家で登場したあるお土産のことがうまく思い出せません。教えてください。 ◎特徴 沢山の細い三角柱や四角柱などの積み木(？)をのりで合わせブロック状のものを作る。 積み木一つ一つが色違いなので、ブロック表面には、鮮やかな模様ができている。 ブロックの上に鉋を乗せ、薄くスライスする。 そのスライスしたものを小物入れ等の表面に貼る
なにかと「男だから○×するなんておかしい、恥ずかしい」と言う人には、簡単に反論が思いついてしまうので、割と分かりにくいです。 男らしさ、女らしさの差ってなんでしょうか？ ●男なのにピアノを習うとか恥ずかしい ・音楽家は殆どが男。ベートーヴェン、モーツァルト、シューベルト、J.S.バッハなど大多数男。女は知る限りバダジェフスカぐらいしかおらんぞ。 ●男が厨房に立つなんておかしい ・板前さんというのは男の職場だぞ、かなり保守的に男の場所だ。 ●男がスカートを穿くなんておかしい、あれは女の穿く物だ ・スコットランドにはキルトというのがあるがあれは男性服だ。ギリシャの服にフスタネーラというチュチュみたいなスカートがあるが、あれは男の兵隊さんが着ているぞ。兵隊さん繋がりだと古代ギリシャやローマの兵隊さんが着ていたチュニックは、ミニスカワンピースだし兵隊さんは皆ムキムキマッチョな男ばかりだぞ。スカートが女の服だというのは間違い。 ●男の生脚なんて気持ち悪い、半ズボン男子とかスカート男子とかキモイ ・80年代の男の子は今のホットパンツと同じぐらいの長さの半ズボンを普通に穿いていたぞ。そもそも半ズボンが長くなって行ったのは最近の流行に過ぎない。スカート男子に関しては一つ上で説明した通りで、そもそもなにをキモイと言ってるのか分からないぞ。だからどこもおかしい所は無い。 ●セーラー服は女の物 ・元々セーラー服の由来は水兵服で、水兵というのは普通は男だぞ。海上自衛隊なんかに行くと男性隊員が着ているし、それ以外でも探せばメンズのセーラー服も無い訳じゃないぞ。 まだまだ思いつく訳ですけど、結局の所「男が○×するなんておかしい」と言う意見には例外はおろか、そうでないものが決して少数派ではない範疇で見つかるので、殆どが反論をできてしまいます。 だから正直言って「男らしい」物「女らしい」物ってあんまりない様な気がします。 結局の所、男らしさや女らしさの線引きってどこだと思いますか？
先日、頭に花輪を付ける女子中高生の話題があって 「一人だとできないけど二人組だとできる」 みたいな事言ってて あ～なるほどなと思いました。 確かに 一人だけあのような頭に花飾りを乗せてると な～んか、おかしいwwww という周りの雑音が聞こえますけど 二人組だと俄然 そういった雑音が減るように思います もちろん 取材された場所が原宿という特殊な場所ということもあるんでしょうけど。 で質問ですが どうして一人だと ちょっと変わった服装や行動取ると 笑い者になり 二人組だと何となく社会で肯定されてるような 雰囲気になるのでしょうか？ 『赤信号みんなで渡れば怖くない』 これなんでしょうか？
最近の佳子さまフィーバーについて 皇室の佳子さまですが、最近とてもメディアに取り上げられて「佳子さまフィーバー」なんて言葉もできてしまいました。 本屋の週刊誌の棚を見ても、何冊かには必ず佳子さまが目立つところに写っています。 私は皇室が好きですが、なーんかこの状況気に入りません。 皇室が好きって言うくらいなので、私は佳子さまのことは昔から知っていました。もちろんメディア越しにですが。 そのため幼いころからずっと佳子さま可愛いなぁと思っていましたが、みんなに可愛い可愛いともてはやされているのは快く思えません。 そもそも、皇室のメンバーのことは両陛下くらいしか知らないという人の方が多かった気がします。 つまり、私は佳子さまは知ってる人は知ってるお姫様でいてほしかったなぁと思います。 同じような感覚の方、居られますか？
この広告、パソコンの画面にしょっちゅう出てくるけど、何度見ても何が言いたいのか分からない。 これは何が言いたいのですか？ 「私も恋愛したいから金よこせ」って言ってんのか？ 日本でも一昔前は13歳とかで結婚してたりしてるし、今でも中卒で結婚してる人もいるんだから普通じゃん。 発展途上国だからそんなもんでしょ。日本も発展途上国だったときは自由恋愛なんてなかったし。 そんなのが良いなら国を発展させろよ。なぜ外国に金をせびりにきてんの？ どこの誰かも分からん外人に「恋愛するために金をよこせ」とか言われて金出す人なんているわけない。 結婚してんだから、その男を愛せよバカ。気に入らんのなら別れろよ。金せびりにくるなカス この一言で終わりじゃん。 この広告は何が言いたいの？
欧米の地域だと自国やその地域は有利なものの一体的な感じがします。 台湾などＫＰＯＰなども入ってきてますね。 日本からすれば、西洋のものは洋楽で英語という壁感（造語？）をもってますし。それなりにアーティストも多いせいもあるのかそうでないのか。 ある時から国内がほとんどなどに近くなりましたね。 独自的で行くのでしょうか？
父の遺品整理をしていると銃弾がみつかりました。 銃はなく、銃弾だけです。 これは本物の銃弾でしょうか？ だとすると戦争に行った祖父の遺品を受け継いだのかもしれません。 本物だと火薬等が入っていたりして危険でしょうか？ 処分する場合、拳銃110番に連絡しないといけないのでしょうか？
「かわかっこいい」なんて言葉を初めてききました。 誰もが知ってる芸能人やスポーツ選手の名前をあげてください。 ありがとうございます。
ヨハネ黙示録で良く知られる数字に666。ネットで調べると様々な666があるとわかりました。 それで、他にもあるのだろうと、質問です。 私が知っているのは、皇帝ネロ、www、AMラジオ局の周波数、グーグ○クロームのロゴ、春分点歳差90-23.4の話などです。
ジブリ映画「おもひでぽろぽろ」を最近見たのですが、中華料理屋に行くシーンでタエ子が裸足で家族を追いかけて、父親が「はだし！」と怒ってタエ子をたたきます。 あれはどうしてなのでしょうか？　マナー違反というのはわかりますが、もっと背景を知りたいです。いつ頃からなのか（戦前の農村を舞台にしたドラマだと裸足で駆け回っている子供がでてきます）、宗教タブーと関係あるのか、などなど。また、もし昔話などで「裸足で歩いたから呪われた」のような話がありましたら、そちらも教えてくださると嬉しいです。 遠い昔祖母（戦前生まれ）に「裸足で外に出るのは罰当たり」とかなんとか言われたような気がするのですが、単なる祖母の言い分なのか、それとも日本の宗教観で裸足で歩くのは左前のようにタブー視されているのでしょうか。 あと、ふと思ったのですが、裸足ではなく靴下や足袋だったらいい（少しはマシ）のでしょうか。
封印映像１２に収録されていた。「かかし」の怨念に殺された女性 ですが、腹に一突きされて死んでいました。 それが、かかしの竹の先によるものなのかは知る由もないです。 民俗学の先生もおっしゃられていましたが、田畑を鳥獣から守る ために「かがす」というものを置いたのが起源だと言われているよ うです。 つまり、猪や鹿などの獣を焼いて嫌な臭いを漂わせ、鳥獣を追い払った という事です。 しかし、ある地方では身分の低い者を生け贄にして、かかしとしたと 言ってました。 そこで質問です。そのような風習のあった地方とはどこなのでしょうか。 あまり具体的になると風評被害になりますので、大まかにで良いです。 たとえば、北海道、東北、関東などといった大枠でけっこうです。 お願いします。
　宗教とは何だろうかと思考錯誤しています。 　私の洞察では、おそらく死者を弔う職種から宗教が生まれたのではないかと考えています。 　肉親や親しい人が亡くなってしまったとき、どこにいってしまったのか考える感情は原始の頃から変わらぬものと思われ、これを解消するための職種が宗教の起源ではないかと思うのです。 　「そんなもん、当たり前だろう」と言われそうですが、ネットで調べてもその当たり前の答えが出てきません。 　なので、あえて宗教の起源についての見解を、集めてみようと思いました。
　 おすすめの座右の銘やことわざ、 これは元気になれる！ いいよと思われる言葉でも構いません。 理由やエピソードなどあればそれもお聞かせください。
男性は彼女から、名前を呼ばれたいですか？ 彼氏と付き合って1年になりますが、4年前に仕事で出会った頃、名字に「さん」で呼んでいたため、下の名前で呼ぶのが照れてしまって呼べずにいます。 だからと言って、名字で呼ぶのも違和感があって、現在、あまり名前を呼べていない状況です。 彼は彼で同じらしく、私の事を名字で呼ぶのも違和感がある様で呼びません。だからと言って名前も呼びません。たまに、冗談ぽく呼びますが明らかに意識してます。 私26、彼28歳です。 最近、彼の妹さんが結婚して旦那さんの事を、彼もあだ名で呼んでいたので、私も会ったこともない妹さんの旦那さんをあだ名呼ぶようになったのですが、 会ったこともない、彼の妹さんの旦那さんのことはあだ名で呼べるのに、目の前にいる彼のことは呼べないのはなぜなんでしょうか。 この際、彼のことは、ちゃん付けで呼ぼうかと思っています。 って標題と質問が変わっていてすみません。 よろしくお願いします。
平安時代の貴族は十二単など華やかな衣装を身につけていた訳ですが、当時は今でいうデザイナーやスタイリストのような存在はあったのでしょうか？？ 高貴な身分の人が着る衣装として、どんな布をおるか、どう合わせるかは誰が決めていたと思われますか？？
最近、悪魔崇拝(サタニズム)という言葉を知ったのですが、具体的になんの事なのか良く分かりません。 私は、犯罪者を作り出すことなのかな？と想していますが、生け贄を捧げるだとか様々な側面があるようで全体像が掴めません。
日本の弁当文化が海外でも人気だそうですが、海外の弁当ってどんなものがあるのでしょうか？
映画「イニシエーションラブ」が話題になっていますが、その中で描かれている80年代の流行が、知っている世代には懐かしく、知らない世代には目あたらしくうつるようです。 最近、リバイバルしている80年代の流行は何がありますか？
韓国では 若い女性の間で 流行っているゆったりしたズボンについて 日帝時代の残滓だとか 日本が強制しただの、あーだのこーだの いってるようですが そもそもモンペとは 異なるものではないでしょうか？ そこまで、なんでもかんでも反対するのは なぜだと思いますか？
半年くらい前から御朱印を集め始めた者です。 先日、浅草寺に行って御朱印を頂いて来ました。 ネットで下調べして行ったのですが、浅草寺では三種類の御朱印が頂けると聞いていました。 しかし御朱印所で展示されていたのは、ご本尊である観世音菩薩様と大黒様の御朱印だけ。 御朱印受付所がある影向堂にまつられている九尊仏の御朱印はありませんでした。 受付の方に「こちらでは三種類の御朱印が頂けると聞いていたのですが？」と質問してみたところ、「今は二種類だけです」とのことでした。 九尊仏の御朱印はもう頂けなくなったのでしょうか？ それとも何らかの行事が行われている時に頂ける御朱印なのでしょうか？ ご存じの方、いらっしゃいましたらご回答をお願いします。
というのは本当ですか？一般的なアメリカ人の意見は本当にそうなのでしょうか？また日本人女性について、他にどんな風に思っているのでしょうか？
日本中のほとんどの神社は、宗教法人でしょうが、宗教法人ではなく、一般の人がお参りできる神社で私設のものなんてあるのでしょうか？
熱田神宮で結婚相談所出来ると聞きました。 でも私の身内は創価です。私は創価嫌いです。 両親は神宮嫌い。 なので神宮での結婚相談所に受けるのは難しいでしょうか？ 真面目に探していますので。 ごっそりするとか神宮の件を伏せておくか。
いつもお世話になってる義両親が今年還暦で何をプレゼントするか悩んでいます。 還暦祝いで何かされた方アイデア、アドバイスお願いします!!
数え年とは何でしょう？ 神様の世界では何故数え年なのですか？また、仏様の世界もですか？ ご教授お願いします。
今、上映されている映画『ビリギャル』を、観た方に質問します。 中学２年生の男子が観ても大丈夫ですか？ いやらしい場面はありませんか？ 明日、家族で見に行く予定なので、よろしくお願いします。
鳥取県のある二つの神社 それぞれご利益等をご教授お願いします。
愛媛県西条市、寒風山トンネル前にあります。筋神神社、筋神さんとはどんな神様なのでしょうか？
剣道、ソメイヨシノ、茶道などなど、とんでも韓国起源説がたくさんありますね。では、本当に韓国起源（韓国経由の物を含む）と言って良い日本に伝わる文化、どうやら本当らしいものも含めて教えてください。 有田焼きなどの磁器は韓国（朝鮮）起源であることは間違いないですよね。また仏教も、それ以前に伝わっていたとは言え、本格的には朝鮮経由と理解しています。 もともと日本には、中国、朝鮮、西洋から様々な文化が流入してそれをありがたく取り入れ、育ててきているので、あまりどこがオリジナルかとかにこだわる感覚がなかったと思います。そこをあえて”これも、あれも、韓国起源で、朝鮮が教えたもの、日本が盗んだもの”的なニュアンスがあると、心穏やかで入られません。でも、それで本来の交流や文化の流れの歴史を忘れてしまうのは避けたいと思っています。
こんばんは。中一男子です、よろしくお願いします。 最初に、日頃からTwitterへ親しんでいる方に質問です。Twitterは実生活において、何か具体的に役に立っていますか？ そしてTwitterに登録されていない方に質問です。Twitterは実生活において、何か役立つことはあると思いますか？ ちなみに僕はTwitter未登録で、うちの家族では誰もやっていません。父や僕はネット上で趣味分野の活動をよく行っていますが、しかし父はTwitterには全く興味がありません。 お暇な時にでもご回答、よろしくお願い致します。
たとえば、恋人をつくったり結婚したいと思わないの？と聞かれた時 「絶対にそうとは限らないにしても」 自分から誰かにそういった申し込みをする気は全くない。 そもそも自分は人から見て付き合いたい人間じゃないからありえないと言うと 急に人生相談じみた「そんな悲観的になってうんぬん」「人は見た目じゃ云々」 「もっと自信をもって云々」と心配されるんですが、 自分は別にそこまで思い詰めてるから付き合いたくないと思ってるわけじゃないのに ゲームのモブキャラクターみたいに毎回決まってこういうわれるので 正直鬱陶しくなってきてます。 自分はあくまで純然たる事実として 「私は誰かから好かれるような人格ではない」 (もちろん人の気持ちなので絶対ではないが) 「少なくとも現時点では自分から誰かと付き合いたいとは思ってない」 と言ってるだけなのに、 どうも人から見ると「どうせ僕なんて誰からも愛されないんだ…」とか 悲観していってるように見えてるみたいで毎回心配されます。 どうしたらそういうわけじゃないと解ってもらえるでしょうか。
外国人店員さんに「オトウサン！」？？？ 旅行に行った２０代男です。自分は普段、道を聞かれたり、何か尋ねられる際 日本人同士では年代的なこともあって、「お兄さん」「お兄ちゃん」と呼ばれます。見知らぬ人が自分を「見る主観」と思いますので、いままで「そういうものかな？」と普通に感じてきました。 しかし旅行先でホテルにある、とある料理店でランチを食べた際、アジア系らしい女の店員さんが「・・・・ですよ、オトウサン」と呼びかけてきました。日本語のやや不自由な感じの店員さんです。何か違和感を覚えました。 質問は外国人の店員さんは、日本語の不自由なことも多いと思いますが、今回のようなケースって珍しくないのか？？？　という点です。 アジア系で他人への「見た目感覚」が違うとか、そういう側面もあるのでしょうか？ そこらへんに詳しい方よろしくお願いします。
日本語を勉強中の中国人です。唐突ですが、日本文化についてちょっど分からないところがありまして、日本人の皆様に教えていただけないでしょうか。実は、日本語を覚えるにつれて、日本文化についてだんだん了解してきました。そのうちに、日本の女性は化粧がとても上手だということに気ついました。どうして日本の女性が化粧にこんなに熱心なのかという疑問を抱いています。また、年齢と職業によって、化粧のタイプも違いがありますか。教えていただければありがたいのです。また、質問文の中に不自然な表現がありましたら、指摘していただければ大変嬉しいです。よろしくお願いいたします。
私は日本語科の学生です。次の二つの質問があります。教えていただけませんか。 1、日本人はどのように自分の感情を発散しますか。 外国人の印象から見れば、多くの日本人は気性が優しくて、あまり怒らないです。また、日本語は他人を罵る単語も少ないです。それで、日本人はストレスを感じるのように不愉快なことがあったとき、どのように自分の感情を発散するのかという疑問が持っています。よろしくお願いします。 2、日本人への逆の見方を表したいとき、どのような言葉遣いをすれば適切なのですか？ 例えば、日本人の子供に宿題を教えるとき、間違いですよと言ったら、子供がどう思っていますか。もし、会社の場合で、上司に異なる意見を表したい時、どう言えばいいですか。よろしくお願いします。
私は卒業研究で服飾文化について研究しようと思っています。 日本のドラマで和服の歴史や文化を学べるものはありますでしょうか？ 映像資料があるものがいいです。
私は折り畳み自転車を想像するのですが、検索を掛けると幼児用ペダル無し自転車形状玩具ばかりが出てきます。双方とも自転車（類似商品）なのに商標登録とかされていないのでしょうか。
18号の上置き型モダン仏壇に合う仏具・仏像サイズについて教えてください。 18号サイズの上置き型モダン仏壇を購入します。 タイプ・色は決まっており、あとはサイズを決めるだけの段階にな りました。 現在、悩んでいる仏具サイズは2.5か3.0寸です。 3.0寸でおりんは1.8寸のセットがあり、2.5寸だとおりんのセットはなく別売りになります。 別売りだと少々高くなるので、3.0寸の仏具にしようと思うのですが、18号の仏壇に入るかどうか心配です。 また、掛け軸タイプでなく、仏像をお祀りしたいと思っておりますが、立ち仏像のサイズは3.5寸でも入るでしょうか？ イメージ的に仏具より、仏像が大きい方がいいのかなと思ったりしてるのですが、なにせ初めてのことで全くわかりません。 実家には立派なお仏壇があるのですが、遠方のため中々お参りにいけません。 手元供養という形で、毎日お参りできたらと思い、購入をしようと考えております。 理想としては、 仏壇18号 仏像3.5寸 仏具3.0寸(茶器 仏器 花立 香炉 灯立 線香差し おりん1.8寸) で考えているのですが、果たして入るのかどうか心配になり質問させていただきました。 仏像・仏具サイズのアドバイスをお願いいたします。 よろしくお願いいたします。
ハローバイバイの関さんが唱える様な都市伝説や陰謀論などが掲載されてるサイトはありませんか。ご存知の方教えてください。
静かにしてほしい時の、口に指を一本あてるポーズですが、コレって万国共通ですか？
外国人の友人から質問されましたが、答えられませんでした。 「もののあわれ」と「無常」は、意味が違うのでしょうか…？ インターネット上で調べてみましたが、よくわかりません。 よろしくお願いします。
最近の10代～20代をみていると、ギャルやヤンキーといった奇抜な格好や露出の高い若者が減ってませんか。ギャル雑誌も廃刊になったり、路線変更したりしてます。最近の若い子のファッションはギラギラした派手なケバい物ではなく落ち着いてるように思うのですが。草食化してるんですかね～。 皆さんの周りの若者みてギャルやヤンキーは減ってると思いますか？またその背景や原因は何があると思いますか。
ネット上で会話をしていると 「貴方はネトウヨだ」とか 「ブサヨだ」とか、レッテルを 貼ってる方が少なからずいます。 そしてレッテルを貼るだけでなく 「熱烈な安倍政権支持者だ」とか 「反中反韓」だとか 「挙句の果てには低所得者だ」とかまで カテゴライズもする場合もあります。 たとえば、私もレッテルを貼られたことは ありますが… 安倍政権の一つ一つの政策の中で これは指示、これはいまいちというのもありますし 中国の文化も好きです。 少しでも批判をすれば、レッテルを貼るのは よろしくないかと思います。 そういう風にレッテルを貼る行為について どう思われますか？
クリスチャンの人は、アダムとイブが人類の始祖だと本気で信じているのですか？（本気で信じているのなら、人類が猿から枝分かれしてネアンデルタール人とかになったという事実を認めないことになります） それだけではなく、ノアの箱舟の話しとか、聖書に書かれている非科学的なことを本気で信じているのですか？ 大半のクリスチャンは本気で信じておらず、科学との矛盾には目をつむって、そこんとこは考えないようにしている、ということなのでしょうか？
オリンピック以降 あの 『お』・『も』・『て』・『な』・『し』 以降よくテレビでも最近のVIP外交の報道でもこの『おもてなし』外交なる接遇を好む傾向にあるように思います。 で質問です。 『おもてなし』と回りの甘えとの境界線ってどこだと思います？ 何かあんまりそこだけ追求すると『もてなされる』側の心が増長し 「なんだ！！こんな事もできないのか？？！！」 的クレーマーが生まれなくないように思います。 『おもてなし』文化 と 他者への甘え。 どう思います？
春と、秋に彼岸があり、ご先祖が帰ってくるらしいですが、帰ってくるのは、お盆ですよね？ 彼岸とは、仏教では何の意味を持ちますか？
アイドルオタクは ・自分の事を拙者って言う ・好きなアイドルを○○たん、って言ったりする ・好きなアイドルの裸を想像してオナニーする ・好きなアイドルの為に金を使う＝金づるとして利用されて哀れな奴ら ・あの手の連中は、自身を否定されるとムキになって怒り出す って、言われるのを何度か聞いたことがあります 本当にこんなタイプってが多いのでしょうか？
２月２７日のＮＨＫのクラシック倶楽部で ドイツのチェリストのダニエル・ミュラー・ショットが ステージの上で譜面台の楽譜をチェロの弓の先でめくっていました。 番組を見た人はみな下品だったと言っています。 ステージマナーとして欧米では普通のことですか。 単なる文化の違いですか。 お教え下さい。
フィリピン共和国の国歌に、タガログ語とそれにフリガナ付き、そして日本語訳字幕付きの動画はありませんか。あるいは、YouTubeにアップロードして頂けませんか。宜しくお願いします。
ＴＶを見ていると数年前から、男も女も、モノやことを「やつ」といいます　ＮＨＫでも先日宇治の平等院の番組で、宇治の茶だんごを、みどりのやつと言いました　やめてよ！
昨年末北海道に移住してきたんですが、 今札幌では雪祭りなるものが行われています。 普段がらがらの地下鉄も結構混んでいますよ。 僕も貧乏ながら少しくらいは雰囲気を味わおうと思って出かけてみたんですけど、びっくり。 外国人が大量にいます。 しかもその中の中国人の割合がめっちゃ高い。 すすきのや大通公園あたりは中国人だらけです。 昔は中国人ってなんだか垢抜けなくて、一目見ると、 「ああ、日本人じゃないな」 ってわかったんですけど、 最近の中国人の方々っておしゃれだし一見してわかるなんて事も無いですね。 日本では、 非正規労働で、 年収二百万円にも届かない人たちが結構いるのに、 めっちゃお金持ってる中国人。 時代は変わるものですよね。 ところでこれは喜ぶべき事ですよね。
自由の国アメリカでは、自分の身は自分で守ると言って、 銃の乱射事件が繰り返し起きても、 絶対に銃規制はされません。 そこで馬鹿な僕なんぞは、 みんな外を歩くときは拳銃を持って歩いてる、 のかと思っていたんです。 ところが、 最近動画サイトを巡回していたところ、 アメリカのドッキリ動画で、 ピエロやゾンビがチェーンソーを持って追いかけてくるとか、 チェーンソーで人をぶった切ったりしてるところにかもが出くわすという動画を見つけて、 いくつも見ているんですけど。 みんなピエロにチェーンソーを持って追いかけられると、 「ヘーーーーーーールプ」 といって逃げていきます。 僕は最初、銃で撃たれないのかと思って気が気じゃなかったんですが、 どうやらこのいたずらピエロさんたちは、 全然平気なようです。 アメリカといえどもいつでもどんなときでもみんなが銃を携帯してるわけじゃないのですか。 それにしてもピエロってめっちゃ不気味ですよ。 エレベーターが開いたら中でピエロが人体切断中。 なんてドッキリはトラウマになりますって。 さすがアメリカ、桁が違いますね。
先日、ふと思ったのですが、伊勢神宮のことをお伊勢さまやお伊勢さんなどと言ったりしますよね。 ほかにも、金毘羅さんや天神さんなど愛称（？）がありますが、出雲大社の場合はどうなのかなぁ と質問させていただきました。 地元の方など、親しみを込めた呼び名とかあるんでしょうか？
口をゆすいだお茶を飲むと、 周りのやつらが、 きったねえ、 見たいな反応をしますが、 そもそも口の中にあるものを飲み込んだとて、 何も汚くはないと思うのですが、 特に女子は、 汚いとおっしゃいます。 どうしてですか。
グラビアなんかを見てると、 いろんなところを修正しています。 アザとか、脇毛のそり跡とか、 その一つにホクロがあるんですけど、 ホクロって修正しないといけないような、マイナスイメージのものなのですか。 僕の大好きな川島海荷ちゃんも、 結構ホクロがいっぱいあるんですけど、 写真集とかだと消されちゃったりしてます。 別にホクロがいっぱいあったって何もマイナスじゃないと思うのですが、 いったいどうして修正なんかしちゃうんですかね。
昨年、自分の事が出来ないほどに、周りに振り回されることが多い年でした。 子供は思春期で、親の介護問題を抱えていて、 夫とのことも色々あり、 イライラしたり、辛くて泣いたり、 自分が見えなくなることも多かったのですが、 がんばったかいもあって、周りの人間が元気になっていくのを感じることも出来ました。 そのこともあり、今年は自分のためにも時間も持ちたいと思い、 日帰りの一人旅に出て、学びや心の栄養になるようなことを体験して 心身ともにリフレッシュしたり。 放送大学に入学して勉強をしたり、 学びたい人と出会ったり。 前向きになれることをやってみようと思っています。 主婦で仕事もあるので、時間は限られていますが、 時間のやりくりは出来る仕事なので、 行う事は可能と思いますが、 旅行会社の企画を見ても、 日帰りは食べ放題とかあまり心に響かないプランが多く、 学びを含めた心を癒す旅などの企画がある旅行会社を教えてください。 また、参考の日帰り旅があったら教えてください。 場所は東日本です。 また、放送大学に通ってよかった経験などもお願いします。
親戚の四十九日法要がお寺で行われ、その後近くの宴会場で会席があります。 そこで質問ですが、「御仏前」は、いつ渡すのがベストなのでしょう？ お寺に行って始まる前が良いか、終わってからか、それとも会席場で思い出したかのようにか。 またその際、どう言って渡せばよいのでしょうか？ 「これどうぞ」なのか「お納めください」も変な感じだし、、、 非常につまらない質問で恐縮ですが、ご返答お願いします。
漢字には4や9は死や苦を連想するから不吉だ、と避けられていることが多々ありますよね。 結婚につま先が出た靴で行くな(妻、先出る)や、病室の番号に4という字は使われない、等。 英語や中国語、ロシア語などにもそれと似たような縁起が悪い、といわれていることはありますか？
この冬、1年前と較べてマスク姿の人が激増したようにみえます。 この認識は正しいでしょうか？ 激増した原因は何でしょうか？ マスクをする理由ではなく増えた理由です。 何かきっかけがあるのではないかと思っています。 まるで日本が急激にイスラム化したかのようにブルカ姿ならぬマスク姿の特に女性が目につくようになったという印象があります。
靖国神社に議員の先生方が参拝すると、 他国からいろいろ因縁つけられちゃうじゃないですか。 安倍総理大臣の言葉によれば、 国のために亡くなった御英霊に参拝して何が悪いんだとのことですね。 ちなみに僕の周りの人たちに、 靖国神社に参拝したことがあるか尋ねたところ、 参拝したことがある人は一人もいないのです。 日本人が、日本人として、 参拝することは胸を張れるのであれば、 もっともっとたくさんの人たちが参拝していても良さそうな気がしますが。 いったい靖国参拝している割合ってどのくらいなんですかね。 あと、ちょっと思ったんですけど、 靖国神社には、中国人や朝鮮人、それにアメリカ人とか東南アジア人とか、 そういったお国のために死んでいった外国人の御英霊はまつられているのですか。 外国人の人たちも国を守るために、 野蛮な日本軍に殺されたのだから、 靖国にまつってあげて、 神として参拝したらいいんじゃないですか。 そうすれば議員の先生方も、 僕たち平民も、 みんな大手を振って、 靖国参拝できそうな気がします。 あと、やっぱり戦犯の人たちは別に合祀した方がいいと思います。 戦犯って言うのは、 戦勝国の因縁だと思うけど、 国の進むべき道を誤らせた罪はあるので、 神としてまつっちゃうのはどうかと思います。 僕は今のところ靖国神社に参拝する気はないですけどね。 ところで靖国神社って平民も参拝できるんですか。 やっぱり差別しないで、 国のために死んだ人はみんなまつっちゃったらどうですかね。
今年数十年ぶりにおみくじをひきました。 末吉でした。 通常、おみくじは神社の所定のところに結びますが、 いいことが書いてあったので、忘れないよう自分で持ち帰りました。 この行為はしきたり的にいかがなものなのでしょうか？ 世間知らずな質問ですいませんがよろしくお願いします。
こんにちは。 平安時代、ご飯を運ぶ人の仕事名（役割？） が知りたいです。よろしくお願い致します。
日本は火山列島で、いたるところで温泉が湧いています。 そのせいでしょうか、日本人は温泉が好きですよね。 世界では、他に温泉が好きな民族はいるのでしょうか？ また、そういった民族には日本の温泉は満足してもらえるものでしょうか？
今更の質問ですが、お年玉という風習は、 １なぜ起こったのでしょうか？ ２この風習は日本独特のものなのでしょうか？ ３他の国にも似たような風習があるのでしょうか？
プロテスタントの牧師さんは、禁酒、禁煙だとネットに書き込みがあったのですが、本当ですか？
どんなソーシャルゲームもいずれはサービス終了するものですか？
なぜ典子様は41歳のおじいちゃんと結婚したのですか❓
よく何々馬とか言って残そうとする風潮がありますが、どうしてですか？ 人間でも何でも遠方の種と交わった方が、健康で美しい個体が生まれると思います。 特に小さな島に住む馬が可哀想です。
私の祖母が凧のことを「いかんべ」と呼んでいました。 中国地方です。 他にいらっしゃいますか。
甥の娘はなんと呼ぶのでしょうか
子どもの名前は今は名前もいろいろとバリエーションが豊かですよね。 昭和生まれは女性は○○子というように子が付いた名前がかなり多かったです。 何か理由があるのでしょうか？ 広まるきっかけや、人気が出てきた時期などはいつでしょうか？
そもそも中国って有史以来選挙はないですよね。 日本を旅行中に選挙の光景を見てどう感じるのでしょう。 *大騒ぎして馬鹿みたい *何してんだろう *うらやましい どうなんでしょう　すごく気になります
穢れ、浄明正直などって、神道の教義なのでしょうか？ もしそうであれば、神仏習合など日本の倫理って私はいいものだと思うのですけど、価値としていかがなのでしょうか？
クリスチャンの方で、キリスト教の葬儀に参列されたことがある方へ質問があります。 キリスト教と仏教の葬儀の大きな違いなんですか？ 明るく感動があると聞きましたが、具体的にはどのようなことでしょうか？ よろしくお願い致します。
仏様にお願いごとってしますか？ 仏教は詳しくないのですが、仏道というのは身を修めて、解脱なり、涅槃なり、浄土といった救いを求めるものだと思っています。 その過程で、超常的な力が身につくのかもしれませんが、恋人が出来ますようにとか、宝くじが当たります様にとか、大学に合格しますようになどの、個人的な現世利益を求めるのを見ると、変だなと思います。 信仰の篤い人は天などから加護が受けられる様ですが、加護にはその様な内容も含まれるのでしょうか。
最近、神社仏閣が人気で、"お願い事が叶う！"というフレーズをよく目にしますね。 私はあまり神様に個人的なお願いごとをするという考えがなかったので驚いているのですが、神様に個人的お願いごとをするというのは、いつから始まったのでしょうか。 古事記も半分しか読んでないのですが、相談してくれたり、占ってくれたり、力を貸してくれたりする神様はいても、不思議な力で願いを叶えてくれる神様はいなかったように思います。 先祖信仰と結びついているところではわかりますが、正体の分からない土地の神様などにお願い事をする人たちを見ると、怖くないのかなと思ってしまいます。 なんでもかんでも、誰彼かまわずお願いごとをするのって、昔からあることなんでしょうか。
　馬の無駄食いを防ぐために、竹籠状の物で鼻先からおとがいまで覆っていました。 この、馬具をなんと呼びますか？
こんにちは。 私は義務教育でなんと日の丸すら持ったことがないのです。全く記憶が無い。天皇陛下万歳を教育でしたことも、メディアでみたことも隣組とかでしたこともない。ほとんどはださいイメージを持っています。高校の卒業式で国歌斉唱ご起立ください、と司会が言うのにみんなざっと座ってしまい、歌う気配がない。君が代の君が天皇陛下を表し？国民主権と矛盾するから？よくわからんが歌えないのです。戦前を多少する世代には戦後教育は非常に不思議な世界かも知れません。でも私の周囲ではこれが事実でした。 さて、戦前といえば天皇陛下万歳、日の丸を掲揚せよ、貴様敵国の音楽を聞くきか？という世界だったと伺っています。戦前売国奴という言葉があったお陰で？現代人の一部もそういう言葉を使うようになりました。 さて質問なのですが、戦前天皇陛下万歳を言いまくり、日の丸を掲揚せよと頑固一徹に徹底した背景はなんなのでしょうか？戦後世代の多くは理由を知りません。 ご存知でしたら教えていただけると嬉しいです。
３０年位前は、人目で不良とわかる風体の学生がゴロゴロいくらでもいました。 女子学生でも人目で不良少女と言うのがいくらでもいました。 特に学生服姿の時は一目瞭然でした。 なのに、今は男子学生の集団を見ても、女子学生の集団をみてもひとめで不良とわかるようなのは、見かけません。 なぜでしょうか？ 若者の心とかそんなに今も昔も変わらないように思うのですが、 なぜ以前はこのような不良学生不良少年少女がいくらでもいたのでしょうか？ わかる方教えてください。
閲覧ありがとうございます 私は見た目が暗いらしく第一印象をもう少し明るくできないかと悩んでいます そのために髪を少し明るくしたいのですが社会人のマナーとしてはどうなのでしょうか？ 回答お願いします ちなみに当方は23の男です 他に何か情報が必要なら教えてください
外国の方、またはビジネスなどでお付き合いのある方などに回答頂けますと有難いです。 外国の方は、応募の順番などではなく、早い者勝ちという考え方なのでしょうか？ 先日、猫の里親に応募したところ相手方が留学生でした。 ２９日の夜に応募し、日付が変わった深夜帯(３０日)に返答があり少しやり取りをしました。 そこで、私に「猫さんを任せても良いですか？」という内容のとアドレスを記載した返答がありました。 あまり遅くなっても…と思い、その後すぐにメールせず、３０日の夕方ぐらいにアドレス宛てにメールしたのですが… 返答には、「今日、他の方に引き渡した」という内容でした。 今日の今日ですからビックリで、「エッ！？」という感じです。 任せても良いですか？という返答を頂いてましたから、余計にです… 私より先に 応募した方が居たのかは、一言もなかったのでわかりません。 もしそうなら、一言あってもいいでしょうし、私より後に応募があれば、他にも希望者がいる事を双方に言うべきです。 まあ、もうすぐ帰国されるとの事で急いでおられたのかもしれませんが、ちょっと酷いなと感じました。
例えば、就活の格好(服装や髪型など)が没個性と言われるのを目にすることがあります。 しかし、仮にみんながみんな同じ格好していると、時に良くも悪くも個性引き立ててしまう気もします。 仮にみんなが同じ髪型にしたとして、見た目に限定して言えば 魅力が引き出されたり印象良くなる人がいる一方、欠点が目立つようになったり普段の姿よりずっと不細工に映る人も出てくる。 皆さんはどう思いますか？
以前、台湾を友好親善で訪れた際、ある女性（陳さん）に「サラ」と呼んでと言われ、名刺も渡されましたが、少々抵抗がありました。 確かに中国語の発音は、日本人には難しいし、陳さんでは味気ないです。 私自身は、下の名前で呼んでもらえて嬉しかったです。 芸能人で、英語名、日本語名、台湾での愛称、本名と複数使い分けている方がいて大変だな～と思います。 回りの方からどう呼ばれていますか？ ジョン、ボブ、メアリー、ジェーンとか呼ばれて、嬉しいものですか？ また、年齢によって変わっていくものですか？ 「○小姐」は何歳まで失礼でないですか？　教えてください。
日本の伝統を否定した国際化か旧来の日本化のオンリー日本かの2択という感じもあるように思えますが。 中国の水墨画、桃などのように美意識などは伝統があるでしょうし、最近発見したのは、朝鮮韓国語では黄色をノラン？みたいな言い方で美しさを思わせるのはあたりまえで気づいてない状態だと思いますが、同じく日本にも伝統があるはずなんです。 旧日本化で日本オンリーではなく、おおむね伝統があっての革新かと思うのですけど、その魅力的な日本の伝統って何でしょう？
ドラマgleeを見ているのですが、こういったスクールカーストはアメリカでは一般的に現実としてあるのでしょうか？ チアリーダーやアメフトが花形なのはわかりますが、高校の中でそんなに上下関係になるのでしょうか？ ドラマなのでかなり誇張しているのでしょうが、実際の高校ではどのような感じなのでしょうか？ 田舎の高校では顕著で都市部ではあまりないなどありますか？
なぜ外国人は日本のアニメのコスプレをするのか。
日本では墓地が近くにあるとどんな墓地であれ基本的に嫌がられているように思えます。 （都心のマンションでも近くに墓地があると敬遠される場合があります） 欧米でも同じように墓地に隣接する土地は嫌がられて地価が低いのでしょうか？ また、欧米の墓地の中には芝生が広がって木々が整備されていて公園のようなところがあります。 そういった墓地に隣接する土地はどうなのでしょうか？
日本では十字架モチーフのアクセサリーは特に宗教がクリスチャンではなくてもファッションとしてつけています。 スポーツなどを見ると、海外の選手が十字架の付いたネックレスを付けていますが、海外での十字架モチーフのアクセサリーはクリスチャンだけが付けているのでしょうか？ それとも、日本と同じようにファッション感覚で付けている人もいるのでしょうか？
以前も同じ質問をしたのですが、回答がつかなかったためカテを変えて質問します。 前から疑問に思っていたことなのですが、ヲタ芸ってありますよね？コンサート会場やイベント会場でサイリウムを振り回して踊ったり、素手で踊ったりしますが、それの踊りの振り付けについてです。 たとえばAKBやらジャニーズ系やらきゃりーぱみゅぱみゅやらの歌ならば、PVなりライブなりの映像があるため、本人の踊りが正解ってことになりますよね。 ところが声優の出す歌やら初音ミクやら、踊りはあるにせよヲタ芸の振り付けではありません。 なのでファンが後で勝手につけた踊りだと思うのですが、外側からみると皆さん統一された踊りを踊っているように見えます。 昔、「明星」という雑誌があり、ピンクレディーの特集などで振り付けが載せてあり、ファンにとってはバイブル的な扱いがされていたのですが、そんな感じでどこかバイブル的なサイトなり雑誌なりがあり、「この人のこの歌の時はこういう振り付けで踊れ！」という、半公式めいた指標となるものが存在するのでしょうか？ それともネットのスラングのようになんとなく暗黙の了解的なものが自然発生的に出来上がり、「この歌の時にはこの振りに決まってるだろニワカかよ！」みたいなことなのでしょうか？ それとも統一された踊りに見えるのは私の錯覚で、実は全然揃ってなくて、皆さんバラバラな踊りを踊っているのでしょうか？ 前から疑問に思ってたことなので、よろしくお願いします。
こんにちは 今の人を昔を偏った風にしかりりません。例えば神社ひとつとっても年末年始に行くものという程度の薄い認識しかなく、昔の人はよく神社に行っていたというのも知らないのです。 大日本帝国は悪かったと勘違いして生きている人がほとんどです。戦前のくらし、文化、音楽、宗教、異国との接し方などいろいろ知りたいです。軍国主義教育もどのようなものであったか知りたいです。当時の考えからして今の日本はどうなんだろうというのも気になります。よろしくお願いします。
呪い代行業社について、先日テレビで放送されまして、疑問に思いネットで調べたのですが、どうしても分からないことがありまして、質問をさせていただきます。 (1)呪いを行う際に、悪魔との交渉をするらしいのですが、その代償物がどうしても必要らしいのです。その代償物とは何と引き換えにするのでしょうか？ (2)またどのように交渉をするのでしょうか？ (3)呪い代行業社の方は、悪魔にとりつかれるというリスクは皆無なのでしょうか？ (4)どうして、リスクがあるかもしれない不安や恐怖をぬぐいきれないのに、そのような仕事をするのでしょうか？他の仕事が沢山あると思います。 分かる範囲内でよろしいですので、知識がおありの方がいらっしゃいましたら、教えてください。よろしくお願いいたします。
改革という点では左翼かなぁと思うし、皇国思想的なとこは右翼だし、松陰はどちらかに分類するとどちらですか？
こんにちは マスゴミって今でも見ている人いるのでしょうか？特にテレビ。 ネット使わない世代はマスゴミという言葉すら知らないのではないかと思います。 偏向報道、マスゴミ、反日テレビ、愚民化、ヲーギルトインフォメーションプログラムという言葉の認知度も気になります。 みんな知っていそうに勘違いしていたら意外と知られていないのだろうか
実際にどんな生命体がお月さまに生息・分布しているのか、なんて質問ではありません。 要するに「お月様の表面にあり、日本人なら『ウサギが餅をついている』と表現するあの黒い模様を、世界の各民族の人たちは何に見立てているのか？」という質問です。 私の知っている限りだと ・日本：ウサギが餅をついている（実際には不老不死の仙薬だということですが） ・中国：ガマガエル 　　　　または、桂の木の下に座っているおばあさん ・西洋（といっても広いのでどこだか判然としませんが）：美女 ・イヌイット：男。彼が毎日違う形の月を手に持って空を渡り歩いている 以上なのですが、ほかの民族の人たちはどう見立ているのでしょうか。 ヨーロッパ、アフリカ、アラブ、インド、東南アジア、シベリア、東アジア、オセアニア、南アメリカ、北アメリカいろいろでしょう。先住民と移民系でも違った見立て方をするでしょう。 なるべくいろんな民族の多様な見方をご存知の方のご回答を期待しています。学術レベルのご回答大歓迎です。
神棚にお札を祀るときの事について、教えてください。 もしも、天照大御神、ツクヨミの命、スサノヲの命の三貴神のお札があったら、どう並べればよいのでしょう。 例えば、自分から見て左から、スサノヲ、アマテラス、ツクヨミでしょうか。 また、加えて、いざなぎの命、いざなみの命のお札があった場合はどうでしょう。 例えば、（）内はお札を重ねて、左が前として、つまり、（前、後）として、 （スサノヲ、いざなみ）、アマテラス、（ツクヨミ、いざなぎ）とか、 （ツクヨミ、スサノヲ）、アマテラス、（いざなぎ、いざなみ）とか。 よろしくお願いします。
朝の番組zipで毎週バカッコいい動画というクラス内、部活内同士で道具を使ってツンデレ風に遠距離の物を収めるコーナーがあります。 しかしいつ見ても、行儀悪いなとしか思えません。 しかも学校、公共の電波でこういったことを『カッコイイ』と云ってる事でさえ理解できません。 たまに役所が『種まき大会』と銘打って種を口から飛ばしその距離を競う大会があったりしますが、汚く下品にしか思えません。 先ほどから言っているバカッコイイ動画同様自治体、公共放送、学校までもがこういう事を推奨している時代が私は理解できません。 どう思いますか？ それとも私が古いのでしょうか？
今、テレビ離れと言われ視聴率も悪く、国民的な番組もなかなか生まれにくくなってきているようですが、周りを見るとコンビニもＪＲもデパートも旅行関係会社も日本で営業している以上、日本の年齢構成の変化を考えないで仕事しているようなところは生き残れません。 客数やターゲットが多ければ多いほど売り上げや来客数が見込まれます。 そして各会社は人口が沢山の中高年齢層向けにシフトしていて成功しているところが多いと思います。 これからもますます時間とお金のある中高年齢層がこの日本では幅を利かせることでしょう。 そしてテレビ番組も中高年齢層向けの番組をドンドン増やさないとジリ貧になるのに、一向に若者向けの番組作り・・過去の栄光から脱却できずにいます。 もっと中高年齢層が喜ぶ番組が増えてもいいと思います。なんといってもこの国の最大のボリュームゾーンですから。 なのになぜ？増えないのか？疑問です。スポンサーも購買余力のたっぷりの中高年齢層に見てもらったほうが売り上げに結びつくような気がするのですが・・・・。 ご意見お聞かせください。
全額貰って後で半分返すとか、心底馬鹿馬鹿しいと思います。 どうせ後で半分返すんなら、最初から半分だけあげればいいじゃんと思います。 半返しとかで悩む時間と手間が本当にもったいないとさえ思います。 最初から半分じゃダメなんですか？
カトリック初心者です。教会に通いだしました。ロザリオの祈りが良いとのお勧めをいただきました。 初めてなので、よくわかっておりません。 どなたかご教示願います。また、（まだ私は洗礼を受けておりませんが）信者の方の（前向きな）ご感想やロマンに富む歴史的エピソードなどもいただけたらと思います。 よろしくお願いいたします。
ドイツ人は比較的ユーモアの感覚が乏しい、といふ意見を聞くことがあります。 実際にはどうなのですか。
今朝、たこ焼きを焼いてると、私の地域ではさほど珍しくない いわゆる宗教勧誘で、その宗教団体が出してる冊子を定期購読しませんか という内容で女性が訪ねてきました。 私は、興味がなかったので 『読まないんで他を当たって下さい』と言ったんですが 女性は 『そう言ってた方も実際読まれたらすごい面白いって大反響なんです。 　神は全知全能で、あらゆる物事を解決し、 　全てを許し守ります。 　たくさんの方が購読されてますが、我々の中に最近の話題で言うと 　噴火であったり地震や津波であったり 　そういった事故にあった方は購読者の中に居られません。 　その他にも…』 と話し始めたので話の途中で 　『すいません。たこ焼き焼いてて手が離せない状態ですし 　　そういう系は申し訳ないんですが 　　本当に興味がないので他を当たって下さい』 と言ってお引取り頂いたんですが、 良く考えると女性の言ってた全知全能ってすごいことなんじゃないかと思いました。 調べてみると 【全知全能：知らないことは一つもなく、できないことは何もないということ。 　すべてのことを知り尽くし、行える完全無欠の能力のこと（goo辞書より）】 という、やはり人知を超えたすごいもので たくさんの疑問が頭の中にあふれ出てきました。 1.神とはなんでしょう？ 　信じてる人には見えるのでしょうか？ 2.女性の話では信仰があれば事故に合わない。 　つまり神とやらに守られる… 　神に守られてると言い切るのは何故？ 　見えてるから？聞こえるから？ 3.神が全知全能と知ってるということは 　神が全知全能であることが彼女の中で証明されてるということで 　人知を超えたものをどうやって証明し納得したのだろうか？ 4.全知全能が本当なら本当にすごいですが、 　神に【全知全能でない】ことを証明してくださいと 　私が訊ねたら神はどうするのでしょうか？ 神を信じてて、その上彼女のように神は全知全能と言い切れる方、 よろしければ私の疑問を解決する手助けをしていただけないでしょうか？ ※女性は噴火、地震、津波等を例にあげてましたが 　あまり影響の無い地域です。 ※女性の言ってた宗教の規模はわかりません ※宗教名は忘れましたがカタカナ三文字に【の】を挟んで 　『集い』『集まり』『会』そんな感じで 　○○○の△みたいなものでした。
こんにちは 敗戦メディアが戦後何を流し、国民が其れをいてどう動いたのかあまり報道されないので 知りたいです。今の目から見て当時のひとは正しく動いたのかどうかも教えて下さい。 よろしくお願いします
芸能人ネタってなにが面白くて皆さんニュースやテレビで追いかけているのでしょうか？正直知らなくても全然生きていけますよね？でも世の中の大半のかたはテレビとかで芸能人の話をみて、みんなで話たりしますよね。 どこがそんなに面白いのでしょうか？教えて下さい。
先日、池上本門寺のお会式を初めて見学し、大変感動しました。 お坊さんの読経にあわせて、参拝者もお経をあげていたのですか、今度参加する際には、自分もお経をあげてみたいと思います。 ですので、各々の法要の中で読み上げられるお経の題名？を教えていただけないでしょうか。 かぶっているものもあるとは思いますが、かぶらないものもあったように思いました。 納経十種供養式法要では、最初に雅楽の様な音楽を演奏していました。 宗祖報恩御逮夜法要では、観音菩薩様が云々と言っていたと思います。 また、出来ればそれらのお経が網羅されているようなお経本も教えていただきたいです。 調べてみると色々あり、どれがいいのか分からないのです。 分かる範囲で結構ですので、宜しくお願いします。
日本には父子手帳を作製する自治体が増えてきていますが、日本以外にも父子手帳がある国を教えて下さい。
僕の回答に対して御礼をしてくれると大変嬉しいです。 でもやっぱり無反応だったら「なんだー」と思ってしまいます 私も御礼率１００％でないので強くいえませんが 言葉はキャッチボールです。 日本人は御礼ができる民族のはずなのに・・・・
なにか大きな話題があると、ニュースでイギリスでオッズが何倍とか言われます。 例えば、ウィリアム王子とキャサリン妃の出産のときの男女どちらかとか。 どうして、そんなに賭け事が好きなんでしょうか？ 国民全体がそうなんでしょうか？ それとも、一部の熱狂的な人がいるんでしょうか？
2014年の、池上本門寺のお会式を見てきたいと思っています。 11日から13日まで、様々な法要が行われるようですが、私のような一般の観光客も見ることが出来るのでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃったら、教えてください。 また、この法要は見ることが出来るが、この法要は檀家さんだけだとか、事前予約が必要だとか、これだけは見逃してはいけない、と言うようなお勧めも教えていただきたいです。 あと、料金などもご存知でしたらお願いします。 ちなみに、12日は夜通しお祭りのようですが、皆さんは徹夜なのでしょうか？それとも本堂などの隅でうたた寝するのでしょうか？ いくつも聞いてすみませんが、宜しくお願いします。
いつもありがとうございます。 声はあらゆる場面でとても重要です。 下記はごく一部ですが、モテ声教室やレッスンというものがあることを知りました。どれも怪しい感じもします。 受講料も高いので定評のあるところを探しています。どなたかご存知でしたらおしえていただけませんでしょうか。 優先度は下記1番です。 １．恋愛、友達プライベートな対人関係　 ２．シチュエーションに応じて、声を使い分けられること、ビジネスにおけるプレゼン 他によい教室がありますか？ http://www.businessvoice.jp/index.html http://www.hasseitokyo.info/subhiyou.html http://www.neirojuku.com/neirojuku/states よろしくお願いいたします。
まだ9月ですが、11月の年中行事についての質問です。 日本では祝日が二つもあるにもかかわらずなんとなく地味な11月ですが、世界に目を向けた場合、11月の記念日やイベントといえば何があるでしょうか。 条件は以下のものとします。3番目の条件がけっこう曖昧ですが。 ・太陽暦（グレゴリオ暦）の11月に開催され、ほかの月には基本的に行われない。 　（宗教上の暦や現地の暦法において11月以外の月に開催されるものであっても、太陽暦で11月であればよい） ・毎年の11月に開催されており、今後もその予定である。 ・「世界の広範なエリアで祝われたり認知されたりしている」「一都市または一部地域でのみの開催だが、世界に報道されるなどして知名度が高いとみなされる」のいずれかである。 ・「いい〇○の日」のような単なるダジャレで急ごしらえしたようなものは除く。11月でなければならない意義が無いので。 私が思いつくのは ・モーヴェンバー（オーストラリアほか） ・万聖節（ヨーロッパ） ・死者の日（ヨーロッパ、中南米） ・ガイ・フォークスデイ（イギリス） ・ロイ・クラートン（タイ） ・聖マルティヌスの日（ヨーロッパ） ・第一次世界大戦休戦記念日（ヨーロッパ） ・世界糖尿病デー（世界各地） ・国際男性デー（世界各地） ・世界こどもの日（世界各地） ・ゼッキーノ・ドーロ（イタリア） ・感謝祭（アメリカ合衆国） 日本ローカルだと ・菊まつりが全国で開催される（10月に開催されるものもあるようですが） ・七五三 ・酉の市 ぐらいです。 そうそう、回答される方はなるべく海外のものを紹介してくださいね？日本のものが禁止というわけじゃありませんが、どういうわけか最近のOKWaveの回答はローカルに偏り過ぎる傾向があるようなので釘を刺させてもらいます。
昭和初期に交番の巡査（お巡りさん）だった人の世間的な地位、経済的な裕福さ等は どんな感じだったのでしょうか？ 小学校の行事とかあると 肩に房の付いた制服を着てサーベル？をして 来賓席に来ていた事もあると聞きました。 交番？を転々としていたとも。 そんな方の世間的な地位や家族の生活程度等 お分かりになる方教えてください。
滋賀県（大津）で良く目にする、地域密着型のフリーペーパーは何という名前ですか？？ （グルメ、見所、観光、イベント、文化体験など紹介をしているフリーペーパー） 出来れば、上位３つくらいで教えて頂けると助かります。
このカテゴリーだとちょっと違ってるかもしれませんが（笑 ここのところストレスを感じることが多くて発散したいです。 久しぶりにカラオケに行ってみたいとは思うものの、 30代後半のヒトリモノの憂さ晴らしにつき合ってくれる人などいるはずもなく。。。 一時一人カラオケって流行りましたが、ほんとに流行ってたんでしょうか？ 実際されたことある方いますか？ 実際やってみて楽しかったですか？ 向いているカラオケ屋、恥ずかしいカラオケ屋って雰囲気とかでありますか？ 30代で一人でカラオケって・・・辞めた方がいいでしょうか（笑） 質問攻めですが、軽ーくでかまいませんので お答えくださったら嬉しいです＾＾
こんにちは。 自宅にて線香(一般的な棒状のもの)をあげようと考えておりますが、手近に線香立てとして機能する形状の物を探した所でグラス(脚の無いもの)に目が留まりました。 ガラスに急激な温度変化を与えると膨張収縮により割れる事は知られておりますが、これをこのような用途に用いるべきではないでしょうか。 私には線香立てはその形状から一般的な香炉よりも内部の灰の温度は上がらないように見えますが、自信がありません。 また脚が無い事による設置面への影響も想像がつきません。 その他に想定され得る危険等も含め、ご意見を伺えると幸いです。 よろしくお願いします。
こんにちは！ いきなりですが、 10月5日は世界教師の日なんだそうです。 世界のいろんな国に「先生の日」が あるのに日本にはありません。 なんで無いんでしょうか？？ あと、この日に自分がお世話になった先生にカードを渡したりするのはおかしいでしょうか？？
この世の天国「コックはフランス人 、警官はイギリス人 、技師はドイツ人 、銀行家はスイス人、恋人はイタリア人」 この世の地獄「コックはイギリス人、警官はドイツ人、技師はフランス人、銀行家はイタリア人、恋人はスイス人」 というエスニックジョークが存在しますが、なぜ、そのように言われるのでしょうか？ この世の天国とは日本女性を妻に娶り 、イギリス風の家に住み 、中国料理を食べながら 、アメリカ人の給料をもらう この世の地獄とはアメリカ女を妻に持ち 、日本のウサギ小屋に住み 、イギリス料理を食べながら 、中国人の給料をもらう というのもあるようです。 それぞれ、なぜそのようにいわれるのか、理由を教えてください。 よろしくお願いします。
瀬戸内地方ですが、毎年、中秋の名月の時点ではとてもじゃないがススキの穂が出ていません。ススキの穂が出るのは１０月後半以降です。 お月見は、もっと寒い地方の風習なのでしょうか。
地球上の人類で西洋人と東洋人、どちらが多いですか?
こんにちは！ 私は、福岡学区の学校に行っているのですが、家ではばりばりの北九弁です。 学校では口調をみんなに合わせているのですが、 この間、学校でぽろっと 「ああー、数学とかいっちょんしきらんのにーー」 とかぼやいている所を聞かれてしまい、 友達に「え、い、いっちょん？」と、聞きかえされてしまいました。 福岡県の中では他県の方言と同じくらい他地区の方言は通じません。 他県の方、北九弁を使う女子って、怖いですか？ 一番→いっちょん・いっちゃん とても→でたん 殴る→くらす 語尾にっちゃ、っちゃんがつく みたいな感じです。
ちょっと気になっただけなんですが アメリカとかイギリスとかで ミドルネームってありますよね? あれは兄弟でも双子でも 個人個人で違うものですか? 調べてもよくわからなかったので お願いします。
　毎年、お神輿を自治会で組み立てて、輿（こし）の中に神社のお札（おふだ）を入れます。 練り歩く日は7日ほど後なのですが、組み立ててから解体するまでの間、自治会館に飾ってお祀り（おまつり）をし、供物を備え、戸を開けておきます。 神輿を参拝（？）に来て、お祝い（？）や供物を置いていく人のために、町内会の役員がずっと常駐します。お供えの金封を預かって記録したり、返礼品を渡したり、という役目をします。さて、お聞きしたいのは、その『神輿のそばに常駐することを何と呼ぶのか』です。 「お守り（おまもり）」？「番をする」？？？みなさまの地域ではこういうのを何と？ どうぞ教えてください、よろしくお願い致します。
三国志のドラマを見ていると、みんな手を重ねて挨拶しています。 グーの右手の上に、パーの左手を重ねるやつです。 確か、イチローもこんなポーズをしてたように思います。 ここで質問ですが、あのポーズに名前はあるのでしょうか？ それと、あのポーズの意味は何なのでしょうか？ 是非、教えて下さい。あれ格好いいですよね～
何であの国にワザワザ来るのか意味分かりません？ 法王のドサ回り何ですか―、欧米でドンドン減ってる様ですので信者が。 あんなインチキ臭い*カルト臭い*でも背に腹は変えられないでご機嫌とり 訪問何ですか―？ インチキ売春婦と面談して見たり、何時入信したとか何か洗礼受けた時の 記録ってバチカンには有るんですか―？
私は、世の中にジェンダーなどあるものの、あるところは属性を忘れて行動してもいいと思います。 女性向けの商売している人は読んでいると思いますが、逸れ以外の人も有効な部分があるかと思ってます。 私が思うのは、 １）社会にジェンダーは議論がありますが存在するので、女性の悩み、関心などがわかる。 ２）習慣的にほとんどの男性は女性らしいアイテムは実際着たりはしないとは思いますが、女性がどのように考えて服を着ているかなど、都市社会ではすれ違う人からも情報がでるため、より差がなくなりまたどういう考え方をしているかわかる。 ３）あるいはたとえば着る服について、服のアイテムは違えど、服装に関するアイデアやノウハウは女性雑誌は詳しくて応用できる。 逆に男性らしくなりすぎたり、線引きしているために差が大きくなるのもどうかと思ってまして。 上記が考えたメリットですが、実際はどんなメリットがありますか。 実際、習慣などお持ちであれば、教えてください。 ２）
神社の裏に丘になった上に石碑があるのを頻繁に見かけますが、あれは何という名称で何の為にあるんですか？
「来たれよ拝まんわが主をー」で終わるカトリックの賛美歌のタイトルを教えてください。 映画「大脱走」でイギリス兵たちが歌っていましたが、以前カトリック教会で歌ったことがあります。
お通夜に行きます　私も香典を渡しますが他の人の香典も渡します。 その際、記帳は、私だけで良いでしょか。他の人の名前も記入すべき か教えてください。
私は近々、聖書を買おうと思ったのですが、 いろいろ調べてみると、 旧約聖書 新約聖書 というのがあって、私の解釈的には間違ってるとお思いますが、 旧約聖書・・・創世紀から始まる物事の始まり中心に書かれている 新約聖書・・・キリストの誕生から死ぬまでを書いている と思っています。そこで調べている最中、中型聖書新改訳というのを見つけまして それがどんなものなのかわかりません。 今質問したいことをまとめて書きますと、 ・旧約聖書、新約聖書というのはどういう意味で、それごとの内容で本が別々に売られているのか ・（また、私の解釈はあっているのか） ・中型聖書新改訳とはなんなのか、どんな内容なのか です。よろしくお願いします。タグが違っていたらすみません。
■超音速攻撃ヘリ　エアーウルフ http://www.youtube.com/watch?v=ylNmflwrRig ■トップガン http://www.youtube.com/watch?v=1pIiesxDpNA アメリカでは、もうこんな強いアメリカっぽいドラマや映画は作らないのでしょうか？ なんか、トランスフォーマーとかゴジラとか、日本の作品に感化されたっぽいものが多い器がしますは、脚本家不足ですか？
文房具屋さんでペンを買ったら、いつもの袋と違う熨斗袋に入っておりました。 熨斗袋にはどのような意味があるのでしょうか？ 私が受験生ということをお伝えしたからでしょうか？ 教えてください！
映画スタートレックに出てくるエンタープライズやボイジャーなどの宇宙船の形は古代の古墳時代の前方後円墳の形に似ていると思うのですが、何故あのような形をした古墳が沢山作られたのだと思いますか。 私が推測するには、映画スタートレックに描かれているような西暦２９００年頃の未来人がタイムマシーン付の宇宙船で古墳時代に行き、そしてそこで古墳時代の人々と交流したからではないのかと思うのですがどうでしょうか。
外人はパンツをはかないと言いますが、冬はさすがに履きますか?
本来は、人は何も食べなくても生きられるものであると言われています。 でも、この社会では食べないで生きるという事を実践している人はあまりいません。 そこで、質問なのですが。 何も食べずに生きる事が常識となっているような社会は、どうすれば作れると思いますか。
「知的」という言葉はいつ頃から使われ始めたのでしょうか？ 梅棹忠夫「知的生産の技術」のブーム以降、頻繁にみるようになったと思うのですが、いかがでしょうか？
他の方も同じような題で投稿されてましたが内容的にちょっと違ったので投稿させてもらいました。 自分は学生でサークルに入っていますが、最近そのサークル全体でメンバーの誕生日を祝うようになりました。それだけならまだいいのですが祝われるメンバーというのは全員ではなく祝う企画をしている人と仲がいいメンバーにだけ祝われるのです。 自分は特別祝われたいと思ってませんが祝われない人の中には祝ってもらいたい人もいると思います。その人は残念に思うでしょうし、その人の事を考えるとあまりいい気分ではありません。それでもサークル全体で祝う必要があるでしょうか？ 他の質問の回答欄の「今を生きていることに感謝」などを見て納得した部分もあるのですが、 このように一部の人だけ祝われるのなら誕生日を祝う必要があるのかとも思ってしまいます。 自分でもどういう回答をしてもらいたいかよく分からず書いてしまいましたが 何か意見をいただければ幸いです。
キリスト教で祈りを捧げる場合、神様に向かって言わなければならない、もしくは言っても言わなくてもいい言葉はあるのでしょうか？ 暇なときにでも回答してくださると嬉しいです。
水道水が飲めない国、汚い国は、どうやって水分補給をしているのですか？ スーパーで水を買ってるのでしょうか？ 井戸とか山の水を飲んでるのでしょうか？
心理学カテでこの質問を出しましたが、回答がありませんでした。 歴史カテて再度出させていただきます。 阿波踊りを踊っている若い女性の指の動きを見ると、ゾクゾクッとしてしゃぶり付きたくなる私は変態なんでしょうか？私は男ですが、同じ感覚を持たれた方はいませんか？ 紹介したリンクは練習風景ですが、女性の手と指の動きが最高にしなやかで、手指の動きだけでこれほど人を魅惑出来るものなのかと感心してしまいます。 着物を着て踊っている女性たちは、それほどは動きが洗練されていませんが、衣装と編み笠がその欠点を補っていて、やはりかなりセクシーに感じます。やはり、手指の動きが最高にセクシーです。 余りに官能を刺激する動きなんですが、この指や手の動きというのは、何を元に考え出されているのでしょうか？ 男性の踊りは、パフォーマンス的には相当魅力がありますが、性的なものは感じません。ひょっとして女性の方は感じるのかも知れませんが・・・ 女性の踊りは8：40（8分40秒）過ぎから始まり、その後男性が加わります。 http://www.youtube.com/watch?v=J0zVkh0W8Nk
今からプールに行きます。 市営プールが近くに、いくつかあるのですが、プールによっては管理、（監視） が厳しく、レーン毎に遊泳者の条件が書いてあり、歩く専門レーン、片道泳ぎレーン、往復レーン、自由レーンに分かれていて、泳ぐレーンでは途中で足を付いたらピーっと笛を吹かれて注意されます。２回目は監視員が走ってきて注意されます。 これって危険ですよね。およいでで持たなくなっても足を付けないので無理をする事もあります。水泳帽がちょっと外れてもピー、早足で歩いても（小走り）でもピー、３回ピーを鳴らされたら自主退場みたいになりますｗ そういう人は泳ぐレーンに入らないでくださいとか言われても、結果論だし、水泳が楽しくなくなります。その市営プールにはお客よりも監視員と管理、事務員の方が多いです。（多くなってしまった） お客１０人に監視員と管理事務員２０名とかｗｗｗ。 厳しすぎて市民が行かなくなってしまったので、もったいないので投書でもしてやろうかと思います。自由度の高い方に皆流れていってしまいます。 管理を厳しくするのは、良い悪い言えませんが、市民が行かない市営プールならなくした方が経費節減になり、有効な方に税金を使うべきですよね。 街が統合したため、市営プールが４箇所あります。 永続はんたーいってのも、おかしいですかねｗ
ある日、学生時代の友人Aさん（仮名）から紹介された,Bさんはスピリチュアルな力があるとの事でした。Bさん５０代女性。 　紹介されてからしばらくして、Aさん経由でBさんが、「アナタ本人の資質には問題がない。アナタには成仏できていない親族がいるので、おはらいをした方がいい。その影響はアナタ（私）の人生の足をずーっと引っ張っています。しかもアナタだけでなくA君や私にも悪影響です。親御さんとの関係もよく見直した方がいい。」と、言われました。 　　友人Aさんとは学生時代以来、お互い忙しく連絡がとれない状態でしたが、ここ数ヶ月久しぶりに再会し時々会うようになりました。 　　再開後、恋人と別れてしまったと。Aさんの恋人とは正式に紹介される前に、チラッと挨拶しただけなのに、私にチラッと会ってから恋人との関係が上手くいかなくなってきたと。その原因が私に会ったことだと。言うわけです。 　なので、「おはらい、をした方がよい。アナタの人生が今上手くいっていない（２度退職し再就職活動中）ようだから、友人として本当によかれと思ってアドバイスするよ」 と　のことで、「おはらいを済ますまで、しばらく会わない方がよい」とも言って来ました。 Aさんはカンがよく世渡り上手で、自身が事業を始める時も見てもらったとかでBさんを信用しているようです。 私は友人として、一応話しは受け止めています。　 　 　ちなみに特定宗派勧誘とか、壷購入とかお金関連の話しは全く付随してきていません。それだけに、真面目なアドバイスなのか？どうなのか、こちらは半ば困っています。 　心あたりと言えば、親戚が20代で自分のパートナーと子どもを残したまま事故死したこと。ぐらいしかないのですが、その親戚とは亡くなるまで４回ぐらいしか会っておらず、仲が良い親戚とまでは言えません。また、成仏だとかよくわかりませんが、その話しが本当ならばなぜ私の人生の足を引っ張るのか？　私の人生の停滞、その他をその成仏していない人のせいにしていいのか？　 　親とは私３０（未婚）過ぎていますが、あまり良好とはいえません。勿論、実家は出ています。 　 　私は、(1)友人にそこまで言われ、とても残念。そして恋人との別れを私のせいにするとは何とと失礼な！　 　(2)友人としてはしばらく距離を開ける。　(3)別段ビビることもないが、祈ることは私自身の心の安定に一役買いそうなので、最終的には自分の為に祈る。→時間がある時に神社や寺へいく　　 (4)親しい友人なので、何か自分で気づいていないことがあるかもしてないので、気をつけて生きる。 ぐらいで、いま一番思っているのが、 　(5)嫌な事を言われた時は、自分自身に何か変革が必要な事柄があって、それで成長する可能性があるから、この事が意味するものは何か考えてみようと思っています。 　Aさんはここ５、６年で両親をで亡くし、Aさん本人は半分否定していますが、「両親が見ていると思っている。両親が声をかけてくれているような感じなの」など、スピリチュアルな発言が多くなって来ていました。　 　　僧侶に相談したところ、「目に見えない世界の話しを指摘するだけで、具体的にどうしろ、とか言わないのは、聞いた人を困らせるだけ。おはらいより体調を整えて、気持ちよく健康になること」ということでした。 　みなさんはこのような経験ありますでしょうか。
私は、長男で家の墓（曹洞宗）を継がなくてはなりません。 ところで、現在、聖書を読んで感動し、教会（カトリック）に通いだしています。 できれば、毎週のミサに出席し続けたいです。洗礼を受けなくてはならないでしょうか。 家の墓も継がなくてはなりません。洗礼を受けると、家の墓は放棄しなくてはならないでしょうか。 悩んでいます。どなたか、教えてください。
私は今後、天皇陵の参拝をしようと考えています。 しかしいざ参拝といっても、具体的にどうすればいいか分かりません。 多くの神社と同じく、基本的に「二礼・二拍手・一礼」でいいのでしょうか？ しかし、孝明天皇まで歴代天皇の葬儀はたいてい仏式で行われていたとあります。 孝明天皇以前の天皇が眠る天皇陵に対しても、神式でよいのでしょうか？ また、被葬者が不明である全国にある古墳に対しては、どのような作法で参拝すればいいのでしょうか？
七夕まつりは日本各地で行われていますが、なぜ仙台の七夕だけ有名になったのでしょうか？
英語についてですが… イギリス英語（訛り？）アメリカ英語（訛り？）に関して 私的にはイギリス英語の方が聞き取りやすく、アメリカ英語は巻き舌で 聞き取りにくいイメージがありますが、こういった違いというのは イギリス人とアメリカ人の間ではどういう違和感？を感じているのでしょうか？ 同じ英語でもイギリスとアメリカで言い方（単語）の違いとかもありますが これらも含めてそのイメージというか、感覚的な違いというのは 噛み砕いて言うと どのようなイメージになるのでしょうか？ 例えば日本語でいう関西と関東訛りのようなちがいというような…。 細かい発音の違いや言い回しの違いという事ではなく あくまで「聞いた感覚」による印象というか、 日本人で言うところの「何々訛り」というような比較の方が 私には分かりやすいのですが、いかがでしょうか？？
事情があって知りたいので教えてください。（どうして知りたいのかは言えません。） 知り合いの韓国人女性なのですが、20歳で渡米し、それなりの大学を卒業して昨年の12月に28歳で帰国しました。（ハーバードやスタンフォードといった日本でも知名度の高い大学ではありません。） 韓国で英語を教えているらしいのですが、給料を月50万、もらっているそうです。 その上に、70万で他の学校からオファーも来ているそうです。　語学学校らしいということ（塾のようです。）どういう契約をしているかも知りませんが私の常識では信じられません。　仕事を始めて半年ほどなのに、あまりに膨大な金額だと思います。　韓国では先生の地位は高いそうですが、それにしてもです。　まして、韓国の経済状態はよいとは思えません。 韓国に住んだことのある方、また、韓国人で教師のご経験のある方、信じられますか？ご意見を伺いたいです。
(1)見ていて　いらいらするわ (2)切れがわるい (3)スピード無し (4)バテが早い (5)交代が遅い 　　一勝ぐらいしてもらいたいね。　　 識者様！教えてくださいませ。　
現代の大金持ちから昔の封建領主など 過去から現在まで考えて最も豪華な住居はどれだと思いますか？ 国によって貨幣価値は違うので金銭では測らないで考えてみて下さい
昔の武士の切腹しかり、戦時中の特攻しかり、日本人というのは 「死」というものを美化する精神的風土がありますよね。 それはなぜなのでしょうか？ どのような歴史的社会的経緯から「死」を美化するように なったのでしょうか？
新しく始める事を広く知って頂くためにパーティーを開いて、新しい人に参加してもらいたいと思っています。 チラシを作成して配り歩いてはいるものの、知らないところに簡単に、しかもホテルで行われるため参加費が1万円台、に参加してくれる方は未だ居りません。 もうあと2か月しか時間が無くて困っています。 こんな場合の集客方のアイデアをお持ちの方がいらっしゃいましたら、教えてください。よろしくお願いいたします。
この道路、もともとは、このように繋がっていなかったと思われますが？ もともとどうなっていたんでしょうか?
電車の中の座席にて、座席の端が空いたらそこに隣辺りからわざわざ座りながら移動する人が多いのですがなぜですか。端は人が出入りするところでたまるところでもありよくないと思うのですがすぐ降りるからですかね。また、自分の隣の人がその反対側の席が空いたらそちらのほうにわざわざ移動するのも理由がよくわからないです。
地理的にも島国なので、他の国の文化が入りにくく、またこちらからも輸出されにくいと思います。なので、マスコミを通じて都合の良い点ばかり国民に知らせてる気がします。 例えば、海外の方は日本人を心優しい人達ばかりと思っているという情報、向こうから言わせればアジア系なんて区別もつかないはずなのに、 また、日本人もそのような評価ばかり入ってきますので、自分達は優しい人種なんだ、思いやりのできる人間なんだと思っている節があるように思います。 日本は発展してますが精神的に発展途上国の様な気がします。 拙い文章ですが意見の方、お願いいたします。
イスラムの礼拝で呪うべき悪魔に対しアッラーのご庇護を求めるのですか？ Picture - イスラームが分かる! 動画＆サイト集を見ました。 こんばんわ、純な日本人ですが、彼女のお母様がイスラム と少し関係があるので、イスラムのサラートの作法をネット で調べました。 礼拝のオープニングで両手を胸に合わせてニーヤをする のところで、オプションとして、「アウーズ ビッラーヒ ミナ ッシャイターニ ッラジーム」と唱え、呪うべき悪魔に対し、 アッラーのご庇護を求めます・・・とありますが。 自分が心から憎い悪魔に対して、アラーの神のご庇護、 加護でなく庇護ですから、悪魔を許して守ってくださいと 唱えるのですか？ 自分達を苦しめた悪魔をアラー様に呪ってもらう事は出来 ないのですか？ 例えば、テレビでブッシュ元大統領を憎む声を、イスラム の方のインタビューで聞きますが、その方達も礼拝では ブッシュを庇護してくださいとアラー様にお願いするので しょうか？ かなり矛盾してませんか？・・・・
博物館なら意義も理解できますが、現在の日本で図書館は要るとは思えないのです。
鶴岡八幡宮の別当寺とはなんというおてらですか？ 別当寺はないのですか？
カラオケのルーム料金が半額になる場合はどういう場合ですか？？ また、ルーム料金とは何でしょうか？？それ以外にもフリータイムとワンドリンク制度というもので料金提示されています。 つまり、時間料金+ルーム料金というものがあるのですか？？ 30分〇円とかあるので… 後、フリータイムの場合、ルーム料金はいらないのですか？？ 料金システムがイマイチわからないので質問させてもらいました。 後、食べ物の持ち込みは可能なのでしょうか？？ 知人は、御菓子やお弁当を持ち込んで食べたことがあると言っていたので、持ち込みして自由に食べても良いのでしょうか？？ また、持ち込み料金というものはいらないのでしょうか？？ ルーム料金が半額になるのは、何か特別な理由がいるのでしょうか？？
なんとなく興味を持って、一言主という神様について調べています。 どんなことでもいいので、なにか教えていただけるとありがたいです。 あと、この一言主という神様と、この神様に関わる無言まいりという単語は有名なものなのでしょうか。
どこのカテゴリーにいれるべきか迷うのですが、なぜ幽霊には塩なんでしょうか。 塩に清めの効果があるというのはなぜですか？
正直富士山が山梨なのか静岡なのかなんてどうでも良い話なのに 何故山梨と静岡は富士山を巡って醜い争いをしているのでしょうか？
外国から来た日本に住んでいるイスラム教信者の人は、 イスラム教の教えとは違う行動や行為をする日本人を見て、 どう思っているのでしょうか。 習慣も歴史も何もかもが違っている日本の国の日本人の 日常の行動、行為を見てどう思っているのでしょうか。 日本人は何とも思わない日常の言動に、信仰心がとてもある方々は、 はらわた煮えくり返る状態になってしまったりしているのでしょうか。 とても信仰の強い方は、イスラム教の国でないところには 最初から来ないのでしょうか。 いろんな人がいると思いますが、日本にいる方で イスラム教の生活しか認めないぞというそれくらい強い信仰心を 日本人に求め、そうでない人たちを受け入れない、拒む人、敵対とみなす人たちは、 日本にいたりしますか。 なんといいますか、私のイメージは、ネットとテレビのニュースの影響で イスラム教の教えと違うことをする人には、すぐに石打ちとか、殺すとか テロで爆破とか、身体的な体罰をすぐに与える、それもかなりひどい 致命傷になりそうな、今後、更生する余地を与えてもらえないような体罰を 与えて世の中から消して消滅させるという、 そういう方向で物事を解決するというか、つぶしてなくしてしまうイメージがありまして、 恐怖で支配するというか、はっきりいって怖いイメージがあります。 日本に住む日本人の日常の行動は、イスラム教の教えに背いてることだらけ だったりするかもしれなくて、そう思われてしまう行為が 日本人の日常生活に沢山あると思うのですが、それは、 どう思っていらっしゃるのでしょうか。 この人たち（日本人）は間違っていると思うのでしょうか。 たまに、そういう服装をしている外人さん達とすれ違うと、 もしかしたらですが、日本にいて、今、人数は少ないし、 ここは母国ではない外国だ。 だから私たちは少数派だ。 でもその人数がある程度になれば、彼らがイスラム教徒でなくても 教えに背く行為をしている日本人は悪い事をした人として こいつ（この）日本人を罰してやる とか思っていたりする人もいたりするのでしょうか。 例えばですが、近くにそういう服装をしている人たちが住んでいるみたいで ごくたまに道ですれ違ったりもしますし、 彼らの子と思われる小学生くらいの子が歩いていたりするんです。 例えば、危ないことになっているとか、 転んだ時に手を差し伸べるとか、そういう時に 日本のおばちゃんが、さっと手をさしのべて、 ちびっ子は転ばずにすんだ。とか、 例えばそれが女の子で助けた男が日本人だったら イスラム教のお父さんは『お前シバくぞ。』みたいなことになるんだったら。 関わりたくない。 日本にいるけど自分たちだけで自分たちの世界があるから 関わってくるなみたいな感じは基本的にもっていらっしゃるんですか。 全然知らない世界の人なので、何かあった時、交通事故とか、 川で遊んでいておぼれているとか、病気で倒れているとか、 助けていいのか、助けてくれるのか。 肩をトントンとたたいて、切符落としましたよ。とかそいういのとか お店で買い物してくれることがあったとして、またきてね、ありがとうといって 頭なでたら、それがよく無い事だったりして、 その子のお父さんに誤解されたりしたらどうなんだろうと思うと なにもできないんですが。 電車で席が空いていて、それがイスラム教のそういう服装の女の人の隣 だったとしたら、男は座ったらだめなんですか。 でもここは日本で日本の法律の範囲内でつくられた株式会社がやっている 日本の鉄道だし、座ってよいと私は思っています。 異性が座った時、日本だからしょうがないけど、 心の中で座るなと不快に思っていらっしゃったり しますか。 ここは日本、外国だし、そういうことはあって当たり前、どうってことないと 寛容でいらっしやいますか。 好きとか嫌いとかまったくないのです。 わからないのでどう思っていらっしゃるのでしょうか。 そういう疑問なのです。 韓国の方とか中国の方とかみたく、日本人を嫌ってるような ことはありますか。
６０歳以上のお年寄を対象としたパソコン教室を開いていますが、教科書よりも映像による教材提供を好まれます。現在Office2007とOffice2010の操作方法を１台のプロジェクタを使ってパワーポイントなどを使ってお教えしていますが、同じ内容でもソフトによって操作が異なるために、異なった２台のパソコンから映写をする必要に迫られています。１台のプロジェクタを使って異なったパソコンからの映像投影を切り替える方法があれば教えてください。よろしくお願い致します。
他の国にもそれぞれあるとおもうのですが、日本のように子供のみるものという位置づけではなく発展した国はあんまりないようなきがします（あったらおしえてください） なぜでしょうか？
コンビニなどはレジ袋の持ち手をねじって客に渡すけど、あれをやられると細くなって手が痛くなりますよね。 客に取っては大迷惑なんだけど、 コンビニの接客マニュアルがそうなってるんですか？ そうだったとしたら改善してもらいたい。
この日本において葬式費用というのは、一般的にとても高額なのですが、 これは日本独特の事なんでしょうか？それとも他の国においても葬式には それなりの費用がかかるのでしょうか？
海水浴場やプールで、マイクロビキニやTバックなどの過激な水着を着る女性はどのくらいいますか？僕の住んでる地域は地方なので、そういった女性は見たことありませんが、都心部では割と普通にいるのですか？ 気になるので回答お願いしますm(_ _)m
「ヒッピー」（hippie） １９６０年代後半のベトナム反戦運動の中で 既存の制度や慣習や価値観を拒否して脱社会的に生きようとした人々で長髪や派手な服装も特徴。 信念のあるわが道をゆく人たち。 「ジプシー」（Gypsy） ヨーロッパ、西アジアなど（北アフリカやアメリカも）に分布する放浪する民族のこと。 動物の曲芸や占い、手工業品、音楽などに堪能で「ロマ」とも呼ばれます。 ジプシーは芸達者な彷徨える人たち。 ということは理解できたのですが、時代背景は別として、自由に生きるという意味において両者は似ている思うのですが、似ていると言ってはいけないものなのでしょうか？ だおなたかアドバイスお願いしますm（_ _ *）m
どうやって中国の面子文化って「生まれてくる」のでしょうか？ 例えば、日本人には恥の文化があります。 自分もそうですが小さいころは、 親からは、「情けない」、「みっともない」、「男なら人前で泣くな」とか、 ヒーローものアニメを見ては、卑怯者は悪って影響を受けて育ってきたので、自分の中で無意識に「男らしくない＝悪＝恥」的なのがあるのは分かります。きっと息子が出来たら無意識に親と同じ言葉が出てきそうな気がしますよ笑 ただこれは一種の日本人の美徳的なもので、日本人が日本社会で生きていく上で、重要な価値観なんだろうと思いました。 さて、中国人によくいう面子ってどういう過程でその精神が生まれてくるのでしょうか？ 当然それにはある程度の重要性があると思いますが、それは一体どんなもんでしょうか？ 因みに自分はこう考えます。 中国は昔から広大な土地と数多い人口があるせいか、政権はいつも腐敗と革命を繰り返してきました。また、そんな体質からか幅広い層の格差社会があったと多います。そこに生きる人民達の社会を想像すると、やはり、 「出世、成功」、「社会的地位」が中国人の中で培われた美徳感なんじゃないかと思いました。それは現在も変わってないような気がします。 皆さんはどう思われますか？
日本ではものを買うとき、どんな場合は値切らないのでしょうか。またどんな場合は値切るのでしょうか。値切ったら、どんなイメージでしょうか。 普通表示価格にて商売すると聞いて、素晴らしいと思いますが、そういう文化は如何にして形成されたのでしょうか。お教えいただけないでしょうか。
画像の豊穣祭で使用する各名称が分かる方はいるでしょうか？ おられましたら教えて頂けるとありがたいです。
http://happy.ap.teacup.com/ibaraki-doji/img/1249103976.jpg 調べてみますと、 「穴澤利夫 命」（少尉） 「松井浩 命」（中尉） 　この二柱の英霊様が検索されました。 しかし、私にはわかりませんので、是非、おわかりの方がお見えでしたら、ご教示のほど、よろしくお願い申し上げます。
会社の部下に、藤原（ふじわ{wa}ら）さん　という方がみえます。 しかし、上司に藤原（ふじは{ha}ら）さん　というかたもおられます 結構めんどくさいです。とっさな時とかは間違えたりしますが、大して何も言われません。 ここで、お聞きしたいのが、「は」と、「わ」。この二つは、どちらが先に使われ初めて、どうして似た音で使われているのか？ 是非、教えてください。
生活って利便性を追求すれば、どんどんスピードアップしていき、一つ一つにかける時間が短くもなるし、多くをこなすことになってしまうと思います。 それには論理性が伴うように思えます。 性でスピード追及になってしまうように思えます。 情報に振り回されている現代の都会生活に思えます。 生活をスローダウンして質を追求すれば、一つにゆっくり時間をかけることになります。 イタリアで生ハムを長く時間をかけて作るみたいに。 こういった解釈であっているのでしょうか？
コスト・パフォーマンスという言葉（カタカナとして）の言葉はいつごろから使われましたか？ 私が知るのは、１９７０年代中盤　 中級オーディオコンポーネントの世界で多用されたように思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1128594101 （費用対効果　費用対性能比　という言葉は、その前から使われていた気はします。） 希望小売価格　７９８００円　市場価格がこの２５％引き程度。 他社製品に比べると性能が高いとか、質感が高いとか、内部のパーツが吟味されているとか。 この価格で重量感がしっかりしているとか、つまみが、金属ムク削り出しとか。 若い頃、はまったオーディコンポーネント趣味。（今はやめました。） この概念を覚え何かと生活の中に、その「もの」「サービス」が価格に見合っているのか みつめるようになりました。 最近は、略語でしょうが、女性が　コスパ　コスパ　と言います。 　用例　「コスパで選んでる？」 これはいつごろから誰が言い出したのでしょう？　女性向け雑誌でしょうか？ この場合は、パフォーマンスは価値という意味なのかも知れません。 ・あの服は、デザインの割に安い。 ・あそこのランチは、値段に比べ　お得（この場合は量ではなく、味や質） そういえば・・・学生のころに 価値分析　VAという言葉を習った記憶があります。 http://www.sk-koubai.com/cost/cos04_va.html これと、「コスパ」という言葉の語源には関連性があるのでしょうか？
インスタグラムのハッシュタグで＃ビタ男　というタグを見つけました。 ん、ビタ男？初めて聞いたのですがなんのことなのかと気になりました！ いけてる男性のことなのかなーなんて漠然とイメージしていますが、具体的にビタ男とはどんな人を指す言葉なんでしょうか？ 今流行ってるんですか？ なに発信で流行ったことなんでしょうか？
こんにちは。 日本は戦争に負けた国ですが、 どこかで洗脳を受けてしまったのか、 カタカナ語がかっこいいとか、欧米人のモデルがかっこいいとか、 マネキンはやっぱ欧米人だとか、ニューヨークにいきたいか！とかやっぱ変です。 この国に介入している欧米人の画策？がわかれば知りたいです。 また、当時どんな状況だったのか、裏舞台も知りたいです。 日本人のマネキンを普及させようとしたら何者かが妨害したりしたのか？など
関西弁（近畿地方）は県によって訛りや言葉が違うと聞きました。 三重と大阪では結構違うとかなんとか… そこで質問なのですが、関西弁の中でも一番言葉かキツイ（とげとげしい）県ってどこですか？ それと一番優しい（柔らかい）話し方の地域はどこですか？ 回答お待ちしております！
「AKB写メ会」でSKE48の古川愛李が中指と人差し指でチョキを作り、顔の横に差し出して写った写真が、「不適切な写真」と指摘され話題になっているようですね。確かに、欧米では、中指を立てるポーズが、人を侮辱したり、性的なことをイメージさせるとして忌み嫌われているようですね。 しかし、日本ではじゃんけんのチョキは普通、人差し指と中指で作りますし、写真を撮る時に、よくピースのポーズ（Vサイン）を作る人が多いですよね。 むしろ、以前から、私はこれらのポーズを親指と人差し指で作る人を見て、違和感を覚えていた位です。 直ちに変えろと言われても、長年馴染んだポーズを変えたくありませんし、海外に行った時だけすぐに変えられるとは思いません。 どうしたらよいでしょうか？ 又、海外旅行で、ピースのサインを中指と人差し指で作ったりしたら、周りはどんな反応をするのでしょうか？　見過ごしてくれるのでしょうか？　嫌な空気が流れるのでしょうか？ 経験談も交え、教えて下さい。
季節の香り(匂い)ってありますよね。 春の匂い、夏の匂い、秋の匂い、冬の匂い。 四季の匂いって感じますよね。それで思い出がふと蘇ったり。 最近それって本当に素敵だな、って思っています。 そこでふと思ったのですが、こういう感性？みたいなものって、日本人だけですか。 四季がある国ない国あるとは思いますが、その時々の匂いって外国の方々も感じたりしているのでしょうか。 些細な疑問ですが、回答お願い致します。
こんにちは。 今日、こちらのコカ・コーラさんの取組みを紹介した記事を見る機会がありました。 http://adgang.jp/2014/05/60251.html ゴミ拾い・リサイクルを楽しく！という、とても素晴らしい発想だと思いました。 こういった取組みは他の企業・自治体でも 日本で出来ないものか…と、妄想を膨らませています。 質問内容としては、 ・誰でも気軽にゴミ拾いがしたくなる方法、皆さんならどんな仕掛けをしますか？ です。 もし思いついたものがあれば、是非教えてください！
井戸の祀り方を教えて下さい。 こんにちわ。 私は家を建てるときに父に井戸を掘ってもらい、その井戸水を全ての生活に使っています。 そしてうちの庭には３つ父が掘った井戸があり、左隣に住むいとこの家、右隣の実家、我が家でそれぞれ使っています。 先日井戸のフィルターを交換するときに主人と父の会話で、「水神様」という言葉を聞き、 知ってしまったというか、、常に「井戸って有り難いなぁ」と思っていたので 何もしなかったということに焦りを感じてしまっています。 何かあったというわけではありませんが、水神様を祀る一般的な何か常識的なものがあれば教えて頂けたら幸いです。 そして、３つの井戸全てうちの庭なので うちが祀るのか、別々に祀るのか、うちの井戸だけで良いのか・・ 我が家はは無宗教で、全く何もわからいので１から教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
●7月開催の博多山笠と並び、福岡市の主な祭りである博多どんたく。 元来は正月行事の松はやしが原形であったものです。 ●どんたくとは、オランダ語のゾンターク(日曜日、または祝日の意味)が由来であるとか。 これは1872年(明治5年)に福岡県が出した「金銭を浪費するのは好ましくないとして、松はやしや山笠を一切禁止する。但し、天長節(天皇誕生日など)のような国の定めた祝祭日は、この限りにあらず。」との通達が出され、松はやしが存亡の危機に晒された際、 4年後の明治9年に博多区と福岡区が合併し、新生「福岡区」となった際、ズル賢い博多っ子が、「これを祝祭日にお祝いしたい」と県に申請し、明治12年2月11日(建国記念日)に「どんたく(ゾンターク＝祝祭日)祭り」という建前を得て、松はやしを復活させたもの。 ↓ http://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%9A%E5%A4%9A%E3%81%A9%E3%82%93%E3%81%9F%E3%81%8F 質問 (1)博多どんたくの原形の松はやしは、平重盛が起源、あるいは関与していると聞きましたが、詳細を教えて下さい。 (2)松はやしと博多にわかの違いを教えて下さい。 以上、宜しくお願いします。 ゝ(・ε・)〃 あでゅ
正の面が大きいと思いますか？それとも負の面が大きいと思いますか？
絵に描きたいので見た目がかわいらしい妖怪を教えてください。
こんにちは。 昔の日本のマスゴミ教えて下さい よろしくお願いします
日本人の感受性についてのご教示 日本人は「How」に導かれる質問がすきで「Why」という質問に弱いと聞いていますが、なぜでしょか。すみません、またついつい「Why」で聞いてしましました。 日本文化を習っている一外国人なので、生粋の日本人からのご説明、ご感想をどうぞよろしくお願いいたします。 具体的な例をいただければありがたいですね。
日本では目上や上司を褒めたらよくないと聞きましたので、びっくりしました。たとえば、学生がは先生の講座を聞いたあと、「先生の御講座はすばらしかったです。こんな高水準の講座は初めてです。」のような褒め言葉はタブーですか。どういう原因で良くない事となったのですか。 それから、上司や目上の事は日本でどう褒めたらいいでしょうか。 日本人のマナーに興味を持っている一外国人なので、生粋の日本人からのご教示をお待ちしております。
日本では、先輩後輩と言う文化がありますね。 １、具体的に先輩として守るべきルール、後輩として守るべきルールはそれぞれ何でしょうか。 ２、先輩と後輩はどういう関係でしょうか。 ３、先輩後輩文化の形成背景はなんでしょうか。 日本文化勉強中の一外国人からのかなり幼稚な質問なので、ご容赦ください。 生粋の日本人のご教示をお待ちしております。 詳しいご説明をいただければ、この上ない光栄です。
これからのライフワーク、いろいろあるでしょうね。 趣味に始まり、学術研究や時事問題の整理という方もおられるでしょうね。 「仕事と子供や孫」は誰でもなので、それ以外にこれをやり始めている、これから始めたいというものがあれば教えてください。 因みに、私の場合は学生時代からの友人達、会社の後輩達、地域の友人達との酒の席、もう一つは子供の頃にできなかった趣味と自然との戯れです。
日本文化に興味を持っている一外国人で、うかつあやまりについてどうぞよろしくお願いいたします。 １、どんなことはうかつ謝りと言いますか。できれば具体的な例をいただきたいです。 ２、現代日本では、うかつ謝りはどれぐらい守られているでしょうか。皆さんはそれをどう思っていますか。 大変幼稚な質問をいたしまして、どうもすみません。ご教示をお待ちいたしております。
今テレビで映画「テルマエロマエ」の第一作目を見てます。 笹野高史さん扮する温泉客が、ローマの温泉から「オンドル」を提案するくだりがあります。 オンドルとは、韓国に昔からある暖房装置ですね。社会の教科書に載ってました。辞書でいろいろ調べてもオンドルは韓国だけの文化であり、日本にはないはずなんです。映画ではなぜあの日本人のおじいさんがオンドルのシステムに詳しいのでしょうか。原作を読んでいないのですが、あの方は韓国の方、という設定なのでしょうか。
ゴールデンウィークに伊勢神宮にお参りに行く予定です。 以前、テレビで放送されていたようですが、その時の記憶が曖昧で良く覚えておりません。 正しいお参りの仕方を教えていただけないでしょうか？ 例えば、内宮と外宮はどちらを先にお参りすればよろしいか等、教えて頂きたいです。
「何か用事がないと、親に連絡しない」と知り合いのメキシコ人に言ったら、ものすごく驚かれました。 「日本人って家族を愛してないの？」と言われたんですが、「そう言う意味じゃない。文化の違い。」としか言えませんでした。 そう言えば、用事がなくても頻繁に親と連絡取り合ってる人ってあまり見かけません(特に男性は) だからと言って決して「家族愛がない」と言う訳ではないんでしょうけど、日本人って世界的に見て家族愛が薄い方なんでしょうか？
船橋市はふなっしーを公認化しないのでしょうか？ やはり1度拒否した手前　今更公式キャラには出来ないのでしょうか？
日本でははしご酒の習慣がありますね。そういう文化の形成背景はいかがでしょうか。面白そうな風習ですので、より深く理解するために、生粋の日本人の方、ご教示をお願いいたします。
去年の天照大神宮の大麻（お神札）って、いつでも引き取ってもらえるものなのでしょうか？ 引っ越しが完了して、ようやく落ち着きますので近くの神社へ参拝ついでに、新しい大麻も購入予定です。
あの北朝鮮の政治体制にはがっかり！　残念！　非道！　等の感情が湧き上がってきますが、自然の風景は手つかずの状態で大変美しい光景が見られると思っております。 レンタカーで自由に駆け巡る事は叶わないでしょうが、どのような観光旅行が可能でしょうか？ 経験者からの話を是非聞きたいと思います。
会社員ですが、社外でスポーツやイクメンのサークルを何か立ち上げたいと思いました。 内容によって最適な方法は違うかもしれませんが、王道はなんでしょうか？？？ すみませんが、経験ある方お教えいただけましたらありがたいです！！
日本では、冬でも小学生が半ズボン、また冬でも女子中・高生がミニスカートとソックスの光景がよく見られます。感心しますが、小学生の子供ちゃんは寒くないでしょうか。 日本の事情に興味を持っておりますので、詳しい日本人の方からのご教示をお待ちしております。
ソ連時代から引き継いだ国歌です。ソ連は嫌いでしたが、あの国歌は何とも素晴らしい、世界一酔わせる国歌でしょう。アメリカの国歌もいいが普通の人には歌えない音域にまたがってちょっといまいちです。君が代は？　やはり秘めたものを感じさせますね。 皆さんの好きな国歌はどの国のもの？
あちこちの神社におまいりしますが、眼鏡をかけたみこさんを見たことがありません。 みこさんは眼鏡をかけてはいけないのでしょうか？
パリも京都も宮廷などあった華やかな街です。 パリの歴史は古いですが、京都は繁栄が長いので独特の製造業などあります。 パリは現在も世界に流行や文化を発信してます。 どちらなんでしょうか？ 他、ロンドン、ローマ、ミラノ、ソウルと比較もお願いします。 王朝とか産業とか。 やはり世界的に見ても、京都ってかなり厚み持っているように思えますけど。
伝統を提示するとすれば、産業もしくは観光資源だと思うのですが、どこの街になるのでしょうか？ 京都はやはり伝統産業など日本では有数の世界に提示できるように思えるのですが。ランキング1位でしょうか？
「自分が生きた痕跡を残したくないから、位牌も遺影も遺骨も戒名もいらない。自分が死んだら、遺物はひとつ残さず捨ててくれ。」と言うのは、罰当たりな事なのでしょうか？
いけにえ文化について興味が沸きました。 神様は本当にいけにえを欲しがったのでしょうか？なぜいけにえなのでしょうか？ それとも人間達の自己満足として、いけにえという体裁で人を公開的に殺してイライラやストレス不安を和らげていたのでしょうか？ またいけにえ文化について、心理学的な解釈がある本をご存知でしたら教えて下さい。
今、アメリカ在住です。日本の楽器をずっと長年やってきて、こちらでも演奏するグループがあるというので、日本から持ってきてこちらで演奏する機会が多いです。 日本の伝統文化等に興味を持ってくれるアメリカ人はたくさんいます。楽器の事について色々質問をされる事も多いです。 最近、困ったなあ　と思うのが お箏の爪、お三味線の糸巻き、バチ等に、象牙を使うことが大変多いという事です。バチはべっ甲を使うこともあります。琴柱なんかは、象牙もありますが、高価だしそこまで音に影響はしないのでプラスチックのを用いています。しかし爪や糸巻き、バチ　なんかは、代用品を使うとあまりに酷い音がするし、手汗でずるずる滑って馴染まないので象牙を使わざるおえません。あと三味線の皮は犬か猫の皮です。三味線皮の代用品なんて聞いたことありません。 プロの方はプラスチック品は絶対使わないし、邦楽楽器　ではそれが当たり前のような感じで、動物愛護を唱える人なんて周囲にいなかったので、今まで何とも思わずやってきましたが、アメリカに来てから、、やりづらいなあ　と思うようになりました。 なるべく自分からは言いませんが、これは何からできているの？と質問されることも多く、お答えすると一気に顔が曇って「それは違法なのよ」と言われます。 やっぱり理解されることは無理なんでしょうか？違法な楽器なのでしょうか？
https://twitter.com/hu_kunP/status/331033995187998720/photo/1 わかるよな？わかりません。二人とも灘高からも疑問ですが、それはともかくとして。
SF作家の星新一は、 「人類の発明した人物のなかの最大傑作はサンタクロースだ。」 「もしサンタクロースが発明されなかったら、クリスマスがこう盛大になったかどうか疑わしい。」 と書いていますが、 そのようにクリスマスにサンタクロースが重要だったのは日本だけでしょうか。 それとも外国（特に西洋）でもクリスマスが盛大になるのにサンタクロースは重要だったのでしょうか。
白鳥　菊　雪兎　鳥居　神　32　132　273人
全国の”源”さんや”平”さん。 今でも苗字と名前の間に”の”を付けて読むんでしょうか？ それ以前は、知行地の名前を付けて、どこそこ”の”何某と呼んでいましたが、今でも”どこどこの何某”と言う人はいるのでしょうか？
Facebook、Twitter、LINEなど多種多様なSNSサービスがありますが、 これからこれらのサービスはどのように成長していくと考えられますか？あなたの意見が聞きたいです！ （あまり長くならない程度でお願いします。） Facebook＝海外のユーザーや先生、同僚、上司などと繋がりたくなくてもオススメユーザーかもというページで絡みが強制化。即ち、Facebook疲れで辞めて行く人が多い。 Twitter＝安定する。自分の思い思いにTweetを呟けることができる。比較的匿名性があり、気兼ねなく利用できる。（ちなみに僕はTwitterはあまり好きではありません。） LINE＝一般的なSNSサービスとは異なり、メールの代わりとなり連絡手段として気軽にメッセージを遅れるので衰退することはそうそうないと思う。 mixi＝Facebookと動揺mixi疲れ。（まだFacebookよりは軽い気持ちで利用が可能。Facebookよりも（2009～1012年）利用者が低いため） Google＋＝日本人にとっては取っ付きにくい。操作方法が多少なりとも難しいところがある。論外 インスタグラム＝写真だけの共有。地味に人気を保つと思う。 その他色々ありますが、 あなたはそれらのSNSが将来的にどうなっていくと予想できますか？ 教えてください！！
子供が測量と地図の博物館にいきたいと言って、夫も乗り気です。中学生が行って面白い所ですか？何がありますか。どこにありますか。
新しい技術の普及に伴う迷信や大衆の受け入れについて 興味があります。 そこで 「写真に写ると魂が抜かれる」的な新技術への迷信を教えて下さい。 私の世代ですと 「シャーペンを使うと頭が悪くなるから鉛筆を使え」とか 「デジタル時計よりアナログ時計のほうが直感的でよい」 「電子辞書より紙の辞書のほうがよい」 いま考えると疑問が多いことを学校で言われました。 新技術の普及時に、嘲笑や恐れの対象となり 偏見や抵抗になった事例が多いと思いますので 教えていただけると嬉しいです。 自分の体験談でも良いですし、 歴史的な事例でも教えて欲しいです。 例えば 産業革命時の電化や自動車普及 メインフレームからPCへの変化時などなど よろしくお願いします。
　アメリカ文化に詳しい方おねがいします。 　性質上、リンクは貼れませんが、アメリカのアダルトサイトでトレーラー（予告編）を見ていたら、ジャンケンとしか思えない行為をアメリカ人がしていました。 　シチュエーションは、日本で言う「素人ハメ撮りモノ」になると思うんですが、アマチュアの女の子が応募してきます。男優がふたりいまして、どちらが行為に及ぶかを決めているんだと思うんですが、チョキやパーにしか見えない手をお互いに出し合っています。掛け声は「ワン・トゥ・スリー」ですが、それ以外はまさにジャンケンです。 　日本から伝わって結構ポピュラーだったりするんでしょうか？
年間に、正月、春の彼岸、盆、秋の彼岸、の大切な行事があります。 これら四つには、故人や先祖とかがやって来る、と聞いております。 これらについて、次のことを教えて下さい。 １．誰がやって来るのですか？　（最近の故人とか、いつごろまでの先祖とか） ２．どこへやって来るのですか？　（墓とか家とか）
最近何回か若い人が左右別々の靴下をはいているのを見ましたが、最新のファッションなのでしょうか。昔は単なる間違いとして片付けられていたと思いますが…破れジーンズのようなものでしょうか。
ずっとピアノを習い続けているものです。今年で14年目になります。 なんとなく、続けていたらこんなに長くなってしまい、自分でもびっくりしています。 ２～３年前からだんだんと練習をさぼり始めて、週一回のレッスンの日だけ、直前に練習するようになりました。学校の授業や部活、バイトとの兼ね合いもあり、面倒になってきたのが原因です。 こんなのよくないな、と思いつつ、先生と仲が良かったのと、歳の離れた妹が同じところでピアノを習い始めたので、送迎もかねてレッスンを受けており、ぐずぐずと続けてしまいました。 しかし、やはりそんな練習の仕方をしているので母親とのケンカが絶えません。私が悪いのもわかるのですが、もう大体の曲は弾けるようになったし、自分が弾きたいときに弾くのが一番楽しいと今感じています。母親は子供がピアノを弾いているのを聞くのが楽しいらしく、ケンカの時は「練習しないならやめてしまえ」といいつつ、たぶん、続けてほしいのだと思います。（私の推測ですが） 正直、今とても区切りがいいのでスパッとやめてしまいたいのですが、先生に本当にお世話になったのでなんといってやめればいいのか（お世話になったのでやめると言いにくい）母親にどう説明すればいいのか、とても悩んでいます。 どなたか、お知恵を貸していただければ幸いです。
褒められた時日本人として普通どう答えたら良いでしょうか。 例えば、「英語がお上手ですね」という褒め言葉をもらった時、 １、「いいえまだまだです」 ２、「どうもありがとうございます」 １と２のどちらが主流でしょか。 海外の新人日本語教師です。日本文化が好きで、このような日本人の返事に興味を持っておりますので、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本事情への理解を深めたいと思っております。 また勝手ですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がございましたら、訂正していただけないでしょうか。
コンビニエンスストアとは、私の知る限り、セブンイレブンとローソンとミニストップです。 ミニストップの優秀さとは、カップラーメンやその他の食べ物を店内のいっかくで飲み食いできる事です。 これに反して、ローソンは、カップラーメンのお湯が出る様になているのですが、カップ麺の食べるための場所がありません。 また、セブンイレブンにもありません。 ある日、食べ物の食べかすの袋を見ているとセブンイレブンと書いてありました。 私は、その袋を持ってこの商品を販売したセブンイレブンにこのゴミ袋を整理しろと言った所、そのゴミ袋を外のゴミ箱に捨てました。 私は思うのです。これらコンビニエンスストアは、カップ麺のためのお湯を出しているのですから、ミニストップのように飲み食いできる場所があっても良いのではと思うのです。 それをミニストップでは実現されています。 他のコンビニエンスストは、全くやっておりません。 それどころか、セブンイレブンでは、本格的なコーヒーを売っております。 コーヒー豆を厳選して作っております。 しかしです。 コーヒーを飲む場所を確保していないr。 普通、ここまでしたら、食事をするための場所を確保するべきです。 はっきり言って、セブンイレブンとローソンって、販売力が弱いなという感じでいます。 更に、セブンイレブンでは、いろんなサービスをするコンピューター内蔵の機器が沢山あります。 これ、動かすのに大変でしょう。 店員も、動かし方が分かっていません。 よく、こんなんで、商売ができるかが不思議でたまりません。 更に、木更津市清見台のセブンイレブンと郵便局とが、道をはさんで隣り合っています。 そして、セブンイレブンでは、はがきや切手を売っております。 それも、郵便ポストが無い様態で、はがきや切手を販売しております。 これは、セブンイレブンでは、郵便局の邪魔をしているのではないだろうかと思いました。 更に、長須賀交差点という場所も、郵便局とセブンイレブンがあります。 セブンイレブンって、実は、郵便局の縄張り争いをしているようです。 という事で、店の優先順位を考慮したら次の様になります。 ミニストップ＞ローソン＞セブンイレブン という順の価値観を持ちます。 ミニストップ。最高。 セブンイレブン。最低。 この比較対象とは、顧客に与えるサービス品質の問題として比較した、私個人の視点であります。 あなたがたは、コンビニエンスストアをどの様に比較しているのでしょうか。 それが、質問内容です。
DQNが『伝説になりたい』という心理を解説してください。『昔、こんなバカがいた』と一つ話の伝説に成り下がっているのに、どうして「伝説になりたい」というのですか。
こんばんは 今は神社に行く人は少ないです。 昔の人はよく行っていたのですか？ どんなお催し物があったので？ 公民館誰も利用しません。昔は何に利用していたのですか？ よく使っていたのですか？
ベトナム戦争中、徴兵された兵士にもベトナムで給与（に相当する手当？）は支給されたと思いますが、どのくらいの金額だったのでしょうか？ またそれはドル通貨で支給されたのか？　軍票？　それともベトナムの現地通貨？ （ベトナム戦争の映画などで、米軍兵士が休暇中、サイゴン市街で遊ぶシーンがありますが、当然お金が必要ですのでどうしていたのかな？　という質問です）
米軍基地生活を背景にした小説を書こうとしてます。 米軍基地内での買い物はドルですよね？　米軍の将校・兵士の給与は普通のドル通貨でしょうか？　それとも軍票でしょうか？ 駐留軍労働者（日本人）の方の給与は防衛省から出ていると聞きましたが、支払は銀行振り込みですか？　日本円ですよね。であれば基地内での購入はどうするのでしょうか？　 米軍基地内の生活がわかるような本、資料、映画、ドラマをご存じでしたら教えてください。 また、駐留軍労働者の方で、こんな面白い話、基地の外と違ってこんなユニークなことがある等のエピソードをお聞かせいただければ幸いです。
日本文化は「察しの文化」と言われます。 概念として一応わかりますが、経験したことがありませんので、実感がありません。 もしよろしければ、実例をいくつか挙げていただけませんか。 因みに「察しの文化」が生まれた原因をお教えくださいませんか。 海外の新人日本語教師です。日本文化が好きで、このような日本の現象に興味を持っておりますので、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本事情への理解を深めたいと思っております。 また勝手ですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がございましたら、訂正していただけないでしょうか。
神社に行き御朱印を頂こうと思っても宮司さんが不在で貰えないということはあるようですが、その場合、事前連絡はどのようにすれば良いでしょうか？そもそも連絡していいものでしょうか。 行く前に連絡すると、「御朱印がなければ参拝しない」と御朱印のみ目的と受け取られ、良くないことだとは聞いたのですが。 神社へ行き、参拝が終わって、御朱印を頂こうとしたら宮司さんが不在だった、そんな時は電話連絡しても良いのでしょうか？しても意味無いでしょうか？「今参拝に来てるんですが…」と電話しても「今すぐ行けるわけない」「もうちょっと早めに連絡ほしい」とかなるでしょうか？でも事前連絡は失礼ですし・・・。 御朱印が貰えないなら行かない、という気持はありませんが、地理的にそうそう何度も行ける場所ではないので、やはり出来れば御朱印は頂けた方が嬉しいのですが…。もちろん絶対というわけではありません。 もし不安であれば事前連絡はしたほうが良いのか、やめといた方が良いのか。 良いならどのタイミングですべきでしょうか。参拝直後にしても良いものでしょうか。 電話時の丁寧な言い方とか。 良ければ教えてください…；；
神社の御朱印をいただくにあたって、順序とか、参拝方法とかって、特に決まりはない。というか、言ってしまえば適当でも、大丈夫なのでしょうか？ ネットで御朱印についてのブログを見たり読んだり、あとは知人友人達と話していると、そう感じるようなことがありまして。 例えば正しい？御朱印の貰い方だと、先に順序通り作法通りに参拝してから、御朱印をいただく…とあるようなのですが、 御朱印貰い終わってから参拝。御朱印を書いて貰ってる間にちゃっちゃと参拝、なんて話もあったり。 あとは参拝方法も、手水舎で手は洗わず参拝。よく見るような二拍手一礼で参拝。とか。 手を洗わないのについては、気軽に聞けるということで友人に聞いてみたら「正直手洗って口ゆすげるほど綺麗な水ではなかった。省略しちゃった…＾＾；」ということもあったそうです。それ以外の理由は、分かりませんが。ちなみに友人達が参拝した時神主さん？は手水舎の方も全然見えるのですが、順序が変でも、手を洗わずとも、特別何も言われなかったとか、そういう話も結構ありました。 本当は怒ってるけど我慢したとか、現代ではそれが一般的になってるからまあいいや・・・とかでしょうか・・・？；； なんというか、世の御朱印を頂いている人達は、ほとんどが順序通り作法通りには、参拝していないのでしょうか？それともそういうのはやはり極々一部だけで、順序通り作法通りにしなければ、神主さんに怒られる時は怒られる、御朱印が貰えない時は貰えない、なんてことになるのも十分ありえるのでしょうか？ 御朱印を頂いてる人達でいう、普通、一般的、が純粋によく分からなかったので、教えてください。 ちなみに私は御朱印集めは初心者で、今まで一社でしか頂いたことないです…。神経質な部分もあるでしょうか？宜しくお願いします＞＜；
日本では理屈っぽい人があまり歓迎されていないようですが、ではどんな言い方をしたら、理屈っぽいと言われますか。日本人ではないので、具体的なイメージが湧きません。よろしければ、具体的な例をいただきたいですので、どうぞよろしくお願いいたします。 海外の新人日本語教師です。日本文化が大好きで、以上の日本人の国民性に興味を持っておりますし、日本人に嫌われないために、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化への理解を深めたいと思っております。 また勝手ですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がございましたら、訂正していただけないでしょうか。
今は中国の「旧正月」なのはご存知ですよね。 すごく不思議なんですが、そもそも今年で言えば1月31日が農暦の1月1日であることは確かですが、 中国に「旧正月」なんて言葉はないんです。中国では元旦は日本と同じ1月1日だし、今は「春節」です。 「春節」なんてこんなわかりやすい単語は日本語にはなっていないのでしょうか？春節をなぜいつまでも使わずに、日本にはもうない日本式に「旧正月」と呼び続けるのでしょうか？ マスコミのルール的なもの？マスコミが使わなければ市民化しませんよね。 PM2.5の数値で「爆表」（メータ振りきり）って単語がこの3ヶ月ぐらいであっという間に日本でも普及したのに、歴史のある「春節」だけは絶対に認めないのでしょうか。 それとも中国において爆表は日本語由来の爆乳から派生した外来語だったのでしょうか。。。
日本で鬼と言えば虎柄のパンツですが中国でも鬼は虎柄のパンツを履いているのでしょうか？
日本人は人に迷惑をかける事を極端に嫌がっていると伺っておりますが、日本では、どんなことをしたら他人への迷惑となりますか。日本人ではないので、具体的なイメージが湧きません。よろしければ、具体的な例をいただきたいですので、どうぞよろしくお願いいたします。 因みに、日本人の「人に迷惑をかける事を極端に嫌がる原因は何でしょうか。 海外の新人日本語教師です。日本文化が大好きで、以上の事に興味を持っておりますので、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化への理解を深めたいと思っております。 また勝手ですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がございましたら、訂正していただけないでしょうか。
橋元市長を 　夕方のＴＶで　私が拝見したのは 断片的だったかも知れませんが。 　昨日　４人の音楽隊に　コーダ　木琴　ヴァイオリン　？ ぜひ残していきたいような口調でしたが・・・ なぜでしょうか？・・ 伝統芸能をＣＵＴしたり 　意味解りません。 　どういう基準かしら？ お詳しいお方様 教えて頂けませんでしょうか？
みなさま、はじめまして。 出家とは、本来は俗世から離れて輪廻転生からの解脱を目指すことだと思いますが、今の日本で本来の目的で修業されている人は、いますか？ 最近では、出家しているのに結婚している尼僧もいるみたいですし。その方は、落語もやられてますし。まあ、その人を批判するわけではないですが。 今の日本の仏教は、名称だけで本来の目的とはかけ離れていますか。
島根県の出雲に出雲健を祀った神社はありますか？ 大和の石上神宮の摂社出雲建雄神社の祭神出雲建雄は出雲健と考えて良いのでしょうか。
塩は、海水を電気分解するとマイナス極に塩化ナトリウムとして表れますが、つまりプラス電荷の物質で、中性子線(放射能)を安定させた物質として使われたのではないでしょうか。マイナス電荷の中性子をプラス電荷の塩で安定させたのではないでしようか。 しかし、安定化の情報がには、どこにもでてこないことがあまりにも不自然な情報社会です。中性子に至っては、電荷がないと報じていますが、でわどうして、プラス電荷の陽子と結びつくのか解説皆無の状態で恐怖を消したくない意図としか思えません。
イスラームのアッバース朝とその直前の王朝（どんな王朝かは忘れてしまいましたが）、この両者の相違点は一体何なのでしょうか。 また中東における地域概念は何だと思いますか？ イスラーム社会について詳しい方がいらっいしゃいましたら、ぜひご教授よろしくお願いいたします。
文化遺産を整備するために公費が出ていると思うのですが、 日本全国に点在するボロボロ文化遺産というのは許されるのですか？
別カテで質問していたのですが、回答が一つもつかなかったため、こちらで質問いたします。 礼を失する書き込みがあるかもしれませんが、ご容赦を。 20年前に知り合いになった人が、まんま、こんな感じの話し方をする人でした。 http://www.youtube.com/watch?v=f8yZx5YHi2c その時は初めて見るタイプのしゃべり方だったため、周りの人は正直、軽い知的障がい者の人なのかな？という認識で、ちょっと引いて対応する人が多かったです。 その後、（自分の周りにはその人ひとりしかいませんでしたが）ネットの書き込み等で「あるある」という書き込みをしばしば見るようになり、ああ、これがオタクの人の特徴のひとつなんだな、というのは理解できましたが、いまだに「なぜ笑うのか？」という心理状態が理解できません。 自分もどちらかと言えば独り言が多いため、独り言を言う心理は理解できます。 友達がいないためしょうがなしに独りで喋ったり、自分の気持ちを確認するために喋ったり、黙っていたらなんとなく寂しいため、喋ってうるさくする（≒場を少しでも明るくする）のが目的です。 また、独りでギャグを入れるのもわかります。 普通にしゃべるのもできるけど、独りでギャグを言いながらギャグのセンスに磨きをかけたり、普通にしゃべっててもつまらないと思うからです。 まあ、独り言をいうテレかくしというのももちろんありますし、自分の言ったギャグで自分が笑ってしまって、周りから見れば「なにやってんだアイツ。あぶねーヤツ」と思われるようなこともあるかもしれません。それはわかります。 しかし、この語尾で笑う理由。これがわかりません。 テレかくしだろうとは思うのですが、それにしても全部が全部、こんな感じで笑わなくてもいいじゃないですか。 バラエティー番組等での笑い声のSEのつもり、ですかね？ 笑うつもりがなくてもついつい笑ってしまって、結果、こうなるのでしょうか？ その知り合いにもなぜほぼすべての語尾に笑いをつけるの？と聞いても、私が「笑うなよ」と言ってると思われたらしく、そのたび「ごめん」と謝られ、黙っただけでした。 その後、ある事件がきっかけでその知り合いとは絶縁状態になったため、結局答えは分からないままです。 「わかるわかる」、「あるある」と身に覚えがある方、どういう心境でこんな感じで笑いながらしゃべるのか、教えてもらえますか？ 不思議なので、お願いします。
※男女問わずの質問になります(・o・)ノ ◇バレンタインデー もとは、男女関係なく好意を持つ人や友人に 本をプレゼントする日‥だった気がします（間違いかもしれませんが） 1　 バレンタインって 好きですか？ 2　 ホワイトデーって どう思いますか？ 3 チョコレート好きですか？好きならばブランド名も教えて下さい。 なんとなく知りたくて よろしくお願いします。
在日韓国人や日本在住の韓国人にも親日法は適用されますか？韓国内だけ有効な法律ですよね？知恵のあるかた教えてください。
「日本は多神教で、自分にも相手にも神様がいます。だから、相手にひどいことをすると、相手の神様に祟られます。」 「自分にも相手にも神様がいます」はどういう事でしょうか。多神教の事がわかりませんので、上の文の意味がぴんとこないんです、ご説明をどうぞよろしくお願い申し上げます。 海外の新人日本語教師です。以上の日本語の言い方がわかりませんので、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化への理解を深めたいと思っております。
日本人はお人好しです。 今は見れば分かるんですが、戦前とかはどうだったんですか？ 日本人→日本人 日本人→外人 それぞれについて聞きたいです。 よろしくお願いします
日本語の中では罵り言葉が少ないですね。 私が知っているものは馬鹿、阿呆、畜生、クソ、きちがい、カズ、クズ、です。まだありますか。 日本のテレビドラマを見た時、馬鹿という言葉を聞いたことがありますが、罵倒語ではないようです。私の感じでは日本人（特に日本の女性）はほとんど罵倒語を使わないようですが、本当ですか。日本人は対面して、相手のことが気に入らない時、以上の言葉を使って相手を罵りませんか。 またネットで読んだ記事ですが、日本の子供で喧嘩の時の「お母ちゃん出べそ」は何の意味ですか。ぴんと来ないです。どうして罵り言葉になったんですか。 最後に、日本語の中で罵り言葉が少ない原因はなんでしょうか。 海外の新人日本語教師です。罵倒語が少ない日本文化が好きで、感心いたしますが、以上の事に興味を持っておりますので、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化への理解を深めたいと思っております。 また勝手ですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がございましたら、訂正していただけないでしょうか。
下記は、私が過去にアンケート集計で出した、海外ビーチリゾートホテルのクレームの分析結果です。 日本人の客さんが求めるクオリティーは、高いと思いませんか？ ★格安ホテル 実は、最もクレームが多いのが、ピーク期の格安ホテルです。 ゴールデンウィーク、お盆、年末年始は、格安ホテルでも通常の３倍程度になるため、そんなに悪いホテルではないだろうと思って利用する方が多いのです。 しかし、海外の格安ホテルの中には、日本の格安ホテルの基準を満たしていないものが、多々存在します。 （格安ホテルに多いクレーム） ・冷房の効きが甘く、ゴキブリが出た。（断トツ１位でした。） ・清掃が行き届いていない。 ・スタッフの愛想が悪い。 ・ホテルとは思えない。二度と行きたくない。 ★★中間料金のホテル 中間料金のホテルは、全てが無難にできているので、最もクレームが少ないです。 お客さんも中間層が多いので、多少のことではクレームを言わないのかもしれません。 オーシャンビューなのに少ししか海が見えなかったとか、ビーチタオルをもらう場所がわかりにくかったとか、そんな感じです。 ★★★デラックスホテル クレームの数は格安ホテルに比べれば少ないものの、大クレームが発生しやすいのがデラックスホテルの特徴です。富裕層の利用が多いため、全てリムジンでの移動を希望するような方もいます。 （デラックスホテルに多いクレーム） ・トイレとバスルームが分かれていないので、とても不便だった。（断トツでした。） ・シャワーが固定されていて手で持てない。 ・シャンプー、リンスの質が悪く、使い捨て歯ブラシがなかった。 ・ホテルのレストランの料理が満足できなかった。 大クレームになったのが、ホテル３、４階の部屋に案内されたグループでした。 欧米人は、ホテルの庭と海の両方が見える３、４階を好みますが、日本人は高い階数ほど価値があると考えているので、低いフロアになると、大クレームになることがあります。
数字１，2，3，4，5，6，7，8，9，10に対して、日本人の方の好き嫌いはそれぞれいかがでしょうか。その原因は何でしょうか。 海外の新人日本語教師です。日本文化に興味を持っておりますので、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化への理解を深めたいと思っております。 また勝手ですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がございましたら、訂正していただけないでしょうか。
秦氏が関わっていた稲荷大社。 だからといって、食物神は外来神であることになるのでしょうか？ また、その神の使いとされる狐は、いつから神聖視されるようになったのでしょうか？
男女の出会い自体が禁止されていた時代の 恋とはどんなもんだったのですか？ 今より長続きしたのですか？ 今の恋愛と比べてどう違いますか？ よろしくお願いします。
北朝鮮（朝鮮民主主義人民共和国）や昔の日本では女性は自転車に乗るものでないという考えがあったと思います。 一方ヨーロッパはその点は自由だという印象がありました。しかし、1960年代生まれの某アイルランド人女性が、女の子だからと父親に自転車に乗るのを許されなかったという話を聞いて驚きました。 宗教的なものかとも考えてしまいますが、キリスト教で自転車に関する戒律のある宗派ってありますか？宗教的なものでないとしたら、その父親が娘たちの自転車を禁止にした理由はどんなことがかんがえられますか？
ユネスコの有形文化財に出たお金は、文化財の建物の補修整備、文化財までの遊歩道の整備などに使われています。 それでは、最近、無形文化財に登録された「和食；日本人の伝統的な食文化」の場合、どのように使われるか具体的に教えていただけないでしょうか？
今更ですが、「おもてなし」という言葉は海外で受けているのでしょうか？ 私のイメージとしては「ビン・ラディンに対するパキスタンのあつかい」なのですが。
料理番組だけでなく、旅の番組でも、バラエティー番組でも、釣りの番組でも、美味しいものを食べるのが1つの国民的関心事なってる感じです。 外国のテレビ番組でも同じなんでしょうか？ 外国の番組で日本とは違う面白いものはありますか？ 手に汗握るというか、ワクワクするような番組はありますか？
日本では、一緒に食事をする時、割勘の場合が多いですね。でも目上がいる場合、少し多めに払ってもらったり、先に帰った人に少な目に払ってもらったりすると聞いていますが、多目と少な目の具体的な目安は何によって計算されますか。もし例があれば、ありがたいです。どうぞよろしくお願いいたします。 海外の新人日本語教師です。上記の日本の習慣に興味を持っておりますので、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化への理解を深めたいと思っております。 また勝手ですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がございましたら、訂正していただけないでしょうか。
Sports Illustrated の表紙や Playmates of the Yearに なるようなセクシーな女性が 好きな人が多いでしょうか。 もちろん一概にいえないのですが。 実際にアメリカなどに住んでいた 方から聞きたいです。
日本語では「ご遠慮ください」とか「ご遠慮させていただきます」などのような言い方がありますが、面白い言い方ですが、どうして「禁止いたします」とか「やりません」などのようにストレートに日本人は言わないのですか。 生粋の日本人のご感想をお伺いしたいですので、どうぞよろしくお願いいたします。 海外の新人日本語教師です。上記の事に興味を持っておりますので、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化への理解を深めたいと思っております。 また勝手ですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がございましたら、訂正していただけないでしょうか。
冬のソナタを切っ掛けに 日本で韓流ブームが起きましたが、最近では だいぶ下火になったように思えます。そこで質問ですが、今度は どこの国のサブカルチャーが日本で流行すると思いますか？ 私は タイのサブカルチャーが流行して 「“泰流”ブーム」が起きるかもしれないと予想しています。
スキンヘッドの方を、坊主と呼ぶと思うのですが、なぜお坊さんは毛がない状態を保つのでしょうか？
日本人は集会を開かなくなった。 草の根からこの国を変えていくのは難しいだろう。 憲法改正期に差し掛かっても議論ができず人形として生きるきもい日本どれー。 新聞も小林よしのりも幼稚化を問題視する。 時事ねたを議論することがまったくなく、いつまでもカレーやラーメンの話ばかりしている。 さて質問ですが、昔の人は集会を開き議論をしたという。そのころのお話を よかったら聞かせてください。なぜ集会を開けたのか。 クリスマスを平気で祝っているカスが、わけもわからず政治活動宗教はお断りだ という規約を作る。 その政治お断りは大元はどこから来るものか？ マッカーサー？もう死んじゃってるよ。
あけまして、おめでとうございます 海外の新人日本語教師です。日本文化が大好きで、生徒さんに日本人の行動意識をよく理解してもらうため、本やネットからの関連知識や日本人からのご助言をを参考に自分なりに「日本人の拒絶や難色を示す日本人の言葉やジェスチャーについて」と言う文章をまとめてみました。これからの日本語授業に使ってみたいと思っています。 しかし、いま自信がない所はあります。 １、その文章の中の説明は正しいでしょうか。 ２、文章全体の日本語には間違っている所はありませんか。 周りに日本人の方がいらっしゃらないので、ここを利用して、生粋の日本人の方に以上の二点についてご訂正をお願いいたします。どうぞよろしくお願い申し上げます。 下記はその文章です。 拒絶や難色を示す日本人の言葉やジェスチャーについて 日本人が人のことを断る時に、どうも直接の「NO」は大変言い辛いようで、代わりに「考えておく」などの曖昧な言葉やジェスチャーが好まれています。それでは、関連の言葉とジェスチャーを分けて説明しましょう。 拒絶や難色を示す日本人の言葉 多くの外国人にとっては、日本語の一番難しい所は日本語という言語自身というより、日本語特有の曖昧な表現ところです。 　たとえば、日本人は、自分の意見や感想などをはっきり示さず、ぼやかしてなんとなくにおわすようなことが多くあります。 　こういう日本語の曖昧な表現の一つは、日本人特有のような拒絶方法です。 　「考えておきます」、「難しいですね」、「前向きに検討します」、「ちょっと…」などの言葉を聞いたことがありますか。こういう言葉は、大抵遠回しに断るという意味です。 　１、「考えておきます」 「考えておきます」という日本語は、確かに直訳すると「考えるということをしておく」ですが、意訳すると「やんわりとお断りします」なんです。 やや極端ではありますが、以下に例をあげます。 Ａさん「これを買ってください」 Ｂさん「考えておきます」＝『せっかくですが買う気はありません。ごめんなさいね』 さすがに、やや極端ではありますが、そういう意味合いに近いのです。つまり、そもそも「考えておきます」を本当に考えることだと解釈すること自体が間違っているのです。 　しかし、海外の人は「考えておきます」と言われれば、本当に考えてくれるのかなと思うかもしれません。それで、何度も「その後どうなったか」という問い合わせを受けてうんざりする日本人も多くいるのです。似た言い方は「考えさせてください」などがあります。 日本人同士間なら、たいてい「考えておきます」の意味がわかるので、以下のような会話をします。 Ａさん「これを買ってください」 Ｂさん「考えておきます」 Ａさん「考えるなんておっしゃらずに、いい商品なんですよ」 Ｂさん「はいはい、検討しておきますよ」 Ａさん「明日になればなくなっちゃいますよ。じゃあ、値下げしましょう。よろしけば、訪問して商品の説明もします。そのうえで買うか決めてくださいよ」 ２、「難しいですね」 　日本人は何か提案を受けた場合、よく「難しいですね」という風に相手に応答します。ほとんどの場合、その意味するところはノーです。すなわち、相手に失礼にならないように、婉曲に断っているのです。 　しかし、海外の人が言葉通りそれを受取れば、「難しいのはわかる。だから何が難しくて、どのように克服すればいいのだろうか」ということになってしまいます。 ３、「ちょっと」 日本語を学ぶ外国人は「ちょっと」は「少し」という意味だと習いますが、それを基幹に、たとえば「ちょっと難しいです」、「ちょっと考えさせてください」などは否定的内容の前置きとして、文内容を軽減し、婉曲的な表現にすり換えられる働きもあります。さらに、否定的内容の前置きから独立して、単独にやわらかい拒絶方法として日本語の中で使用されています。断りを受けやすくするためです。 たとえば、「（日曜日は）ちょっと．．．。」と言いさし、重要な述部を省略してしまう表現形式をとり、話し手が相手の期待にそえず申し訳ないという意味を創りだします。同時に、言いにくい述部を聞き手に察してもらう方法をとることで、話し手の意思決定に聞き手を参加させ、共同作業の会話に引き込みながら断りの了解を得ることができるのです。 ４、「前向きに検討します」 本当に検討する場合もありますが、基本的に「何もやりませんよ」という意味です。これと似たものは「善処します」などがあります。 以上の典型的な拒絶用語のほか、何か論争するとき一応相手の見方を認めた上で、それから自分の違う意見を述べるという柔らかい方法もあります。 　たとえば、グループディスカッションのとき、明らか間違った相手に、日本人が「それもいいんですが、私は…と思います」と相手を傷つけないように言う日本人が多いです。 また、言葉のニュアンスでは、「あ～あ、やっちゃいました。」、「ふう～、つかれた。」、「やれやれ、まいった。」、「それ、まじかよー」、「はいはい、わかりましたー。」なども日本人が拒絶や難色を示すものです。 拒絶や難色を示す日本人のジェスチャー 以上は日本人の対立を避けるための断りとしての曖昧な言葉です。言葉の他に、日本人のあるジェスチャーからも日本人の真意を洞察できるのです。 どんな国や民族でも、相手に意思を伝えるためのプロトコール、即ち無言のサインを持っています。その多くは無意識に行われているのです。 日本人の拒絶や難色を示すジェスチャーとしては数種類あります。 １、反撃せずに黙って聞いている(黙っているところがすでに怒っている証拠)。 ２、後頭部に手をおいて、多少首を傾けながら、歯の間から息を吸い込むこと。 ３、いやそうな顔しながら（眉間にしわをよせて）目を閉じて横を向く。 ４、すうーっと息を吸い込み体を後ろに下げて行ったとのこと。 ５、ため息です。これは、思うようにならないとき。 ６、手を体の前面で手のひらを右もしくは左に向けて左右に振る。 ７、くさい匂いを嗅いだときみたいな表情。 ８、眉間（みけん）にシワをよせる。 ９、相手から目をそむける。 10、顔を左右に振る。 11、下を向く（うつむく）。 12、手で顔を隠す。 13、手で耳をふさぐ。 　　などが主な行動だとお思います。 もちろん、拒絶や難色を示す物事や人物との関わり事の重大さでジェスチャーの大きさや表現の仕方が違います。それは個人でも違いますし、地域でも差があります。 その僅かな違いを日本人は読み取り、相手がどの程度その事に対して拒絶しているのかを判断します。 ですので外国人だと難しいでしょうし、理解出来るまでには時間がかかるかもしれません。 あとは、ストレートに両手を使い、体の前で×のマークを作るというのも「だめ」という合図となります。 こういう言葉やジェスチャー形成の文化的原因 以上は特別な言葉やジェスチャーから日本人の拒絶や難色を示す方法を述べましたが、では、なぜ日本人はそのような表現を好んでいますか。原因として以下のような要素が考えられます。 １、日本人には、「和」という精神があって、相手の立場やその場の雰囲気、その後の相手との関係、周辺の方とのバランス・関係、そういったことを考慮した言動が要求されるのです。普通、交際する時に、摩擦を生じないで、睦まじく交際するのが好きなようで、周囲の人や、話の相手に傷つけたり、困らせたり、恥をかかせたりなどといった言語行動を極力避けています。ですから、婉曲表現が多いです。 婉曲とは、はっきりと意見を言わずに、間接的、或いは感情を抑制して相手に考え方を伝えることを意味する言葉です。 日本人はふつう、相手の心を害しないように配慮する気持ちがあります。はっきりと断ったり、意思表示することに、抵抗感を覚えるカルチャーが今でも残っているので、直接的な対立を避けるということから、断る場合でも、はっきりとは断らない傾向が見られます。はっきり「NO」といったら、相手の心を傷付けるのでは、と考えるからです。そういう言い方は日本人は好みません。 それは結局、自分が良い人だと思われたいからという心理のなせる技があるのかも知れませんが、なるべくソフトにソフトに、とする気遣いです。 特に面識のある人に何かを頼まれたときに、その場ですぐに断るのは礼を失するのです。 ２、日本には異民族が少なく、同質的だったからです。それで、心情が相手に伝わるからです。つまり「以心伝心」で、思うことが言葉によらず、互いの心から心に伝わることです。また「阿吽の呼吸」とも言って、言葉を交わさなくても意思疎通ができるという意味です。 単一民族で、同じ文化や宗教を共有する日本人同士の間では”言わずともわかる”という相手の気持ちを察する感覚が発達していると思います。 それ故に相手に対して、あまり不躾に”お断わり”する表現を避け、遠回しな表現を使うのではないでしょうか? 相手を否定することなく真意を伝える事が出来る、それが日本人です。 それに対し、多民族、多言語、多文化、多宗教の国や地域ではそれぞれが各々の”常識”持つため、その都度、はっきりとした意思表示をしなければ相手に伝わらない。それ故にYes、Noをはっきりという事が一般化したのではないかと思います。
最近2chのまとめを見ていて自分もスレッド？をたてたり、立ててあるスレッドについて意見言ったりしたいのですがやり方がわかりません。スマホから打ってるというのを見たりしますが僕でもできるのでしょうか？できたらやり方を細かく教えてください。お願いします。
日本人は団結力がなくなりました。 なぜなのだろうか。いろいろな角度からのご回答お待ちしてます。 GHQ,アメリカの画策、敗戦メディア、隣組、同窓会、同級会、公共心の薄弱化、娯楽の多様化など？ よろしくお願いします
顔写真まで添付してあるんです、一般的に。配送は 郵便局員なり、配達員の顔を直接見ます。 食肉の生産業者も「私が育てました」と顔写真が添付してあるん ですけど、これって自社加工はない産業ですよね？ 「この豚は私が責任をもって加工しました」「この鶏は私が締めました」とか 加工業者の顔が見えないのは、職業差別の障壁ですか？
降伏国日本では伝統が当初破壊されようとしていたらしいという情報を見ました。 伝統文化を守る動きと、壊そうとする動き。過去にどんなのがあったか知りたいです。 自国のことでなくてもいいのですが。 よろしくお願いします
あけまして、おめでとうございます。 日本文化では謙遜が美徳とされていますね。素晴らしい文化だと思っていますが、日常どういう風に謙遜によって行動なさっているでしょうか。自分の能力を人に説明するとき、どういう風にしたら、評価されますか。自分の能力を能力以下に表現したのがよろしいでしょうか。謙遜言葉の例を挙げていただければ、ありがたいです。 逆に、たとえば、 １、日本のある会社がアメリカ駐在員募集をするとします。ある大学の英語学科の卒業生が応募するとき、「私は英語検定1級の合格者ですので、通訳なども一流レベルです。私を採用していただければ、御社のアメリカ業務展開に有利で、販売業績も高まるでしょう。私としてその自信をもっております」のように自分のことをアピールすることができますか。 ２、人に自分の子供を紹介するとき、「うちの子は東大のエリートで、英語ばかりかフランス語もぺらぺらですよ。たくさんの一流大企業からうちへ就職に来てくださいとの誘いをもらっていますが、いまどうしたらいいかと迷っていますよ。」のように言えますか。 日本では、１，２のようにする方はいますか。もしそういう風にしたら、どう思われますか。 謙虚は美徳ですが、日本的な自慢はどういう風にしたら日本文化として受けられますか。 日本人と付き合った経験が浅いので、日本人の皆さんのご感想をいただきたいです。 補足：海外の新人日本語教師です。日本文化が大好きで、上記の事に興味を持っておりますので、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化への理解を深めたいと思っております。 また勝手ですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がございましたら、訂正していただけないでしょうか。
２０１４年の成人式に該当する人は　誕生日がいつからいつ迄の人でしょうか？教えてください
創価学会の韓国での信者数は増大しているという。 これは池田大作の在日出身と言う出自や従来の生活弱者・貧者の中に在日朝鮮人が多かった事が、現在の制限された日韓文化交流の中で、他の既存仏教やカルトに比べ優遇され圧倒的に有利で強いから・・・ ご存知の方にお尋ねしますが、創価学会の韓国における布教普及と信者数の急増の要素経緯は何故、何なのでしょうか？ ※質問の背景となった記事 http://news.infoseek.co.jp/article/20131229jcast20132193040?p=1
世界では、大和民族は勤勉さで名を知られています。働き好きの原因は何でしょうか。働くことを美徳とする概念はどんな歴史や文化の中で発展してきたのでしょうか。皆さんのまわりの例でも良いから、日本人の勤勉を代表する例をあげてくださいませんか。実例をあげて日本人の勤勉さを海外の生徒に紹介したいので、よろしくお願いいたします。 補足：海外の新人日本語教師です。日本文化が大好きで、上記の事に興味を持っておりますので、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化への理解を深めたいと思っております。 また勝手ですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がございましたら、訂正していただけないでしょうか。
お正月に黒豆を食べると、黒くなるまでマメマメと働く働き者になるという話は本当ですか？
初詣には毎年行きますけど、年末にお礼参りをするのって変なのでしょうか？ 今年近所の神社へ初詣に行き「家内安全」「無病息災」をお願いしました。 それが無事に叶ったので、「一年無事に過ごす事が出来ました。ありがとうございました。」と報告と感謝を伝えに行こうかと思っています。 しかし、「お礼に行く」と言う習慣は聞いた事がありません。 行ってはいけない何かがあるのでしょうか？ 行ってもいいのなら明日行こうかと思ってます。
世界各国で人気のある日本文化を調べたいのですが、おすすめのサイト等はありますでしょうか？ 映画、ゲーム、アニメ、格闘技等なんでもです。
　父の日は世界の多くの国で6月第三日曜日と定められています。もちろん例外もありますが。 　 　この第三日曜日だとか、第一月曜日、第一火曜日などという数え方の正式な呼称といいますか通称はあるのでしょうか？ 　私は個人的に「第何曜日」だとか「第何何曜日」としています。 　また、こちらのサイトでも「第何曜日」としています。 http://confusionindex.com/you/ 　それと、海外でもこの数え方があるようですが、海外ではどのように呼ばれているのかも気になります。 　調べようとかなり頑張ったのですが、そもそもが存在しないのか見つかりません。 　 　ご存知の方は、ご教授よろしくお願いします。 　
この前、日本のある小説を読みましたが、こういう事がありました。 「ある女性は上司に逆らって、次の日に辞職届を出しました。理由として、上司に逆らって、これ以上会社にいると、図々しいと思うから、」ということです。 １、日本では上司の命令に逆らえば、首となるのですか。 ２、上司の命令に対して、正しいかどうか判断するのではなく、ただ実行すればいいのですか。 補足：海外の新人日本語教師です。日本文化が大好きで、上記の事に興味を持っておりますので、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化への理解を深めたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。 また勝手ですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がございましたら、訂正していただけないでしょうか。
「周囲と同じことをする」日本文化論の具体的な例 「本音」は違うかもしれませんが、協調性を大事にする日本人は「周囲と同じことをする」という事に安心感を得ると本から読んだ日本文化論に大変興味を持っておりますが、実例がないので、理解がただ概念的で実感がありません。そういう行動意識をよく理解するため、具体的な例を挙げていただけませんか。よろしければ、できるだけ多くの例をいただければ、ありがたいです。 補足：海外の新人日本語教師です。日本文化が大好きで、上記の事に興味を持っておりますので、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化への理解を深めたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。 また勝手ですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がございましたら、訂正していただけないでしょうか。
標準語のイントネーションでは、 「風呂」は 【＿―】 だと、つい最近知りました。 私は、今まで 【―＿】と発音して来ました。 （「お風呂」は、標準語と同じで 【＿―＿】と発音しています。） 私は生まれも育ちも東京で、 １０代くらい前から東京に住み続けている家系なので、 いわゆる標準語からズレてはいないと思っていました。 「かたす」や「歩って」と同様な東京近郊弁かとも思ったのですが、 私の家族以外で、「風呂」を【―＿】と発音する人が周りに見当たりません。 この発音をする地域は、どこかにあるのでしょうか。
欧米人が罪の意識だけで（内面にかかわる）行動を決定するかのような言い方するを人がいますが、本当でしょうか？ 引用英文のような言葉をさがすのはそんに難しくないと思いますが、どうでしょう。 周囲の目が行動を抑制するとき、日本人の場合と本質的な違いでもあるのでしょうか？ もしかしたら、きっちりラインを引く人は、範囲を限定するとか、条件をつけるとかを怠っているのでしょうか？ もしそうなら、それはどういった補足説明になるのでしょうか？ The opinions of other people keep us all in line, arguably better than anything else. * Martha Stout The intriguing truth of the matter is that much of what we do that looks like conscience is motivated by some other thing altogether — fear, social pressure, pride, even simple habit. * Martha Stout I take it that conscience is the guardian in the individual of the rules which the community has evolved for its own preservation. It is the policeman in all our hearts, set there to watch that we do not break its laws. It is the spy seated in the central stronghold of the ego. Man's desire for the approval of his fellows is so strong, his dread of their censure so violent, that he himself has brought his enemy within his gates; and it keeps watch over him, vigilant always in the interests of its master to crush any half-formed desire to break away from the herd. It will force him to place the good of society before his own. It is the very strong link that attaches the individual to the whole. And man, subservient to interests he has persuaded himself are greater than his own, makes himself a slave to his taskmaster. * W. Somerset Maugham ** Martha Stoutのほうは短いので、文脈が必要なら検索してみてください。
イギリスのボーイバンド、The Wantedのメンバーのご家族に不幸があったそうで、１２月の来日は急遽キャンセルになりました。 また、ヨーロッパでの来年２月のツアーも全日程キャンセルになったそうです。 このような事情なので、来日のキャンセルについては理解していますが、なぜ来年２月のツアーまでキャンセルとなったのでしょうか。 外国では、家族の不幸によって２か月ほど仕事を休むのは通常のことなのでしょうか。
図書館で歴史の本を読んでいると、 戦前はカタカナ語は敵性語として禁止され、 ストライクをよしとか言っていたそうだ。 分かる範囲で結構なのですが、日本、諸外国の言語侵略の歴史 を教えて下さい。 江戸時代、蘭学は習っていたので西洋の言葉がこの国にそのまま普及うしたのだろうか。 著名人が日本語が犯されている状態をどのように著書などで 言っているかも知りたいです。 ちなみに櫻井よしこ氏は日本人はカタカナ語を使うべきではないと述べてました。
なんかアホな質問で申し訳ありませんが・・・ ボウイというバンドのファンなのですが、 彼らはちょうど活動期間が１９８３年～８８年の５年間でした。 氷室京介さんや布袋寅泰さんが在籍していたバンドです。 ボウイはデビュー直後、ワンボックスカーで九州までライブに行ったら、 町内祭りのようなところで、報酬が野菜だったということがあったようです。 しかし８８年のファイナルライブでは東京ドームを満員にしました。 個人的に、彼らの成功＝進化が時代を反映しているように思えました。 バブルに突入する前ということもあり日本中が上昇気流で活況に 満ちていたかと思いますが、その当時と現在を比べて、 時代の流れの速さ、密度は違いますでしょうか？ 今、2008年と比べると、大して文化が進行しているように見えない気がしました。 色々な商業施設や娯楽作品なども2008年の延長のように見えます。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 例えば現在、中国などは１年経ったらビルが立ち並んで風景が 激変することなどがあるようです。毎日がドラマの舞台のようだそうです。 それに伴い、人々の考え方も刹那的というか高揚感に満ちますでしょうか？ バブルは明らかにやりすぎなところがありましたが、それ以前の ８０年代の５年間、というのが私は経験が無いため分かりません。 当時の漫画などを見てみると、バブル期ほどにあくせくせずに それでいてネットやゲームも無かったので、若者は良い意味で 自然と調和した生き方をしていたようにも見えます。 また、７０年代の不良ブームというのも落ち着き？、 バブル前夜までのバランスの良い状態だったように勝手に想像しています。 恋愛も今よりは素朴で純愛風だったように見えます。 なので当時を若者として過ごした人には若干の憧れがあります。 長々と申し訳ありませんでしたが、端的な質問としまして、 当時の５年間はどのような感覚で過ごされていたのでしょうか？
60代、男子。 不幸だと思っているわけではありませんが、多分誰でも感じるであろう健康への不安とか死の恐怖とかを感じながら日常を過ごしています。 それらからくる精神的不安定をやわらげる目的で（「不純な動機」なのかも？）、禅に就いて本を読んでようかなと思っています。 但し、禅の教義は100年以上昔に考えられたものです。そんな昔（？）に考案されたものが、「変わった、変わった」と言われる現代に通用するのだろうかと気になります。 禅に接した方の参考意見が伺えれば幸いです。
すみません、日本人が拒絶や難色を示すジェスチャーは何でしょうか。 補足：海外の新人日本語教師です。日本文化が大好きで、上記の事に興味を持っておりますので、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化への理解を深めたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。
日本人と話をするとき、こちらはなにをしゃべっても、日本人は常に相槌をしてくれて、なかなか反対の意見を言いません。相槌はイコール賛成ではないと聞いておりますが、以下の事をお伺いいたします。 １、日本人の相槌の文化的原因は何でしょうか。 ２、如何にして日本人の相槌から反対の意味を読み取るのでしょうか。 ３、日本人の相槌の代表的な言葉はなんでしょうか。 ４、日本人と同じような相槌をしたいですが、何か方法がおありでしょうか。 補足：海外の新人日本語教師です。日本文化が大好きで、上記の事に興味を持っておりますが、まだうまくいけません。 ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化への理解を深めたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。 また勝手ですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がございましたら、訂正していただけないでしょうか。
こんにちは。 昔の上下関係について教えて下さい。 今より厳しかったと思います。子供の時、会社内、戦時下、大学、家庭などなど いろいろな時期や場面について知りたいです。 よろしくお願いします。
　以前に　創価学会のラビ　（お坊さん）　の　様な輩に　ピアスを　取れ！　と　命令に近い状況で 言われた事があるのですが　　宗教　　を　うたっているのであれば戒律が　根本原理にあると　 思われる発言だと思うのですが・・・　それとも　只の個人的見解からの発言だったのでしょうか？ あと　池田とかいう　創長が　亡くなられた場合　国葬になると思いますか？　世界の指導者の様に ？？？　　　私は　思いませんが。
　いままで、タイ、韓国、アメリカ東部、カナダ・ケベック州、デンマーク、そしてスイスを旅しました。どれも良い旅でしたが、ただ一番近い国のはずの韓国に一番違和感を覚えました。 　まず、韓国人は初対面から平気で「カチン！」とくることを言ってくることがあります。ツアーに参加したのですが、「ちょっとトイレに忘れ物をしたので待っててくれますか？」というと、「こんなことで、これからの旅程をこなしていけるかしら・・・」と平気で言ってきました。バスの運転手は運転手で、駐車場に止めてある車で通行の邪魔になるのがいると、容赦なく悪態をつき、持ち主がいたらあたかも野良犬を追い払うかのように「シーッ！」と手で追い払うしぐさを見せていました。言われたほうも、文字通りうなだれた野良犬のように反論するわけでもなく道を開けていました。 　そうかとおもえば、いよいよツアーの最後になると、例のバスの運転手は涙ながらに乗客一人一人に握手をしてきました。5日間ずーっとだったので、「こまっぷすむにだ」と一言言って握手を返しました。 　日本人と外見が似てるだけに、その行動の違いがどこから来るのかと、いまだに謎です。日本人がいくら上下関係が強いからといって、「おいおまえ、そこどけ！」と知らない中年に突然言われたら、言われた若者は、「何ぬかしゃ～、このくそじじぃ、黙れ！」となるでしょうが、かの国ではどうもそうではないようです。 　ぼくは政治的にはリベラルな人間ですし、対等平等に人と付き合う人間です。一部で言われているような差別的言辞を弄する人とは一線を画しています。その上で、なぜ韓国人はあんなに口が悪く上下関係にこだわるのか、理解しかねます。 　この関係について説明してくれるひとがいたら、ありがたく思います。特に、日本語ができる韓国人の方がいればなおありがたいです。
日本ではなぜ握手が広まらないのでしょうか。歴史的原因があるのでしょうか。 補足：海外日本語教育現場で頑張っている一新米日本語教師です。日本文化が大好きですが、上記の疑問に困っております。 ここの日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化を正しく理解いたしたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。私の質問に対する皆様のご回答は、私の日本語授業の教材として活用させていただきたいと思いますので、よろしければ「ですます体」のご説明をお願いいたします。 勝手なお願いですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がありましたら、ご訂正をいただけないでしょうか。
日本文化はなぜ「カビの文化」と言われますか。それはどんな形として日常生活において表れていますか。具体的な例をいただければ、ありがたいです。 補足：海外日本語教育現場で頑張っている一新米日本語教師です。日本文化が大好きですが、上記の疑問に困っております。 ここの日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化を正しく理解いたしたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。私の質問に対する皆様のご回答は、私の日本語授業の教材として活用させていただきたいと思いますので、よろしければ「ですます体」のご説明をお願いいたします。 勝手なお願いですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がありましたら、ご訂正をいただけないでしょうか。
日本人は、なぜ「周囲と同じことをする」ことで安心感を得るのですか。逆に言えば、周囲と違うことをするのが不安なのです。具体的な例をいただければ、ありがたいです。 補足：海外日本語教育現場で頑張っている一新米日本語教師です。日本文化が大好きですが、上記の疑問に困っております。 ここの日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化を正しく理解いたしたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。私の質問に対する皆様のご回答は、私の日本語授業の教材として活用させていただきたいと思いますので、よろしければ「ですます体」のご説明をお願いいたします。
和食が無形文化遺産に登録されましたが、 キムジャンはどうなっていますか？ 検索してもよくわかりません。
ありましたら教えてください。 ※格付け会社がつける順位ではないです。
酒席の、酒の注ぎ回りの慣習は、法事や祝い事に関係なく日本中どこでも見かける習慣ですか？私の地元では、この悪習が昔から有りまして、ウザイ注ぎ回り人間が酒席に何人かいて、注ぎ回りに来るのですが、来て欲しくない私は、毎回、断るのにウンザリします。 ヨーロッパのフランスなどでは、酒席参加者が他人に酒を勧める事はマナー違反と聞きましたが、日本中どの地方でも、この悪習があるのでしょうか？この悪習の無い地方を教えて下さい。
私は女の子たちがちょうちんブルマを穿いていた時代に青春時代を過ごした還暦過ぎの男性です。 私たちの世代のちょっと後に、ちょうちんブルマからショーツタイプブルマに変わっています。 その頃に私のまわりの両方とも経験している年下の女の子にどちらが良いか訊くと 断然ショーツタイプブルマが良いという答えでした。ちょうちんブルマはダサイ。ショーツタイプブルマは かっこいいし運動しやすいというのがその理由でした。 そこで質問です。 私のまわりにいた女の子は上記の答えでしたが、同じようにちょうちんブルマとショーツタイプブルマ を経験された女性の方、どちらが良かったですか、あるいはどちらも良かったですか それともどちらも良くなかったですか？ もうひとつ質問です。上記のように私のまわりの女の子はショーツタイプブルマはとても歓迎されて いましたし、私はショーツタイプブルマになったあと教師になったんですが、ショーツタイプブルマを 好きな女の子はいても嫌という子や保護者はいなかったんですが、今は絶滅しています。 その頃の女の子の意識とブルマが嫌という女の子の意識はどう違うのでしょうか、また何故変わって しまったのでしょうか？この質問は男性でも女性でも年齢問わずわかる方教えてください。 私はショーツタイプブルマが歓迎された時期を知っているのでいまでも不可解なんです
在日コリアン（名称はいろいろあるようですが）について勉強しているのですが、定義がいまいちつかめません。 「韓国籍」と「朝鮮籍」があり、「北朝鮮とは国交を持たないため“北朝鮮籍”というものはない」そうですが、これは北朝鮮人はいないという意味とは違うのでしょうか… ある本に朝鮮学校について書いてあり、 「朝鮮学校の卒業生には大学を受験する資格がなかった。これを改善する政策がとられようとした時、北朝鮮拉致問題が表面化し、北朝鮮に対する日本人の世論が一気に硬化して国民の理解が得られないと判断されたためこれは中止になった」という内容がありました。 もし在日コリアンが韓国人のみなら、こんなことは起こりませんよね？ 逆に韓国人は関係なさそうなのに被害を受けるのが不思議に思ったりもするのですが、朝鮮学校には韓国人と北朝鮮人両方いて「在日コリアン」として一緒に扱われるのですか？ 初心者の私にはよくわからないので、わかりやすく解説していただけたらありがたいです。 　　
日本人なら、集団意識が強いときいていますが、自分がもし何かの団体に属しないなら、心細いですか、或いは差別されますか。アメリカ風の個人主義の雰囲気育ちなので、日本人の発想に興味を持っております。どうぞご教示をお願いいたします。
１、現代日本では切腹という行為はもうありませんが、切腹のような精神がまだ残っているでしょう　か。たとえばどういう形としてのこっていますか。 ２、昔、なぜ切腹をするのでしょうか。切腹によって何を表明するのでしょうか。 補足：海外日本語教育現場で頑張っている一新米日本語教師です。日本文化が大好きですが、上記の疑問に困っております。 ここの日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化を正しく理解いたしたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。私の質問に対する皆様のご回答は、私の日本語授業の教材として活用させていただきたいと思いますので、よろしければ「ですます体」のご説明をお願いいたします。
日本人はよく笑顔をなさいますね。悲しい時でも微笑むことが多いですね。　（テレビを見ていても、インタビューを受ける遺族の顔には 「微笑み」 が浮かんでいることが多い）。どうしてでしょうか。 補足：海外日本語教育現場で頑張っている一新米日本語教師です。日本文化が大好きですが、こういう現象をどう理解したらいいでしょうか。 ここの日本人の皆さんの知恵をお借りして優秀な日本語教師を目指して、日本文化を正しくお伝えいたしたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。私の質問に対する方々なりのご返答は私の日本語授業の読解文に活かさせていただきたいので、よろしければ「ですます体」のご説明をお願いいたします。 ちなみに上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がありましたら、ご訂正をお願いいたします。
日本人の苗字について、铃木、佐藤、田中、山本、渡边、高桥、小林、中村、伊藤、斋藤などはよく見られますが、それぞれ何か特別な意味があるでしょか。例えば、田中は畑の中という意味ですか。 お願い(1)できれば以上のよく見られる日本人の苗字に含まれる意味をご説明くださいませんか。 お願い(2)日本人の苗字のつけ方は何でしょうか。明治以前にはなかったそうですが。 お願い(3)日本人の苗字の中に、御手洗、我孫子、猪股など面白そうな苗字がありますが、その由来は何でしょうか。 追伸：海外日本語教育現場で頑張っている一新米日本語教師です。日本文化が大好きですが、生徒さんに時々以上の質問に聞かれて困ったりしております。ここの日本人の皆さんの知恵をお借りして優秀な日本語教師を目指して、日本文化を正しくお伝えいたしたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。私の質問に対するお答えはそのまま私の日本語授業の読解文に活かさせていただきたいので、できるだけ「ですます体」の詳しいご説明をお願いいたします。
「NO」は日本人にとって言い辛いでしょうか。人のことを断る時にも、「考えておきます」とか「検討します」とかの表現をなさいますね。どうしてでしょうか。「いいえ」に対して抵抗があるからでしょうか。文化的にご説明をいただけないでしょうか。では外国人として、いかにしたら、日本人の真意を洞察できるでしょうか。 できれば例を挙げながら、詳しいご説明をよろしくお願いいたします。 追伸：海外日本語教育現場で頑張っている一新米日本語教師です。日本文化が大好きですが、日本文化の微妙な感受性をどう把握するかがわからりません。ここの日本人の皆さんの知恵をお借りして優秀な日本語教師を目指して、日本文化を正しくお伝えいたしたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。私の質問に対するお答えはそのまま私の日本語授業の読解文に活かさせていただきたいので、できるだけ「ですます体」の詳しいご説明をお願いいたします。
お世話になります。 大型店舗の登場で小型店舗が経営が苦しくなり、 みんな安い大型店舗の方に行ってしまうらしいのです。 特に商店街はガラガラの状態であることが多いらしい。 義理と人情の世界は若者にはよくわからない世界だと思いますが、 どんな世界なんでしょうか？。
はじめまして。 今年新卒で入社した会社員（23歳・男）です。 表題の件で、悩んでいます。 私は比較的メンタルが弱く、些細な言葉に落ち込んでしまったり、 普通にしかられただけでも萎縮してしまいます。 同僚や友人など、周りと比べてみても、精神的なダメージを受けやすく、 さらにそれを引きずったり、顔に出しやすいタイプだと思います。 仕事でミスをしない人はいない、新入社員だから失敗して当然、 むしろそれをバネにして次に活かそう、と自分にも言い聞かせていますし、 上司や先輩もそのように仰ってくださいます。 しかし、頭では分かっているのですが、ミスをして怒られ、それが重なってしまうと、 どうしてもシュンとしてしまい、覇気が無くなります。 自分に対して情けなく、怒りが湧きますし、申し訳なさでいっぱいになります。 決して理不尽に怒られているということではありません。 自分が本当に至らない点が多く、至極当然に叱られています。 それなのにへこんでしまう自分の弱さが、嫌でたまりません。 自分は、中学では運動部でしたが高校では飲食店のバイトをしていて部活に入らず、 大学では文化系のサークルでした。 そのため、体力や根性、精神力をあまり鍛えることなく、社会に出ています。 社会に出れば学生の甘さは通用しない、ということは覚悟していましたが、 今、予想以上に文化のギャップを感じています。 一定の業績（数字）に責任を持つ、自分で考え自発的に行動する、あるいは酒の席で 場を盛り上げゲスト（上の立場の方）に気を遣う、など・・・これまではあまり縁のなかったことを 求められるようなりました。 私は、礼儀や協調性は人並みにあると思います。 でも、多少困難があってもストイックに挑戦し続ける貪欲さや、 失敗を恐れない精神的な強さには欠けています。 体育会系の環境で育ってきた人が（程度の差はあるでしょうが） 当たり前に持っている上の要素を、自分は持っていません。 最近批判の的にもなっている、草食系男子のステレオタイプが自分だと思います。 もちろん体育会系にも、過度な上下関係や暴力、飲み会の節度の無さなど見習いたくない 文化はあります（むしろそういう側面は嫌いです）。 しかし、彼らのスポーツで培った心身の強さ、ストイックさにはとても憧れます。 もう社会人となってしまった自分は、どうすればこのような性格（？）を持つことができる でしょうか。 ちなみに、つい先日異動が決まり、明日から別の部署で勤務となりました。 その部署は今までの部署よりずっと上の人が厳しいと言われており、先輩や同僚からも 心配されました。業務内容も全く変わります。 そういういきさつもあり、今後さらに精神的な強さが必要になると思い、質問しました。 長文を読んでいただき、ありがとうございます。 何かアドバイスをいただければ幸いです。 どうぞよろしくお願いします。
カトリックは禁欲的な宗教で、性に関しては非常に厳しいと聞きました。 しかし、アイルランドのカトリック信者の某有名人のインタビューを読んで驚きました。彼女は敬虔なクリスチャンとして育ったと言っていました。しかしインタビューで、過去の数々の“love relationships”について語っていたのです。結婚していないのに、「もし妊娠するとしたら…」などとも口にしていました。 カトリック信者だからと言って、皆がみな、戒律に忠実でないのは承知しています。しかし、表面だけでも信者である人が、自身の恋愛について世間に口外するものでしょうか？あるいは、「精神的なつながりしかない相手」という前提で話しているのでしょうか？
戦後日本では日本精神が失われ、台湾の高齢者の方があるという。 失われた日本精神、旧日本的な考えとはなんですか？ 戦前の人がどのような会話をして、どのような教育を受けてきたかということを知ることなのだと思いますが、もしご存知であれば教えてください。
わけあり品、 Ｂ級品といわれる商品がありますが、これら以外の似たような表現はどのようなものがあるのでしょうか？宜しくお願い致します。
英語圏の方としか触れあったことがないのですが、（私の頭の中で主にアメリカ人のことをイメージしていると思います） 留学生や観光客や英語の先生を見ていると お洒落とかも日本人ほど気にしないように見えるし、 どんなお顔でも、どんな肌の色でも、どんな体型の方も 自分らしく楽しそうに自信を持っているように見えます。 そんな姿勢が格好良くて素敵だと思うのですが、 それは、私が『お洒落とかも日本人ほど気にしないように見えるし、 どんなお顔でも、どんな肌の色でも、どんな体型の方も・・・』 と思うのと反対で、そんなことを元々気にしない方が多いからなのですか。 日本人で日本に生まれてよかったと思いますが お洒落だとかお洒落でなとか、太っているとか痩せてるとか 見た目を重視する人ばかり周りにいてたまに生きづらいなあ。と感じてしまうことがあり、考え方など参考になることはないかと思い質問しました。 私の感じていることが違うならば、 どういった性格であるとか風習であるなど教えて頂きたいです。
私はジャイアンはドmだとおもいます。 一見sっぽいけど実はドmだとおもいます。 どうおもいますか？ mとsは表裏一体だとかはどうでもいいです
日本語を勉強している外国の学生です。日本に行ったことないし、 今、日本のお辞儀について卒論を書きたいと思います。 １．日常生活で、どういうときお辞儀をしますか？ ２．学校や会社で、どういうときお辞儀をしますか？ ３．お店で、店員が「いらっしゃいませ」　「ありがとうござました」と言いながら、お辞儀をしますね。意味がありますか？ ４．ネットで写真を見たことがあります。駅員は電車にお辞儀をしています。なぜですか？ ちなみに、最近お辞儀をしない日本人が増えているとネットで読んだことがあります。 お辞儀について、いろいろ教えてください よろしくお願いします
近所の夏祭りでは炭坑節やジンギスカンが流れますが、 すべて録音された音楽に合わせて和太鼓の演奏をする形をとっています しかし、毎年必ず和太鼓が入るのなら和太鼓も生演奏ではなく録音にしてしまっても良いと思います 和太鼓の音を特に大きくしたい場合も今のオーディオ機器なら編集できるだろうし それともすでに和太鼓を使わない録音だけの地域もあるのでしょうかね とにかく理由が知りたいので情報宜しくお願いします。
キリスト関連で、聖○というのがありますよね。 よく映画などで取り上げられるのは、 １．聖杯(最後の晩餐でイエスがぶどう酒？飲んだとされる杯) ２．聖母マリア(言わずと知れたイエスの母。聖母を崇めるのはカトリックだけですか？) ３．聖槍(イエスの生死を確認するためにロンギュヌスが脇腹に刺したという槍) この他にどんなものがありますか？ また、なぜ聖○とされるのでしょうか？ イエスの血に関係するもの・・・というわけでは無さそうです。 単に後生の人がキリスト関連を何でも祭り上げているだけなのでしょうか？
お守りについて、以下の２点質問させていただきます。 (1)お守りは１つの鞄にいくつまで付けてよいのですか？２つ以上は好ましくないとする説は本当ですか？ (2)お寺のお守りと神社のお守りは一緒につけてはならないのでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。
スポーツ新聞を見たことが全くないのですが、 スポーツ新聞の広告欄というのは、どういう内容でしょうか？ 育毛剤だとか精力増強剤？などと聞きましたが、 他にもありますか？ いわゆる性風俗店の広告ってあるのでしょうか？ どんな広告が多いですか？ 地域差はないと思いますが、特に関西についての傾向はありますか？ よく見られるスポーツ新聞名もあると参考になります。
一般的にアメリカ人は、「周囲の目を気にすることなく、あるがままに生きている」 「あるがままに人生を創造する」　　 と良い意味で言われております。 日本では、いわゆる「自信過剰」な人は忌み嫌われますが、アメリカではどうなのでしょうか。 僕は、アメリカ人はポジティブな人が多いというイメージを持っており、 アメリカでは自信過剰というのはいたって普通であると想像しています。 また、周囲の人のことを 日本ほど気に掛けないので 非難されることもないのでは　と考えております。 僕は海外旅行に出たことがなく、まったく知識がありません。 よって、ばかげた質問だと お思いになるかもしれませんが、 ご回答よろしくお願いします。
英文手紙の文末に　ｓｍｉｌｅ　Ａｌｉｃｅ　とありました。 こちらに好意を持っている表現ですか？ お教え下さい。 返信に　ＬＯＬまたは　ｇｒｉｎ　と書いたら失礼ですか。
１００円ですか？２００円ですか？
アメリカ人とかに人気の美人な日本人の顔ってどんな顔ですか？そりゃ好みはそれぞれだと思いますが、黒髪であるとか、だいたいどんな顔立ちの日本人が美人と思っているのでしょうか？浮世絵の女性みたいな人っていうのは聞いたことありますけど、、、黒髪で、そこまで痩せてなくて、細目でキリッとしたような．．． 変な質問ですみません。お時間のあるときにでもご回答よろしくお願いします！！
コップの上に紙のインスタントドリッパーを乗せて珈琲をお湯で抽出する場合、ドリッパーの紙の部分が途中で抽出珈琲に浸かるのは良い入れ方なのでしょうか？ それとも入れながらドリッパーを持ち上げていくものなのでしょうか？
日本では、昆布とカツオがダシの基本になっていますが、諸外国ではどうなんでしょう？ 東南アジア諸国では、「魚醤」というか、魚に塩をどっさりかけて、染み出て来た汁を色々な料理に使っているように思いますが、ヨーロッパではどうなんでしょう？ しかし、魚醤をラーメンのスープに入れたりしませんよね？華僑の影響でアジアではラーメンが食べられていますが、ダシは何をベースにしているんでしょう？ 宜しくお願いします。
中国では、富裕層が日本のドラマ、富裕でない層は韓国ドラマを見る傾向があるとどこかに書いてありました。 事実ですか？ 中国人は日本のドラマと韓国ドラマの特徴をどのように考えているのでしょうか？ 最近、ネットで話題になっているそうですが、少し詳しい事情を知りたいです。 宜しくお願いします。
　即変換したいです。 次の条件で (1)短い文章 (2)聴き取り易い (3)話しやすい (4)ポピュラーな平易な言葉 　学ぶ方法を 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
普段使っていて気付かない言葉の意味に感心しました。 おもてなし：人の和を築いてきた ちょうどいい：制御技術を育てた もったいない：エコの精神 他に文化を築いている言葉ってなにかありましたっけ？
新宿駅周辺で、日本的な土産物が買える店を教えてください。 外国からの高校生に渡す物です。飲食物は除きます。
こんにちは。 最近日本の伝統の大切さを実感しております。 伝統についていくつかお伺いしたいことがあります。 １神社。昔は神社に行く人はいまより多かったのか？神社はお参りするところ。それ以外のイベントとかも地域によってはあるんですか？ ２天皇陛下万歳。いつのまにかみられなくなった。やる人のほうが珍しいかも今は。昔の人はいっぱいしていたんでしょうか？ ３祝日。みんなが集まる日だったという。日の丸を掲揚する日だったという。昔の祝日についていろいろ教えてください。 ４お墓参り。伝統中の伝統のような気がする。昔はお墓参りはもっとお盛んだったのですか？ ５盆踊りなど地域の祭りについて。 ６目上を敬うなどの儒教文化について。 ７教育勅語に記載がある各項目、風化していないか。 ８お国のためにという考えは風化した。どのようにして風化してきたのか知りたいです。 ご意見よろしくお願いします。
初めまして。質問させて頂きたいのですが、 私はB型で、母はO型でA型ではないにも関わらず、 とことん考え方が合いません。 今、私が落ち着いているので喧嘩しないで 済んでいても、だんだん 我慢の限界がきてめんどくさくなってしまいます....。 とにかく、真面目なんです！ 少し生真面目さが？、混ざった真面目な 価値観を持っているというか.... まぁ母は頑固なうえに意地っ張りですが。 そんな私のほうはというと、やはり、 自称真面目、優等生、あるいは真面目といわれることがある、 そんなA型みたいな人ととことん相性が合いません。 前にも寮で、だいぶもめました。 反抗しなかったし、相当、無理して、 相手の無理な価値観に合わせてきたつもりでしたが....、 少しでも真面目さがある子だったら まだ無理な考え方してるA型の人とでも うまくいったのかもしれないのですが、 だめでした。 そして、仲良くなるのはまずは B型だったり、そして AB型、Ｏ型だったり、 でもA型の人はきくだけで敬遠してしまうくらい、 あの真面目さが嫌なんです.... こういう人って、少数でしょうか？ 今の人って、 けっこう真面目な気がして.... あんまりにも、 これ、こーして、わざとやって、 だまっとこーや、、、 っていう怖めな、不真面目さな人は 苦手ですが....
若いころはよくダサいとかくさいとか言います。 最先端に魅了されることが正しく、地味な伝統文化を受け継ぐことはダサい という考え方。 知識人は割りと伝統を重視します。なぜ伝統がそんなに大事なのか、 もしご存知であれば教えてください。 アメリカは日本を滅ぼしたときに伝統を捨てさせようとしたという。 アメリカのプランはみたことがない。どのようなプランを立てたので？ ７０年間ずっとですかな？伝統の衰退。 あとついでに、滅んだ国というのは伝統は支配者によって否定され 捨て去るべきものなのだろうか？ この国は一回しか滅んでないのでその点幼稚な知識しかないかもしれない。 興亡のすさまじい場所では伝統の復活や破壊がお盛んなのですか？
世界の人口って増えてますか？ たしか、以前、増えているって聞いた 気がします。 （聞いたかネットで見たのか忘れましたが・・） でも日本みたいに先進国にいずれ他の国もなって いくと、日本みたいに少子高齢化が進むんでは ないんですか？ つまり、いつか人口に歯止めかかるんじゃないですか？ 発展途上国は、子供をいっぱい産んでも。たとえば ３人産んでも１人しか生き残らなう可能性（病気や餓死） があるから多く生むとか・・。
ごはんはなぜ左側に置くようになったのですか？ ご回答宜しくお願い致します。
ご教授ください あるサイトを見たいのですが翻訳もできなく困っています 添付画像のとおりです ".eu"のドメインでした よろしくお願いします あとどうすれば翻訳できますか？エキサイトとかではだめでした・・・
民族性は、居住地の自然条件、地政学的条件等によって培われると言われています。 外敵の脅威にさらされ続ける半島で、政争を繰り返しながら培われた権謀術数詐術に長ける民族と、 周囲を海で閉ざされた島の中で、外敵よりも自然の脅威に立ち向かうため「和をもって貴しとなす」信条をもつ民族が、 共生できるでしょうか？ ブラックバスとメダカは、共生できるでしょうか？ 東大ほか日本の国公立大学、日本の有名私大で韓国人教授が増殖し続けているのは、センター試験で外国語にハングルを導入させ、他の外国語に比べて高得点を取れるような問題を出題するなど卑劣な手段の賜です。彼らは、権謀術数詐術を駆使して、学術の世界だけでなく、政界、経済界、法曹界、とりわけ報道機関内で、確固たる地位を築き、日本の中枢に入り込み続けています。 日本人が詐術民族の餌食と化す「多文化共生社会」は、必要ですか？
電車内で 　多くの人たち （7人掛け長椅子で5人以上） が 何か夢中で触っています。 　あれって (1)魅力あるの？ (2)継続（中毒）するのはなぜでしょうか？ (3)目とか耳とかに悪影響しないのかしら？ (4)費用はどうなっているの？ 　（2千円ぐらい/月） (5)そのエネルギ-を世界の貧者に活かせないのかしら？ 識者様教えて頂けませんでしょうか？
剣音(けんと)、凛音(りんと)、暁音(あ きと)… 最近の子どもの名前で「音」はなぜ「 と」と読むのですか？ 男の子の名前です。 当て字ですか？
日本人は議論しなくなりました。 家庭では親子でいがみ合ったりしているようですね。大なり小なり。 イギリスから来た人も日本人が議論しないことを問題視してます。 福山主演の坂本龍馬の龍馬伝では、国家存亡の危機にあたり みんなが激しく議論しています。今日の友は明日は敵みたいな。 武士の凄みが生々しいし、考えの合わないやつは切る、という過激な時代だったようです。 デーモン、松本だかが出ている、テレビの討論番組では激しく言い争い、 けんかみたいになっていました。絶対譲らんみたいに。 バラバラ日本。さて、日本人は今後皆が本格的に議論し始めたらどうなるのか？ 幕末みたいになるのだろうか？ 何で議論しないのか？腹探っているのか？議論しないのがマナーという わけのわからない文化が根付いたのか？
　日韓統治前、朝鮮半島の知識人（あえてこう言います）が、忌、蔑視したのを、日本人が、再発見し、広め、識字率を高めたハングル文字こそ、日帝残滓なのに、何故、韓国の人は、世界一と尊び、広めようとするのですか？
この度福娘に応募してみようと思っております。非常に高倍率なので受かるとも思えませんが一応聞いておきたいことがあります。 十日戎のうちどうしても11日の17時から外せない用事があります。万が一福娘に選ばれた場合、やはりいかなる事情があっても福娘のお仕事を遂行しなければならないですよね？ その日だけ途中退勤とかはゆるされませんよね？
キリスト教会の葬式で、日本仏教の通夜の様な「前夜式」なるものが執り行われることがあると知りました。 このしきたりは、キリスト教会では世界共通のしきたりでしょうか？ それとも、日本だけのしきたりでしょうか？ キリスト教のグローバルな文化をご存じの方からのアドバイを頂ければ幸いです。
最近、近くの神社にて、なぜかオーストリアの国旗（赤白赤の三段）が掲げられています。 地方田舎の村社である白髭神社なのですが、日本を捨てて、オーストリアにでもなるのでしょうか？
現在大学４年の２２歳男です。 就活は終えており、都内の信用金庫から内定をいただいています。 内定ブルーといいますか、、そんな状態です。 一般に「信用金庫に勤めている」といったらどう感じられますか？ 世間体など率直にどのような思いを抱きますでしょうか？ しょうもない質問で申し訳ないです、、、
20代ゆとり世代の男の学生です。私は所謂ぼっち充で未だは童貞です。 本来なら私が全然関心を持ってないはずの問題でしたが、良くネットユーザー達がリア充連呼するのを見かけたあまり気になっていますからこの質問をします。 この質問を読んでいらっしゃるリア充の方を含む皆さん、詳しい回答お願い致します！ ネットでは良く「リアル充爆発しろ」という言葉を見かけれますね。 勿論、友達が多く彼氏彼女いて(当たり前だが、性交の経験もあって)非常にノリが良い(うるさい？)リア充が羨まし過ぎるあまり嫉妬の意味を込めてそう言うらしいですが… 正直に、あんなリア充、羨む要素が本当にありますか。 私にとっては少し理解し難い部分ですが… 友達なんて余計に多けりゃ無駄に一々気をつけなきゃいけないから非常に面倒くさいし、それに異性のパートナーの機嫌を損ねちゃいけないし… こんなに利益関係もないのにわざわざ多数の人間との無駄な関係に縛り付けられてる「ストレスフルな」ライフスタイルの何処がそんなに羨ましいか、何処が憎いか到底理解出来ません。 (もしコミュ力やらを付けたいなら、あんなに無駄に多くの友達(？)に縛り付けられるより、派遣労働を多くやって見て世渡り術を現場で覚える方が良いと思いますが…) そしてカップルの写真を見てあんなに「リア充爆発」なんか喚いてるんですが… カップルを見るだけで殺意を感じる彼らの精神状態は一体…？もしかして自分たちが童貞なのが悔しいあまり怒りの的をあれに向けるじゃないでしょうか。 街でカップルを見かけても私は別に何も思ったりやしません。たまに自転車かバイクに相乗りしているカップルを見たら、事故って怪我しないように気を付けよう、くらいしか… 同じ童貞の私だって彼女を作りたいとも彼女いる人も羨ましいと思いません。寧ろストレス貯まるそうでしょうね、あれは。 お金が掛かるなど色んな問題があるから、結婚は当たり前で絶対しません。 (ただ、世間には童貞を非難したりする風潮がありますから、リア充なんかやらなくても少なくとも脱童貞くらいはやらなきゃ成りませんね。って私自分にとっては売春婦じゃない一般女性との性交を1~2回くらいやって見るだけ(多分、彼女いない歴=私の年齢から4~5日引くだけの短な恋愛経験のみ)で十分だと思います。) そして、「リア充の定義」が非常に気に掛かります。ゲームが好きで、球技は嫌いな自分にとっては。勿論、彼氏彼女いるのがメインですが… 「ゲーム、アニメ等のオタク趣味『以外』を好む」 そして「球技が得意」 これが気にかかるんです。 勿論、ヲタクに人気だと言われるゲームとかアニメやらは少し見てみても「何だあれは、奇怪で、何か内容が変すぎて私の頭が可笑しくなるそう…オタクが世間から叩かれるのも理解出来なくもないね」と思ってドン引いてしまいます。 (少なくともファイアーエムブレム、提督の決断、シムシティ… ← こんなゲームが好きな私にとっては…) しかし1983年度からファミコン、90年からスーファミ、2000年からのプレイステーション2、最近は3DS, PS VITA等、長い年月を経て多くのコンシューマ用ゲーム機が普及されて来たし、そして今はインターネットが一般化されているから、こんなゲーム文化など誰だっても気軽に接する環境が出来上がったんじゃないですか。 ファイナルファンタジー、スーパーマリオなど一般大衆にも広く知られているゲームも多いし。 そして親しい仲間たちとの親睦を深める一手段としてもゲームを一緒にプレイする事もあるし… 寧ろネット で言われるような「ゲームをやらないリア充」のほうが珍しいじゃないですかね。 当然ですが、サッカー、野球など団体球技種目は仲間との親睦を深めるには良い手段ですね。 それでも、良くリア充は球技が得意と言われますが、関係はあるんですか。それともただイメージだけで作り上げられたステレオタイプに過ぎないですか。 (因みに私は団体球技は苦手で大嫌いですが、まあ、運動そのものは嫌いではないんです。毎日上体起こし200回やってるし、自転車に乗って隣の市までも行って回るのが好きです。剣道も習って欲しいと思いますし。 だって、何故あんなに団体球技に拘るか…) とにかく リア充と言われる人たちにあんなに憎いほど羨む要素があるのか、 そしてゲームをやらずに球技が得意で好きな典型的な(？)リア充… これが気になるから質問をします。 これを読んでいらっしゃる皆さん、ご回答お願い致します！
日本語と韓国語って、 お互い機械で翻訳出来るぐらい似てるますが、 （日本語と韓国語って、東北弁と九州弁の違いぐらいしかねんじゃね？） 頭のネジも機械で翻訳出来るぐらい似てるのですか？ 以下の韓国語をGoogleで日本語に翻訳して、 それを、またGoogleで韓国語に翻訳して それを、またGoogleで日本語に翻訳しても ちゃんと意味が通じますが！ 機械で翻訳出来るぐらい 頭のネジも似てるのですか？ 독도는 동해의 남서부, 울릉도와 오키 제도 사이에 있는 섬으로 동도와 서도를 포함한 총 91개의 크고 작은 섬들로 이루어져 있다. 이 섬은 현재 대한민국이 실효 지배하고 있으나, 일본이 섬의 영유권을 주장하고 있는 영토 분쟁 지역이다. 대한민국에서는 1952년 당시 이승만 전 대통령이 평화선을 선포하여 일본에 대해 강경하게 맞선 경우를 제외하고는 독도 문제에 대하여 대체적으로 ‘조용한 외교’정책을 취하고 있다. 일본에서는 이 섬을 대한민국이 불법으로 점거하고 있다고 주장하고 있으며, 대한민국이 이 섬을 일본에 반환할 것을 요구하고 있다. ↓ 独島は東海の南西部、鬱陵島と隠岐島の間にある島で東島と西島を含む合計91個の大小の島々から成っている。 この島は現在の大韓民国が実効支配しているが、日本が島の領有権を主張している領土紛争地域である。大韓民国では、1952年当時の李承晩元大統領が平和線を宣言し、日本に対して強硬に対立した場合を除いては、独島問題に対しておおむね'静かな外交政策をとっている。日本ではこの島を大韓民国が不法に占拠していると主張しており、大韓民国がこの島を日本に返還することを要求している。 ↓ 독도는 동해 남서부 울릉도와 오키섬 사이에있는 섬 동도와서도를 포함한 총 91 개의 크고 작은 섬들로 이루어져있다. 이 섬은 현재 대한민국이 실효 지배하고 있으나 일본이 영유권을 주장하고있는 영토 분쟁 지역이다. 대한민국에서는 1952 년 당시 이승만 전 대통령이 평화 선을 선언하고 일본에 대해 강경하게 대립 한 경우를 제외하고는 독도 문제에 대해 대체로 '조용한 외교 정책을 취하고있다. 일본에서는이 섬을 대한민국이 불법으로 점거하고 있다고 주장하며 대한민국이이 섬을 일본에 반환 할 것을 요구하고있다. ↓ 独島は東海南西部鬱陵島と隠岐の島の間にある島同支援もを含む合計91個の大小の島々から成っている。 この島は現在の大韓民国が実効支配しているが、日本が領有権を主張している領土紛争地域である。大韓民国では、1952年当時の李承晩元大統領が平和線を宣言し、日本に対して強硬に対立している場合を除いては、独島問題に対して概ね'静かな外交政策をとっている。日本ではこの島を大韓民国が不法に占拠していると主張して大韓民国がこの島を日本に返還することを要求している。
私は日本の『出る杭は打たれる』風潮や年齢で人を判断するような に所に違和感を持っています………… 自分の活躍できるところは個人が尊重される海外、 ヨーロッパと感じ外国に移住を考えています。 　第一候補はフランスです フランスは福祉面が充実していますし恋愛大国として有名 なので日本のように結婚を意識することなく子供がいても事実婚 としてしがらみがないフランスに強い関心を持っています。 私は現在２９歳です ３５歳までにはフランスに住みたいと考えていますが フランス、海外で安定した必要とされる仕事があれば、 お願いします。
ネットで伊勢神宮関連を探すと、伊勢内宮神前祝詞と言うのが見つかります。 伊勢内宮を参拝の折に唱えるらしいですが、伊勢神宮のサイトとかでは、見つかりません。伊勢神宮の公式な物ではないのでしょうか。どのようないわれの祝詞なのでしょうか。 よろしくお願いします。
北海道にあるセイコーマートって、 パスタが昔２００円くらいで売ってたんですが 今考えると滅茶苦茶安い。 つくるのと大した変りないじゃないですか。 セイコーマートって東京では見かけないけど、 今でも北海道であるんですか？
某ゲームで通称腋巫女と呼ばれている、腋の部分が露出して服の腕の部分が分離している巫女さんがいますが、彼女以外にもたくさんノースリーブな服を着た巫女さんをサブカルでは多く見かけます。 あまりにも多いのでリアルの巫女装束にもそんなものがあるのではと思ったのですが実際はどうなのでしょうか。
最近の若者どう思いますかね？ なんかみててむかつく若者が増えました。 目上を適当にしか敬わない。表情見ればばればれ。 だからといって殴るわけにも行かない。 注意したら個人の自由を盾に取ってきて言うことどうせ聞かないだろうのはもう昔から。 自国の文化を守ろうとしないでちゃらちゃらした格好で、ちゃらちゃら音楽を聞きまくる。 ソフトパワーもアイデンテティもよく知らない。 パチンコに行く同僚の年下がいたが、静観。 注意できる儒教道徳がない。注意してもメリットがない。 ちょっとでも難しいこというとやれお説教だ、難しいという。バカだと思う。 人生とく歌も減り、人生迷子に。リスカに走る男女が増えた。 それでも目上の言うことも聞かない。 目上自身も若者はどうでもいいと公言し敵視しているものもいる。 民族意識がボロボロなのは一目瞭然だが、注意できるのは親だけだろう。 親の世代も日の丸被害妄想まだ続いているようだ。 投票率も低く、政治に無関心。政治家になろうともせず、 お国のために貢献しようともほとんど動かない。 政治能力０、知識０、娯楽が選挙より優先。 これが本音だろうが、政治が悪いと責任転嫁。 石原慎太郎が「若者きづけよ」と緊急辞任しても悟る様子もない。 なんの政治的運動もしない堕落した元気のない、それでいて自己中の若者たち。 こいつらとは同じ国に生きたくないとすら思う。 目上も天皇陛下も首相も権威とみず従わず、 自分勝手に動く統率不能の、カオス？ カス音楽、カスマンガに洗脳され、バカにつける薬がない若造どう思いますかね？
今日、友人から「イギリスは北海道と同じくらいの緯度にあるけど、滅多に雪は降らない」ということを聞きました。 ですが、ハリーポッターの映画や本では、クリスマスにたくさんの雪が降っていますよね。 イギリスはアイルランドとスコットランドとイングランド、あとウェールズ？などが合わさった連合国ということは知っています。 イギリスと言っても、雪があまり降らない地域と積もるくらい降る地域があるのでしょうか。
今まで、「神社は神道・お寺は仏教、宗教宗派の違い」という程度の認識しかなかったのですが、それは根本的に違う事に最近気づきました。郷土史資料館の方から、「日本人は神社・お寺を併用してきて、亡くなった人を扱うのがお寺、お願い事をする時には神社、という使い分けをしてきた」というような事を聞きました。 このときはそれ以上詳しいことは聞かなかったのですが、後から考えると、初詣に神社にお願いをしに行くのは正しいけど、初詣でお寺にいくのは実は間違っているのかな？と思うようになりました。 (1)お寺とは基本的に何をするところなのでしょうか？(亡くなった人の供養・墓参りのみ？) (2)神社とは基本的に何をするところなのでしょうか？(願い事≒要求のみ？) (3)神社とお寺の違いは？神社は神様、お寺は仏様と祀ってあるものは違う。鳥居の有無・墓の有無など表面的なことはわかりますが、根本的には何が違うのか？ (4)もともとの日本の文化では初詣にお寺に行くことは間違っているのでしょうか？近年になって宗教ボケしているから特に区別無く行くようになった？昔からお寺にでも初詣に行った？ (5)キリスト教と比べた場合、役割的にはどういう位置づけになるのか。「仏教(死後極楽にいけるように・亡くなった後の見守り)＋神道(願い事)≒キリスト教」という感じ？それとも、仏教・神道のどちらか一方でキリスト教の役割を包括できるのか？ よろしくお願いします。
10月は神無月ですよね。 【また、出雲大社に全国の神が集まって一年の事を話し合うため、 出雲以外には神がいなくなると言われるのは、 後付けの中世以降、出雲大社の御師が全国に広めた俗説とされる。 また留守神という性格を持つ神も存在し、 すべての神が出雲に出向くわけではない】 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A5%9E%E7%84%A1%E6%9C%88 とのことですが。。。 わたしは4月から始まった今年度の半期が終わったのを機に 明日、10月1日に大國魂神社にお祓いに行こうと思っていたのですが、 10月にお祓いに行ってもダメですか？ 11月に入ってから、 あるいは、年の暮れの、12月下旬の方が良いでしょうか？
イエス・キリストははりつけにされた後、どういう死因で死んだのでしょうか。
こんにちは。 昔の映画見るときびしい軍隊の姿がうかがえます。 当事のしつけ、体罰、上官と部下との関係はやっぱ厳しいものだったのですか？ 小林よしのりの父は他人でも、けしからん若造がいると電車内で 怒鳴りつけて注意する人であったと書いてあります。 当時の人はそんなもんだったのか？彼の父がたまたまだったのか？ 教えてください。
日本人がよく言うせりふで「日本人は」というせりふがあります。 ついつい言ってしまうけど、たいして知らないくせに断言してしまうのはまずいなという後悔が私は沸いてきます。一度いったけど後になって別の考えを持ち始める。きわめていい加減ｗ 皆さんは「日本人は」といったりしますかね？ あとついでに、典型的な日本人論。まことか否かもお尋ねしたいです。できれば知識戦前までさかのぼって教えていただけるとありがたいです。戦後カルトか、戦前から一貫して日本人の特徴なのかは重要だと最近思いまして。 １日本人は東日本大震災後、略奪など一切しなかった。これは日本人のまじめさと誠実さをよく表しているらしい。まことか否か。 ２救急車が来たときにみんな車は止まり道を譲る。譲り合いの精神がある日本人ならではだ。まことか否か。 ３八百万の神を信じる日本人。いろいろなところに神様がいると信じているらしい。本当？ずっと前から？やれカリスマ美容師だ、やれカリスマミュージシャンだというところにもつながっているのか。 ４魚心あれば水心あり。人に親切にすると自分に返ってくると信じている？じゃお金貸す人少ないのは何で？ ５日本人は指示待ち人間である。これは戦前からなのか？
呪いのビデオをYouTubeで見ちゃったら、コピーをまたYouTubeにUPすれば良いですか？ 呪いのビデオ http://www.youtube.com/watch?v=mrAUO1szt8c
必ずコンビニにエッチな本が目立つように陳列されてますよね。 しかも女性や子供からみたらかなり過激な絵だったりします。 トイレ待ちとかで嫌でも目につくし、なんであんなことするんですか？ 表紙には人妻とか女子高生とかのワードも目立ち、子供にも悪影響だし、 アルバイトに女子学生がいる場合もあるのにそれを扱わせるのも酷いと思います。 今は当たり前になってる風景ですが、異常だと思いませんか？ 私なら子供を連れていて、エッチな本のないコンビニがあればそっちを選びますが。。
お通夜について ふつうは、夜亡くなったとしたら、次 の日の夕方からお通夜になりますか？ お通夜を朝から、または、昼から行う ことはありますか？ あと、お通夜をしますという通知は、夜亡くなった とした場合、次の日の朝とかにきますか？ 回答お願いします
9/30と10/1で高知と香川で小旅行に行こうと考えています。 やっぱり高知ではカツオ、香川ではうどん、と漠然と考えています。 高知で一泊するところは、ひとまず黒潮本陣を考えています。 他にお勧めの泊まるところがあれば教えてください。 また、高知と香川のお勧めのお店やパワースポットなど、 お勧めの観光したほうがいいようなところを教えてください。 大阪在住 29歳同士の夫婦で行きます。 よろしくお願いします。
ミリタリーのカテゴリがなかったものでここで聞きます。 よろしくお願いします。 平和ボケ日本人にかけている兵器の知識。 １地雷って、味方も踏んでしまう可能性があり危ないのでは？どういう装備で行けば地雷は無効になるのか？ ２平時には武器を持つことも、殺害することも犯罪。戦争になるとめちゃくちゃ。法律は機能するのか否や？ ３筒に弾薬入れると数秒後に発射されるあれは何という武器ですか？ ４大日本帝国の兵隊さんの常備武器と行ったら何？ ５素手。素での強さはどこの軍隊でも鍛えるのか？腕たてよくしているようだが。格闘技のプロは特に意味ないの？ ６武士の時代のような刀や騎馬は時代遅れか？ ７自爆テロ？偽りの降伏？書物読むとその手の手段で敵を殺すのがあるようだが、常套手段なのか？ ８ミサイルや空襲を逃れるには、やっぱ防空壕？それがなければどこに避難すればいいのか？ ９おとり、撹乱、誘導、だましの類。知恵ではどう戦うのか？ 教えてください。よろしくお願いします
先日、中学生の息子が職業体験で、お寺に３日間通いました。 その際に、住職さんから半袈裟と数珠をいただいてきました。 そこで質問です。半袈裟と数珠は、どのように活用したらよいのでしょうか？
オタクとマニア。両方とも似ている意味ですが、これらを示す境界線の根拠は何でしょうか？
日本特有の『みんなと一緒でなければいけない』妙な連帯感や 下り坂に向かうような日本の未来に不安を感じ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8263402.html 海外移住を考えています(主にヨーロッパ) もちろん海外移住にもデメリット(言葉や治安など)も承知の上です 私は犬を飼いたいと考えていますので犬が手厚い待遇を受けられる ドイツを第一候補に検討しています そこで皆さまにお聞きしたいのですが海外で移住が向く人の特徴を どのような形でも構いませんので教えて貰えますか？ よろしくお願いします。
NHKでイスラム教徒の観光客などにハラル食品を提供することが商売の大チャンスになっている、という話題をやってました。 私、なんか違うなーと感じてしまったのですが、、 パキスタンとかのお金持ちはラマダンの季節になると断食なんてとんでもないって、デュバイに出かけてプールサイドでビキニの美人を侍らせて浴びるように酒を飲んでる、っていうのが当然の話と思っていたからです。 日本に来たら、誰も見てないんだから豚肉でもチーズでも食べたいだけ楽しんじゃえばいいのに、ってかんじですね。 やはり個人の宗教観によるんでしょうか。。。 でも、日本にいるモスリム女性で全身完全真っ黒、っていう衣装を着ている人なんて見たことがないでしょう？ 着るもので肌や髪の毛見せているのに「このラーメンは食べていいのかな？豚を使っていないのか不安」　なんて言って、ちぐはぐな気がするんですけど。 豚っていうのは宗教上どれほどのファクターなのでしょうか？
親切丁寧なサービスで有名な日本ですが、それが私には 人に多くを求めているのでは？と思うことがあります 例えば女性の場合、男性より繊細で求められませんか？ 字を書くとき女性が男性のような殴り書きで書いていたら その女性の評価はよろしくないでしょうし マイペースなことをすると『空気が読めない』と暗黙の了解で 周りと同調することを求められることも何度かあり嫌気が指して います………… 外国では個人を尊重され『空気が読めない』人でも責められる ことを聞いたことがありません 日本人は丁寧な一方『私がこれだけしたのだから、あなたも期待に こたえて当然』 …………のような態度をとるような感じがして、あまりいい気分が しません。 『言われなくてもしてくれる』だけでなく『言われなくてして当然』という 風潮に違和感を覚えるのは私でけでしょうか？ 以心伝心なんて私は超能力者でもないのに心を読めだなんて日本人は人に 過剰な期待を寄せる民族ですか？ 　言わなければわからないことが沢山あるのに、『察してよ！』という人に 殺意さえ感じます………… このような人にはどう接すればいいかわかる方がいれば、お願いします。
私はは今まで欧米人はブロンドの金髪！と思っていましたが 実際はそうではないことがテレビなどを見てわかりました………… …………正確に言えば『私の知っている外人ではない』 と黒髪の外国人を見てショックさえ感じました。 『キャンディキャンディ』などの一昔前のアニメの影響かも しれませんが 外国人＝金髪 と言う構図が瞬時に浮かび上がるのでそのイメージに反する欧米人を見ると 『あなた、本当に外国人？いっそのこと髪を金髪にしてよ！』と思っています マリリン・モンローも地毛は茶髪でしたが金髪に染めたという話は有名ですよね？ 彼女はスターという特殊な世界にいたため、大衆の期待に合わせるために地毛を ブロンドに染めたのかもしれませんが、マリリンだけでなく、他の外人も金髪に染めてほしい のが本音です 外人＝金髪という発想がある私としては黒髪の欧米人に違和感を覚えますが アジア人ではない外国人の髪の色が黒いことは、よくあることですか？
カーボンファイバーに津軽塗りや輪島塗りをすることは出来ますか？ またシルバーやプラチナには出来ますか？ わかる方教えて下さい。
神道政治連盟に入会した場合、かかる費用は何かありますか？ もし、入会している方がみえましたら、いろいろと教えてくれませんか？ どこぞの宗教みたいに、週に何回か集まって座談会とかするんですか？
ご近所にご老人のご不幸があり、68年に互いに向こう三軒に住むそのお家に私も弔問しませんでした。 40、50年両隣にいる人たちも、いえ町内会も弔問しませんでした。 まぁ少し付き合えないというお宅ですね。普通の家で、ご子息ご令嬢皆さん国立の教育系統の大学を卒業更に、外見は極く普通の日本のご家庭のようです。 質問は、その家のご遺体の扱いが不思議なんです。 ご遺体を裸にして、手足がつっぱったまま硬直状態なんですが、なんか発掘されてミイラのように顔も頭も、全身包帯のような白布でぐるぐる巻きにして、お棺にもいれないで葬儀車ではない車でお運びするんです。 三十数年まえに、このご老人の母上さまのご不幸の時もそうでした。気味の悪い事です。 そのときは、まぁご弔問はいたしましたが。 質問は このような風習というか風俗は日本にあるのでしょうか？ いったいどの地域に行われているのでしょうか? 別のカテで質問した時は、インドでは白布につつむということでしたが、とてもそんなような様子とは違います。長年ヒンドゥの風俗について親しんできましたが、そういうつつみ方ではないのです。
このネクタイがどうしても欲しいのですが、Amazonですが、英語がさっぱりわからないので困ってます。翻訳する方法、又は買い方（出来れば値段も）を教えてください。結構急いでます；宜しくお願い致します！http://www.amazon.com/LANDISUN-31A-PINK-PURPLE-STRIPE/dp/B002URXXUA
私は幽霊が見れないので非常に興味があります。 幽霊が見れる一般人に出会ったことがないので知り合いになりたいのですが そういう集まりなどないのでしょうか？ ※偽者のペテン師・詐欺師は完全お断りなので商売にしている人は信用できません
フランス人は体臭や口臭が臭いと聞きますがどうですか？ １．実際に臭いのか？ ２．なぜ臭いのか？ ３．他国の人から臭いと思われているのは自覚していますか？ ４. 他国の人から臭いと思われている事をどう思うのか？ １つでもお答え下さい。 特に３と４が気になります。 フランス人の方からのご回答大歓迎です！ よろしくお願いします
