私は、5年ぶりくらいにお洒落でネイルしました。 親戚の結婚式のとき2年前にはしましたが、お洒落としてネイルしたのは5年ぶりです。 パートとか仕事でネイルできない方も多いのではないでしょうか。 皆さまはネイルしたりしますか？
　 明日の午前11時から就職面接があります。 面接時に大量に汗が出ることが予想できます。 なので汗を出にくくするために、冷却アイテムや制汗アイテムを探しています。 理想は安価で薬局で売ってるものです。 現在の考えとしては冷えピタを使おうと思っています。 (1)起床後、首の後ろ・脇の下などに貼ってからスーツに着替え出動。 (2)面接会場最寄りのコンビニで冷えピタを剥がし、再度貼って面接会場へ。 と思っていますが、いかがでしょうか？ 他に発汗を防ぐアイテムがあっておすすめのものがあれば教えていただけると助かります。 最寄りの薬局が19:30で営業を終えるので、お早めにご回答いただけると嬉しく思います。 先日(8月某日)花火大会があったので、30分程度見物に外出したのですが、帰宅して服を絞ると大量に水分が出てきて床がびちょびちょになりました。それぐらい暑がり、汗っかきです。 その時の服装は、上がエアリズムのメッシュTシャツ(ユニクロ)を1枚、下がエアリズムのボクサーパンツ+ジャージ生地のハーフパンツという格好でした。
高い化粧買うよりも 添加物たっぷりな食事をやめた方が美容に良い気がするのですが なぜ女性はそうしないのでしょうか?
ネイルサロンはあったのでしょうか?
初めてデパコスを買いに行きます。 ファンデーションを買いたいのですが、色味を合わせる時はしていったメイクを全部落とすのでしょうか？ 肌に自信がないため、外ではメイクをあまり落としたくありません(>_<) 落とすとしても片頰だけなら平気なのですが、そういったことは可能なのでしょうか？ 片頰だけ落として色味を見るというのは、非常識、一般的ではないことなのでしょうか？？
ファッションモデルのみなさんかわいいですねー 特にゆんころさんがかわいくてしょうがないですー あんな風になりたいです。。。 みんなどんな化粧水とか、 化粧品使ってるんですかね。。 モデルの方が使ってるものに詳しい方いたら 教えてください。
パウダーファンデーションについて質問です。 今パウダーファンデーションとしてシッカロールを使っています。安いしベビー用だし、お肌にも良いのではないかと思ったのですが、なんだかちょっと乾燥しすぎるかなという感じもします。 化粧品は全てお金をかけてしまうとどこまでも高額になってしまうのでこれはいいアイデアかと思ったのですが・・・ もしシッカロールを使うとか手作りでパウダーファンデーションを作ったりするとすればどんなものがいいのでしょうね。 まずパウダーファンデーションとしてシッカロールを使うのは可能なのか。安価でパウダーファンデーションを手作りするのにはどんなものがいいのか。 リキッドファンデーションを塗って、シッカロールをフィニッシングファンデーションとして上から押さえるという風に使っています。 どなたか教えてくださいませ。
脱毛を考えていて顔とVラインのサイドと両脇をやろうと思っています。 色々なサロンやクリニックがあるのでどこがいいのか悩んでいます。 関東（できれば東京23区内）でオススメの脱毛サロンがあれば教えてほしいです。 もし脱毛体験されている方がいれば効果なども教えていただけるとありがたいです。
ずっと同じマスカラをいつも使っているのですが、 そろそろ何かほかのものに変えたいなと思っています。 おススメのもの知っている方がいたら教えてください。
私は約3年前に埋没法(クイック法？)の 生涯保証プランで二重にしてもらいました。 その1年後には取れてきていたので もう1度やり直しをしてもらいました。 今ももう取れてきていて、 右目は瞼に力を入れないと ちゃんと二重になりません。(二重の線の上に線が出来て三重のようになる) 生涯保証付きということでもう1度やり直しをしてもらおうかとも考えているのですが、 痛いし、しばらく腫れるので仕事も行きづらいし、 埋没法はあまり何回もやらない方がいいと聞いたり… ということで、ローヤルプチアイムを 取れかけの二重の線の上から使ってみようかと思っているのですが それが原因で線が完全に消えてしまったり…なんてことはありますか？
40代の女性なんですが、いつも顔が赤く炎症している人がいます。ファンデーションはCMでもやっている某メーカーの物を使っているそうですが、クレンジングはドラッグストアで売っているダブル洗顔のいらない物を使っているそうです。 私はカバー力を優先して肌に負担を与えるファンデーションと、それを落とす強力なクレンジングで肌を痛めているのだと思うので、石鹸で落とせるファンデーションを勧めたのですがカバー力がないと嫌だそうです。 私が使っているミネラルファンデはダメと言われました。 皮膚科も勧めたのですが行きたくないそうです。肌に負担のないファンデーションで、しかもカバー力のあるものを教えて下さい。赤味はもちろん、毛穴も隠れるような物はありますか？ よろしくお願いします。
こんにちは 私は現在20代なのですが買おうか悩んでいる化粧水が50代の肌を考えて作ったそうです。50代の肌のために作ったとは保湿のことだけを考えたということでしょうか？それなら20代が使っても肌トラブルはないでしょうか？ 私は肌が弱いのでこの化粧水でいいのか悩んでいます お願いします
ビューラーであげてマスカラして時間が経つと まつげがこの程度しか上がらないのですが この程度なら素っぴんの方がましでしょうか？ 化粧が意味がない気がします。
テカテカ光るけど、やっぱしワセリンだと変ですか？
夏の日焼け対策は リキッドファンデ+パウダーファンデの重ね付けの方が 日焼け対策の効果は高いですか？ もちろん下地も日焼け止め成分は入ってます。
お世話になります。 もともとまつ毛が細くて少なく、マスカラをつけてもそれほどボリュームも アップしないし毛の量も増えなくて困っています。 今まではつけまつげをすることが多かったのですが、やはりまつ毛に負担が かかってしまうのと、ナチュラルメイクにしたいため、できたらマスカラに したいと思っています。 今までは、ファシオのグッドカールマスカラ（ボリューム）を使っていました。 ボリュームという名前ですが、私の場合全くボリュームありません…。 そもそも毛自体が少ないので無理もないのですが…。 みなさんの使っているマスカラをぜひ教えていただきたいです。 ボリュームが出て、つけまつげよりはナチュラルだけど目が強調されるもので、 とれにくいのが良いです。ファシオのマスカラのように、専用のリムーバーがないと とれない…というくらいのものが理想です。 お湯でオフ…というマスカラは何だか泣いたらとれそうで使ったことがありません。 よろしくお願いします。
先日シャネルでココマドモアゼルのパルファムをつけてもらって、とっても気に入ってしまったので買おうか悩み中です。 香水に関しては完璧に疎いので、ブランド問わず、何か他におすすめありませんか？ ちなみに２６歳の独身女性です。今まで香水等はつけたことはありません（しかもどちらかというとそういうキャラではなかったかも…）。 他にも何かアドバイスがあれば教えてください＞＜
恐らく今は販売されていないティッシュでこんなの知りませんか？ ・カラフルな線が描いていた ・絵の具を垂らした様な柄だったと思う ・確か下地は白 ・花柄ではない ・裏面には顔がアップの人、全身映っている人、車、の絵 ・名前に伸ばし棒(ー)が入っていた気がする ・今から10年くらい前に売っていた 記憶が曖昧なので、覚えている特徴はこんな感じです。「ティッシュ＝花柄で可愛い」のイメージだったからか、今でもなんとなく印象に残っています。でもどうしても名前が思い出せなくてウズウズしています。 分かる方いたら教えてください！画像が出ているページとか貼って下さると有難いです。 ※カテ違いだったらすみません。
銀座カラーに全身で通おうと検討しているのですが勧誘が多すぎるのは嫌なので、勧誘がキツイで有名なエタラビと比べてどの程度なのかお聞きしたいと思っています。 どなたか経験者の方、お教え頂けるととても助かります<(_ _)>
銀座カラーの口コミなどを見てると「効果が感じられない」といった口コミをいくつか見かけます。 銀座カラーに行こう！ってやけに意識しちゃってるのもあると思うのですが…。実際のところどうなんでしょうか？？
クッションファンデを自作したいのですが、 容器を持っていないのでどれを買おうか迷っています。 自作となると容器と中のスポンジ（詰め替えではなく何も染みてない状態のもの）とパフが必要だと思うのですが、だいたいケースだけで検索すると中のクッションが無いので、困ってます… ミシャの2000円くらいするクッションファンデのケースだと、全て揃っているみたいなんですが、お試し程度に作りたいのでちょっとお高いかなと思います。 それだったら、ミシャの1080円のクッションファンデ自体を買って中身を捨てた方が安いのでは？と思うのですが、使ったことが無いのでどんなものかわかりません。スポンジが外せないとかだと元も子もないですよね、？ 韓国製の化粧品はなんだか怖いので使いたくありません。でもクッションファンデは興味あります… 中のクッションだけ買えるところがある 自作向けのケースを知ってる など、いい方法を知っている方がおりましたら教えてください！よろしくお願いします。
ファンデーションは、パウダーよりリキッドの方が、 肌が綺麗に見えますか？ それともその人その人で、違いますか？ リキッドの方が綺麗に見える人、パウダーの方が綺麗に見える人、がいるのでしょうか？
10代後半です。 イエローベースなのですが、オススメで安めのBBクリームまたは化粧下地はありますか？
【ファンデーションの前に】ベースメイクをすると化粧ノリが良くなるそうです。 ベースメイクってなにをすることを言いますか？
時間が経つと目頭煮目やにみたいなのが溜まるのですが 塗り過ぎなのでしょうか？
日焼け止めクリームの事でお聞きしたいです。 日焼け止めクリームを塗って出かけたとして、 予想以上に外にいるのが長引いたりして 塗り直したい時って、同じものを塗ったほうが良いですか？ 違うメーカー違うものを塗っても問題ありませんか？ また、同メーカーの違うものというのも問題ありませんか？ 普段ロート製薬のスキンアクアジェルｄを使ってますが、 塗り直すのにスプレータイプが楽そうだと思いましての質問です。
顔に金箔パックをした場合 どのような効果が得られるのでしょうか？
私は眉毛を抜きすぎ、剃り過ぎでほとんどありません。 この状態でメイクでふと眉にするか 細眉のまんまにするのか どちらの方が良いのでしょうか？
こんばんは！ 爪を伸ばしたときどおしても色が濁ってしまいます。 ブラシをかけて洗っても今一です。 爪には透明なマニキュアを塗っているのですが。 このカテゴリでは無いかもしれませんが、 どうかご意見お聞かせください。
私はマスクを着用するのが必須のマスカーです。 洗って使い回しているマスクであることから、暖かくなると、マスクの着用が辛くなってきます。 そこでメントールスプレーを噴霧したいとも考えているのですが、どうせなら多様的に使えるスプレーはないかと考えています。 １，カーテンや布団のシーツに噴霧して香りづけと消臭・除菌ができる ２，マスクに噴霧してメントール効果 ３，肌に吹きかけて夏場のメンソール効果と香水 という多目的スプレーは作れないでしょうか？ ハッカ油＋ファブリーズ とか ハッカ油＋アロマオイル＋除菌エタノール（アルコール） で作れなくもないかなと考えているのですが
はじめまして。 質問なのですが ホットペッパービューティーのまつげエクステの本数の表示についてですが、 60本、100本、120本、とか書いてありますが それは両目ですか？ 両目で60本ということですか？ 初めて行くのでわからないです。。。 あと、まつげが結構下向きなのですが つけることは可能ですか？？(ビューラーであげてもすぐ落ちる位) まつげパーマをかけてから行ったほうがいいですか？ 質問ばかりでスミマセン(；＞＜) おしえてください、ヨロシクお願いします！
流行ってるのでしょうか？
女性です。 口紅やグロスはかなり胃の中に入ってると思います。 食べ物を食べる前に口紅を塗ったら、食後にはとれてます。 この積み重ねで病気になりますか？
キャンメイクのリップアンドチークジェルなのですが、近くのドラックストアにありません。 何処で手に入りますか？ ちなみに住んでいる地域は割と田舎です。
黒人の女性は、顔の肌にファンデーションを塗るのですか？ 日焼け止めは塗るのですか？ シミやそばかすは気になるのでしょうか？
なぜ女性は買い続けるのでしょうか？ 「これをやめたらもっとひどくなる」と思っているのですか？ 特にサプリメントはその傾向があると思います。
リピートしたお客さんと、しなかったお客さんの違いは？ 原因をどのように分析していますか？ お店での商品購入で、同じ40代くらいの主婦層なのですが、 リピートしたお客さんと、しなかったお客さんの違いはなにが原因だったのだろう どんな切り口でみていますか？　どうぞよろしくお願いいたします。
ダイソーのネイル、今出てるやつって使っても大丈夫でしょうか…?
まゆずみというかマユペンというか アイブロウペンシルは 鉛筆削りで削るタイプはあまり少ないのでしょうか？ 化粧品売り場に行っても 繰り出し式やリキッド形式が多かったです。
クリームのようなテクスチャーの ハイライトを探しているのですが なかなか見つけられません。 クリームのような練り系のを探しています。 プチプラなお値段で買えるのがありましたら、教えてください。お願いいたします。 ブランド名も教えてください。
あなたはいつ美容に目覚めましたか？ その美容遍歴と効果を教えてください。
アネッサの、真木よう子さんがランニング？しているCMの 日焼け止めってなんて名前ですか？ 一応調べてみたんですが、色んな種類が出てきてわからないんです... 知っている方、よろしくおねがいします！
分かりにくいようなので、違う写真載せます。 一度に写真載せれればいいんですが、出来ないみたいです。申し訳ありません。
家にまだ箱を開けていない新品の化粧水があります。今度使う気がなく、捨てるのがもったいないと思っているのですが…。 ハードオフなどで売れるでしょうか…？
イオンの化粧品売り場の販売員とデパートにいる化粧品売り場の販売員って同じ給料ですか？
冬で頬が乾燥するとき、瞬間的にはどうしていますか？
今年大学生になります。 が、私は1度も化粧をしたことがありません。 周りはしてる子もいましたが、なんか素肌が化粧をすることによって荒れそうでしてませんでした。(自分は肌が弱いかも～と勝手に思い込んでいるだけですが) でも！昨日ちょっとだけ友達にしてもらったらあらま！すごい！ということになり私もそろそろ化粧をしてみたいな～と思いました。 そこで御質問なのですが、あまり肌にダメージの少ない質の良い化粧品をつくっているおすすめの化粧品会社はありますか？値段は気にしません。(肌が第一なので) 友達からはマキアージュかインティグレートをおすすめされていますがそこらはどんなかんじでしょうか。 ちなみに私の肌質は乾燥肌です。
おすすめのナチュラルなカラコンの種類やサイズを教えてください！ メイクはナチュラルな感じです。 カラコン装着はばれても平気ですが、ふちがくっきりしたカラコンは好きではないので、ふちは自然な感じのカラコンが良いです。 ただ、ナチュラルと言っても、付けても付けなくても変わらないくらい自然なのは付けても意味がないので、ちゃんと大きさはかわるカラコンが良いです。 教えてください、お願い致します。
年齢のせいか最近顔のシミが気になります… この時期でこれなら夏なんか大変なことに…なんて考えて今から不安です。 いい美容液はありませんか？
薬局とかの化粧品を購入するときにテスターがありますよね。 色があるものを買うとき、私はよく失敗します。 手の甲につけて馴染み具合をみたりはするのですが手の甲の色は黄白系、顔は赤白系です。 テスターを顔に付けるのは、その後顔が斑になってしまう(全体に塗るわけにはいかない)と思うのでやりたくないのですが 皆さんはどうやって顔の色と合わせて買ってますか? やっぱり店員さんに化粧をして貰えるところで買うべきでしょうか? スキンケアから化粧品までシリーズで何個も買わされそうで尻込みしてしまいます。
化粧の仕方 化粧初心者なんですが、どんな道具を揃えてどんな風にしたらいいのかがわかりません。 一から化粧用品店の店員さんに聞いてある程度揃えてもらって使い方を教わるってできないですかね？ 教えてください、お願いします。
ファンデを塗ると、顔のほうが黄色っぽく黒っぽくなって、何もつけてない首のほうが白く見えます。 これはファンデーションの色が合ってないってことですよね？ このファンデーションはBAさんに色を選んでもらったんですが、それでも合ってないってことですよね？
ホライズン フェイスタオル 約33×80cm 野村作株式会社から購入すると　１４４枚単位から購入しないと いけないんですかね？ 他のネットだと　１２枚５０００円くらいですが フェイスタオル約33×80cm￥700 112g（360匁） 入数144枚（単色） 29407162 ■ブルー 29407179 ■ピンク2 9407186 ■グリーン 1888MILLSは、アメリカのフィ-ルドクレストキャノンと ダンディミルズからの技術を継承したタオルメーカーです。野村作株式会社との共同企画によって、 本格派ホテルタイプのタオルを開発しました。
私は敏感肌で、乾燥肌です。 化粧水から、下地、ファンデなど全てオススメのメーカーなどありましたら教えてください！ 出来れば安く買いたいです(^-^; 本物の女性のように、可愛く、綺麗になりたいのでよろしくお願いしますm(__)m
関東に住んでいます。 この間「乾燥肌のために作られた化粧水」みたいなことを言っているCMをみて化粧水を買いたくなったのですが、どこの商品だったか忘れてしまいました:;(∩´﹏`∩);:多分年配の方向けのものではなく、20代で使えるようなタイプだったと思います。ここ2週間くらいで1回しか見たことないCMでした。心当たりがある方よろしくお願いします！
女友達がナチュラルメイクでいつもいますが、それでもスッピンとは別人の顔立ちです。 化粧品メーカーがこぞってナチュラルメイクのにみせかけたファンデーションなどの商品を開発・発売していますが、ナチュラルメイクに見せかけた厚塗りというのか、すごい化粧品が出てるんだなぁと思ってしまいます。そばかすだらけで目も一重の友達がメイク後には生き生きとした顔立ちに変貌している・・・ナチュラルメイクってどういう基準なんでしょうか？やはり見せかけでしょうか。
エチュードハウスという韓国コスメのお店のクリームチークがとても良いと聞いたのですがなんとなく韓国製の化粧品には抵抗があります… 有害成分が入っているとか… ⇨https://www.etude.jp/face/cheek_highlight_color/102001132.html これのOR202です キャンメイクのクリームチークなども一通り見てみたのですが、ラメが配合されててあまり好きではなかったです この商品に似たような色でラメパールが入ってないクリームチーク知ってる方教えてください！
私は普段の化粧は、下地は塗らずにファンデーションと眉だけなのですが みっともないでしょうか？ 肌は綺麗な方です。 彼氏に、女性としてみっともないと言われました。
香水は肌にも使えるし、衣類にも使えると思うのですが、匂いがきついものが多くて、あまり好きじゃありません。 匂いは保湿もできるし、肌触りがいいので、ボディクリームが好きなので使っているのですが、匂いが気になったときに、肌にも使えて、衣類にも同じ匂いが付けられるものが欲しいです。 ボディクリームのようにやわらかい匂いで、肌にも使えて、衣類に使える、保湿もできるような香水ってないですかね。 ないですよね。
香水の名前がわかりません！ 亡くなった母の物なんですが、ラベルの損傷が激しく、文字をほとんど読み取ることができません。 分かることは、 (1)『＊ンブル ロー＊』という名前(＊は読み 取れない部分を表しています) (2)爽やか香りではなく、花のような濃厚な甘い香り (3)透明なボトルに花の模様。香水自体はイエロー。 (4)オードトワレ ナチュラルスプレーの50ml (5)『わかば』という会社が輸入した(今は潰れているらしいです) 母がいつもつけいていたものなので思い出があり、ぜひ名前を知りたいです 画像を見て、この香水を知っている方がいらっしゃったらぜひ教えてください！
夏と冬ではどちらの方がファンデを塗ったほうが良いかと言うと 夏の方が紫外線が強いから 夏の方がファンデを塗ったほうが良いのでしょうか？ 日焼け止めは一年中塗ります。
資生堂は化粧品会社なのに、 なぜフルーツ屋さんもやってるのでしょうか？
まったり強い香水で気持ちが悪くなるほうですが、プラダのテンダーはまったりなのに気持ち悪くなりません。 エリザベスアーデンのグリーンティーも平気でした。 どちらも自然素材でお茶が入っているようです。 このような香水はほかにありませんか？
こんにちは！ 画像のようにうるうるでツヤツヤになれるリップやグロスを探しています。 なにかおすすめのものを教えていただきたいです！ よろしくお願いします(*゜v゜*)
ファンデーションパフは使い捨てにしてますか？ 洗って再利用してますか？
今からの時期に全身脱毛をしたほうが、いいと聞きましたので 脱毛しようと考えています。 おすすめの脱毛サロンを教えてください。
一部分だけ痩せる方法はありませんか？
よく、顔は真っ白に化粧しているのに、首は全然違う色（本来の肌の色）になっている女性がいますが、これは本人は分かってやっていますか？それとも気づいていないのですか？ そこまで白く塗る必要はありますか？
数日前、チェーン店のジェルネイル店舗に行ってきました。 値段も5000円以内と安く、担当は前回と違いますがこの仕上がりはどうなのかなと思い質問しました。 まず、根元部分からネイルの色が入ってなくて2～3ミリほど自爪が見えている状態です。爪が伸びてきたかのように見えます。前回の担当も同じ仕上がりでした。 根元ギリギリまで色を乗せないのがジェルネイルなのでしょうか？？ 上手な人の見分け方はどこでしたらいいのですか？？
http://store.shopping.yahoo.co.jp/hands-net/4939553010593.html このＢＢクリーム（セザンヌ　BBクリーム　03　ナチュラルベージュ ）を買ったのですが クレンジング不要を謳っていますが、 成分：水、ＢＧ、トリエチルヘキサノイン、ミリスチン酸オクチルドデシル、ミツロウ、ステアリン酸グリセリル、ジメチコン、ポリソルベート６０、ベヘニルアルコール、テトラオレイン酸ソルベス－３０、トリメチルシロキシケイ酸、ステアロイルグルタミン酸Ｎａ、シア脂、キサンタンガム、メチルパラベン、トコフェロール、トリポリヒドロキシステアリン酸ジペンタエリスリチル、アセチルヒアルロン酸Ｎａ、スクワラン、ヒナギク花エキス、アセロラ種子エキス、トマトエキス、ブドウ葉エキス、ヒアルロン酸Ｎａ、加水分解コラーゲン、フェノキシエタノール、酸化チタン、酸化鉄、タルク、水酸化Ａｌ、シリカ、アルギン酸Ｎａ、マイカ、合成金雲母 が入ってるのに、なぜクレンジングがいらないのでしょうか？
手首につけてそれをすり合わせて首につけてますが 膝にもつけたほうが良いのでしょうか？
香水は、そのブランドのホームページからショップで検索すると、 一本1万円超えの物がザラにありますが、近所の販売店では半額以下の5000円で売っていたりします。 今インターネットで探してみると、並行輸入品という物が３０００円以下で売っているのですが、これはブランドで扱っている物と同じ物だと思いますか？ 近所で買う場合は、その匂いのサンプルもあるので、自分の好きな匂いだと判断できますし安心できるのですが、ネットショップの場合はどうなのでしょうか？ 薄めてたりとか・・・は、無いですよね？
BBクリームとCCクリームは何が違うのでしょうか？
こんにちは！高３女子です。 ファンデーションのことで質問です。 普段、クリアラストのフェイスパウダーの黄色を下地か日焼け止めの上に塗って使っています。私は色白なのですが、色はこれで丁度いいです。 でもフェイスパウダーなのですぐ取れてしまい、最近物足りなく感じています。 そこでパウダーファンデーションかリキッドファンデーションが欲しいのですが、おすすめのものを教えていただきたいです。 調べるとレブロンのリキッドファンデーションが良さそうなのですが、10代にはリキッドはあまり良くないと聞き悩んでいます(・・;) やはりパウダーファンデーションの方がいいでしょうか？ 落ちにくくて毛穴を隠せて、色白に似合うものを教えていただきたいです！ あとできれば安いものがいいです、注文が多くてすみません(><) もしよろしければ回答よろしくお願いします
小さなお子さんがいる女性に質問したいのですが、 毎月の苦しい家計のやりくりの中で 自分の化粧品やスキンケア用品にどのぐらいお金をかけていますか？ またはかけられますか？ お化粧の時間、スキンケアに使う時間、専業主婦かパート会社員か 教えていただけたら幸いです。
体験講座でみつろううを使ってクリーム作りの体験をやりたいのですが、化粧品などは薬事法がありますが問題はないでしょうか？ 手作りのリップやクリームは薬事法で販売出来ませんが、蜜蝋クリームのキット販売は問題ないので、それを購入してもらってこちらがクリームを作り道具を用意してお客様に作ってもらうのは大丈夫でしょうか？ 手作り石けん等は個人でも道の駅などに販売されてますが、生活雑貨と表示すれば可能なのでしょうか？手作りクリームやリップも生活雑貨で販売できるのでしょうか？ よろしくお願いします。
http://matome.naver.jp/odai/2137752020134634901/2137760862180873903 このようなきれいな肌を化粧でする場合 リキッドファンデを使うのでしょうか？ パウダーファンデを使うのでしょうか？
こんにちは！ いまブラウンのアイライナーを探しています。 キャンメイクのブラウンアイライナーは赤みがつよく、薄すぎて私には合いませんでした(´・_・`) インデグレートのキラーウィンクジェルライナーBR610は茶色というよりほぼ黒くて、こちらも合いませんでした。 あとラブライナーのリキッドタイプのブラウンを買ったのですが、それが色的に一番よかったです！でもぼかしたいので、ジェルライナーが欲しいんです。 ブラウンでかつ目を大きくできるような、ぼかせるアイライナーを探しています！ いろいろ調べていて桃さんのコラボ商品のピンクブラウンアイライナーが気になっているのですが、これはキャンメイクのブラウンアイライナーと比べてどんなものか、もし持っている方がいらっしゃったら教えていただきたいです！ 本当は自分で試してみないとだめなのは分かっているのですが、高校生なのでお金がなくて、1つ買うのが精一杯なので、よかったら回答頂きたいです。 よろしくお願いします！
【ネイルアート】ネイルアートのキャッチコピーを一緒に考えてください。 ○○に入る適切な言葉が思い浮かびません。 ---------- ネイルアート。 それは指先から人生を変えられる魔法の○○ ---------- ○○のところを埋めてください。
パウダーファンデを使っています。 ファンデのパフ時を変える頻度はどのくらいでしょうか？ 1週間ですか？ また、変える場合は捨てますか？洗いますか？
でも日焼け止めはしたいので、顔に塗るのですが ベタベタしててかります。 その手狩りを抑えるために パウダーファンデやおしろいを上から塗ってますが 日焼け止めだけでどうにかする方法はないですか？
黒い眉毛だと思いと言うか濃いですよね？ 私の顔は薄い方で、毎日すっぴんです。
奥二重なのでくっきりハッキリした二重になりたい！敏感肌なのですが、どんなのを使ったら良いですか？それは持続力ありますか？教えて下さい、よろしくお願いします。
シャネルの19番があるのですが、内容量が分かりません（残量ではなく本来の内容量です） 高さ9cmほどの古いタイプのボトルです わかる方いらっしゃいましたら回答頂けると嬉しいです
手（指の腹）で付けるリップと、何度も直接唇につけるリップでは どちらの方が不衛生ですか？
アイラインは、 目が一重で腫れぼったい人でもした方が良いですか？ する事によってどういう効果が出るのでしょうか？ 下ラインも引いたら、 目が小さい事が強調されますか？ 目が小さくて引くのなら、 上だけの方がいいですか？
マットネイルの素爪に直接塗って使いたいたく、人気になっていた100均の物をやっと買えました。(人気過ぎて品切れだっため) 乾きが高いものより悪いと書いてあったのでそのくらいならと思い、初めて100均ネイルに手を出したのですが見事にハズレ商品でした。 塗ったときはムラもなくキレイなマットな爪になり評判だもんねと納得。 お風呂に入ったり洗い物をしたら剥がれて白く浮き爪で触ると粉末になりポロポロと。ある意味除光液なんて要りません。爪で擦れば落ちるので 上から塗り直すなんて無理だし、お風呂上がりに誰かに手を見せることが恥ずかしいくらいの状態になります。 これは、100均だからこんな状態になるのでしょうか?OPIのマットネイルなら大丈夫ですか? それともマットネイルを爪に直に塗っているから浮いて粉になるのでしょうか? 詳しい方、教えてください。
女性の方に質問なのですが、化粧品やコスメなどを選ぶときに、 どういった選び方をしていますか？ 友人に勧められたものやテレビで見たもの、いろいろあると思いますが、 やはり自分の肌質を考えたり、成分などをくまなく調べ上げて購入されるのでしょうか？ いいなぁと思っても自分で納得するまで、すぐには購入しないものなのでしょうか？
質問No.9064534 こんにちは！高３です。 いま赤リップが欲しいなーと思っているのですが、もしよかったらオススメを教えていただきたいです！ 私はとても色白なので、オレンジ系よりどちらかというと真っ赤なものを探してます。 キャンメイクのステイオンバームルージュ03の口コミがよかったのですが、あれはオレンジ系ですか？ いろいろ自分でためすべきなのですが、お小遣いもそんなにないので、プチプチなオススメのものを教えていただきたいです(*゜v゜*)
【資生堂】化粧品の資生堂の前身ってソーダ水やアイスクリームの資生堂パーラーが大儲けして出来た会社ですか？ 資生堂パーラーと資生堂は全く無関係の別会社ですか？
ほぼ毎日なのですが 目頭にファンデのカスが溜まるのですが ファンデを塗り過ぎなのでしょうか？ パウダーを使っていて、 ファンデ塗りたての頃はごみは溜まりません。
セミロングです。 香水をいつもつけていますが ヘアコロンを付けることで、香水なしでもにおいを付ける事は可能でしょうか？
ブルベ冬の二十代です。口紅を探しています。 雑誌で"婚活リップ"というのを見かけ、気になってカウンターで試したところしっくりきませんでした…。 その時たまたま一緒に試した、 イブサンローランの ルージュウォリュプテシャイン ♯８ピンクインコンフィデンス が見てきた中ではあっているなと感じ、印象に残っています。 しかし塗った感じがシャネルのココシャインの方が好きなので、シャネルの口紅で似た色を探しています。 (個人的には、ココシャインの♯93アンティムはどうかなと思いましたが、どうでしょうか？) もちろん最終的にはタッチアップして決める予定ですが、 とても優柔不断で自分の中で的を絞っておきたいと思い、他の方のご意見を頂戴したく質問させて頂きました。 似た色をご存知の方、何かオススメがある方、よろしくお願いします。
姉の話ですが タイトルの通り なみだがでるそうです 涙がでる日と出ない日があるみたいでひどい時は顔が真っ赤に火照ったみたいになり 涙をながしています 痛くてないてるの？ ときいても 泣くほどの痛みではないけど涙がとまらないの....といいます しっかりお化粧を洗顔でおとしたあとも 涙を流しています そのお化粧品をつかわなきゃいけないの？ときくと 今はお肌が生まれ変わろうとしている時だから むしろ ファンデーションでお肌を保護しなきゃ と言われ ファンデーションは欠かさない みたいな気持ちでいるみたいです 私なら そのお化粧品を使うの辞めるけどなーと思いました 美容 お肌のプロの人に指導を受けているみたいですが なんで 病院の先生にみてもらわないのか というのも姉に対して疑問ですが むしろ続けるべき とすすめる化粧品メーカーもどうなんだ？と思いました お姉ちゃんみたいな客さんを逃したくないからそう言ってるんじゃないの？ というと あの人がそんな事するわけないでしょ！と逆に叱られました.... ヒリヒリ火照って保冷剤で冷やさなきゃいけないスキンケアって なんのためかサッパリわかんない お医者さん行きなよ というと あんたに関係ないでしょ！となるほどまでにそのお化粧品に執着するのはなぜですか？ すごく疑問です この場合 メーカーの美容の人を信じる 皮膚科のお医者さんの指示に従う どちらが正しいと思いますか？ もっと続けるべきというメーカーに もしもの事があれば 皮膚科の治療費請求できますか？ お姉ちゃんが何かに洗脳されているみたいで怖いです
先日会社時代の同僚と温泉にいきました。彼女は私より２つほど歳が上なのですが、見た目は私より10歳ほど若く見えます。 温泉上がりに彼女の美容液を一度借りたのですが、肌がキュッと引き締まった感じがしました。 何度聞いていもどこのものなのか教えてくれないのですが、確か６角形が2つつながったようなロゴが入った白に銀のボトルでした。 これだけの情報しかないのですがどなたかこの商品がわかる方いらっしゃいませんか？
こんばんわ。 私は戸惑っています。 以前パーソナルカラー診断を受けたところ、ブルーベースとのことでした。 様々な色の布をあてていくと、青みの強い色は顔色が明るくなり、黄みの強い色は顔色がくすみました。また、オレンジ色のチークを塗ると違和感や顔色がくすむ気がしていたので、ブルーベースという診断が納得のいく形でした。 しかし、先日カバーマークでファンデーションを購入する際にカラー診断をして頂きました。すると、イエローベースと言われたのです。 えっ？一体どういうこと？ww 素人の私から見てもブルーベース用のファンデーションを塗った腕がくすみ、担当して下さったお姉さんが迷わずイエローベースで間違いないと話していました。 そこで質問です。パーソナルカラーとカバーマークのカラー診断は別物なのでしょうか？ 私の肌は色白です。 チークは青み系ピンクやコーラル系が馴染みが良いです。また口紅は意外にもピンク系もオレンジ系色も馴染むのが不思議です。 ちなみにカバーマークのファンデーションの色はYP10、資生堂ですとオークル10で、どのブランドでも標準色よりも明るめでピンクよりのファンデーションを勧められます。 パーソナルカラーに詳しい方や同じ経験がある方、アドバイスをよろしくお願い致します。
二重記念美について。。 二重記念美。試してみました。 そこで質問です。 二重を作って寝て起きるのはいいのですが、これってどうやったら上手く取れるのでしょう？ 普通のアイプチとは違い、何だか取っても取れた感じがしません(°°;) ぬるま湯で落とすのでしょうか…？ 検索しても出てこなかったため、経験者の方お願いします。
ネットで肌に何もつけないという美容法を紹介していますが、それを実践している知人がひどすぎます。 臭いし、とても顔もみすぼらしくて、洋服の清潔感すらなくなりました。 私自身もとても肌が敏感で、 石鹸で洗うとか、洗濯も石鹸でして、 ミネラルとか、肌に優しいメイクアップをしています。 湯シャンも試したことがありますが、 どう見ても現代人に向かないというか 湯シャンで事足りるように自分がなるまで、社会生活を営むことは難しいと判断してすぐにやめました。 知人はこの医師？研究者？の考えにどっぷりはまり、しかも極端な解釈になり、 石鹸も刺激になる メイクやめろ 日焼け止めは必要ない 等と、 毛穴を真っ黒にしてガサガサの顔で言ってきます・・・ 髪は１m離れてもつーんと臭いますし、その知人とは一緒に石鹸で洗濯していたのですが、医師が勧めるアタックのバイオジェル？に変えて、それは別に構わないのですが、 『ほとんどの汚れは水で落ちる！』と豪語し、量すらも極端に減らしてしまっているのだそうで、服までも本当に臭いです・・・ 私も過剰なスキンケアなどはもうしていず、ホホバオイルとか、たまに使う美顔器の美容液を自作して事足りてますが、 この状態を乗り越えたら、知人はきれいになっていくんでしょうか？ 私にはお湯であの髪の汚れが落ちるとは到底思えないし、かれこれ一ヶ月以上試しているようですが、これっぽっちもきれいになっていません。 顔も水でしか洗っていないようで、 脂漏性皮膚炎みたいになっているところもあります。垢ためも同時にやってるようですが、顔が黒ずんでいて・・・ あのまま続けたら困ったことになるんじゃないでしょうか？
フェルナンダのマリアリゲルと、 アクアシャボンのウォータリーシャンプー 男受けをねらうならばどっちでしょうか？どちらも万人受けする香りかとは思いますが、実際に使われてる方や、または周りで誰かが使っていたとかで…どなたか教えてくださいませ。 フェルナンダかアクアシャボンどちらがより男受けするでしょうか？
こんにちは 肌荒れがなかなか改善しません。 中学１年の頃から始まり２４歳に至るまで 全く改善が見られないのです。 肌へのケアとしては 汚れを落とすためクレンジングして 洗顔もゴシゴシせず、泡でマッサージしています 化粧水は今はさっぱりタイプを使用しています。 （しっとりタイプだと油分がひどく余計に荒れてしまいます。） ニキビなどには薬（現在はオロナイン）を使用しています。 あとは自身でリンパマッサージをしたりします。 インターネットなどで見る 自宅でできるニキビケアは一通り試してみましたが どれも改善が見られないのです。 原因として心あたりのあるものが 便秘症とホルモンバランスの乱れかと思います。 鏡を見るたびに自分に自信がなくなり 外出も嫌になってしまいます。 仕事も毎日マスクをつけ出勤をしています。 友達などには気にしていないように振る舞いますがとても気にしています。 ニキビ跡がなくなればもっと自信もついて 仕事や友好関係ももっと良くなるのではないかと考える日々です。 ニキビ跡を治療なども考えておりますが 肌荒れ自体が全く改善しないので辛いです。 病院へはまだ行っていないのですが、行くべきでしょうか。 行ったとして費用はどのくらいかかるのでしょうか。 またネットのブログなどでは見ないような 論理的な改善方法などあればぜひ教えていただきたいです。 同じような内容の投稿もあるかと思いますが 原因は様々かと考えられますので今回質問をさせていただきました よろしくお願いします。
目を通してくださりありがとうございます。 タイトルの通り、 プラダのカナパポーチのお洗濯について 教えて頂きたいです。 大切に使っていましたが、黒く汚れて すこし汚いです。。。 今日、さらにファンデーションを 飛ばしてしまい 洗濯したいのですが カナパのポーチについては あまり載っておらず、クリーニングが 無難そうでした。 やはり、素人の洗濯では失敗して しまいますでしょうか。。 良いやり方などあれば知りたいです。 また、クリーニングに出すとすれば おいくら位を目安にすれば良いですか？ 大切なポーチなので 長く使いたいですが あまりにも高額なのはしんどいので。。 どなたか教えてください。
【折紙ネイル】いま折り紙ネイルが流行っているらしいですがどの辺が折紙ネイルなんでしょうか？ 見ても三角の色違いを重ねてるだけな気がします。
タイトルの通り、かぶれにくいアイライナー探してます。 どこのメーカーのアイライナーを使っても、次の日にはまぶたが腫れます…。 本当に困ってます。 ケイトのリキッドアイライナーをしばらく使っていて、これなら大丈夫かもと思っていたらやっぱり腫れてきました。すぐではなかったので、徐々にって感じでした。 ネット情報でホビーブラウンが刺激が少ないと知り、とっても高かったけど奮発して購入。でも、やはりだめでした。 敏感肌にやさしいアイライナー、教えて下さい。出来ればリキッドがいいのですが。 よろしくお願いいたします。
夏になって使用頻度が減ってしまったんですが、冬に開封したハンドクリームってどのくらいまでに使えるものでしょうか？
【化学・高級フェイス美容化粧液】高級フェイス美容品を使うと顔に逆に吹出物が出来てしまいます。 これは栄養過多ということでしょうか？ 膿というか脂肪のような白いプッツンが出来ます。 この白いプッツン吹出物が出ないようにするにはどうすれば良いのか教えてください。 使わないと吹出物が出来て、高級フェイス美容品を使っても吹出物が出来て、ニキビ用の医者から処方して貰う医薬品を塗っても吹出物は出来続けます。 高級美容品は数十gで7、8000円するものです。 確かに値段なりで塗ると違いが分かりますが、本来の目的の白いプッツン吹出物が出なくなるには至っていないというか逆に増えてて気になります。 白いプッツン吹出物はなぜ出来るのでしょうか。
多くの女性は朝起きたら、顔を洗わずにいきなり化粧をするのでしょうか。
先日、ジェルネイルをセルフオフしました。 初期段階のファイルでジェルを削るところが甘かったのか、なかなかオフできず、長時間、オフの行程を繰 り返し、最後は、爪の表面が剥がれ、いたるところに折れ線も入ってしまいボロボロの爪になってしまいました。 その後、これ以上、爪に負荷をかけないように、ギリギリの長さまで短かくしました。 ハードナーやオイルでケアをし、爪が生え変わるのを待つしかないようですが、一度、サロンへ行って、きちんプロにケアしてもらった方が良いのでしょうか？ 長さもないし、爪は、かなり薄くなっていますし、ネイリストさんも、甘皮のケアくらいで、特に何もできないのでは？と思って。 うまく表現できませんが、何かアドバイスを頂けたら助かります また、ケアする際に、爪のボロボロ感を隠しつつケアできる、オススメの商品があったら教えて下さい。 宜しくお願いします。
私の体温は36.5度で、普通だと思います。　代謝はいい方で動いたりするとすぐに熱くなり、汗もよくかきます。　動いているときの体温が何度かはかった事はありません。 香水について質問です。 お店でかいでみて、いい香りだな　と思っても、　自分につけると　そのいい香りが数時間後、濃厚にムワッとした感じになるんです。　どの香水でもそうです。　例：少しだけ甘さのある香りが好きで試した香水が数時間後。。　その甘さ　Ｘ　５　くらいになって香ります。 ならば。。　　はじめから　すっきりした香り　または　香りが弱い　香水を選べばいいのでしょうか？　すっきりした香り　や　香りが弱い　香水なら　数時間後　5倍濃厚になっても　元が弱いので　普通に香る気がするのですが。。 間違っているでしょうか？　　
この前までピーチの香りのボディーミスト使っていたのですが、1、2時間で匂いが消えてしまうので、柑橘系・ピーチ・グレープ等のフルーツ系のもので香水探していたのですが、よいものが見つかりません。 フルーツ系ではなくてもいいのですが、ドンキに行った時に色々と香水を物色してみましたが、香水自体がそこまで得意ではないので、あまりいい匂いだと思うものがありませんでした。 おすすめあれば教えてください。
マニキュアの空の瓶が欲しくて、いらなくなったマニキュアの瓶を再利用しようと思っています。 そこで、残ってるマニキュアはどうやって捨てたらいいんでしょうか？ あと、除光液で洗うって書いてあったんですが、洗ったあとの除光液はどうやって捨てたらいいんでしょうか？ 以上、回答お願いします。
茶色いマスカラが欲しいです。 今はデジャヴュのロングタイプとボリュームタイプの黒を二本使いしています。 ロングタイプに茶色があるみたいなのでそれを試してみようかと思ってるんですがボリュームタイプの茶色も欲しいです。 赤みやピンク系ではない茶色のボリュームタイプマスカラをご存知でしたら教えて下さい。
50代です。とにかく顔の肌が遺伝的なそばかすと、年齢的なしみで汚いです。 肌質自体は、薄く、暑かったりすると、赤ら顔のようになり、混合肌のようです。 朝は、一応、ファンデーションをつけて化粧をするのですが、その時は、少しカバーされているが、数時間後には、化粧しているの？状態の肌になっています。 今は、夏場で暑いということもあるのですが、一年中そんな感じです。 いつも、カバー力のあるクリームタイプのファンデーションをつけているのですが、そばかすが浮きあがって、汚いです。 カバーマークのエクストラフォーミュラや、エスティローダーのダブル ウェア ステイ イン プレイス メークアップ など、カバー力のあるといわれるものを使用して満足がいきません。 コンシーラーなどもあまり、効果がないというか面倒で好きではありません。 なにか、クリームタイプのファンデーションとそれに重ねるパウダーファンデーションで、カバー力があるもので、私のように、そばかすが、目立たなくなるファンデーションを教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いします。
ほぼ銀座カラーに通う事は間違いありませんが、予約の取りやすさについて教えてください。吉祥寺には脱毛ラボやキレイモなどもあるので、口コミを見ていたら予約が希望通りに取れないという投稿が多かったのに銀座カラーに関しては調べてもあまり出てこなかったもので。。 何度もすみませんが、通っている方お教えください。<m(__)m> 店舗正確には銀座カラー 吉祥寺北口店です。
ビタミンＣ導入剤がたっぷり入っているオススメの化粧水を教えてください。 できれば安いものがいいです。
使っていた化粧水、乳液、クリームが残りわずかなので、買い換えようと思っています。 今は通販で販売している化粧水を使っていて、特に問題はないのですが、もっといいものがないかと探してます。 アンチエイジングの効果、美白効果があるものを探しています。 しみ、そばかす、毛穴の開きが気になる年頃になりましたので、お勧めの化粧水、乳液、クリーム、オイル等があれば、幅広く教えて欲しいです！ 肌質は普通です、敏感肌でもないですし、吹き出物もないです。 よろしくお願い致します。
洗顔後化粧水、乳液後 汗をかいた後、水で洗顔するのと 乳液がもったいない気がするのですが そのまま放置するのどちらがいいんですか。
ジェルネイルをしているのですが、 三菱のボールペン(ジェットストリーム)のインクがネイルについてしまいました。 1cmぐらいの線が爪表面(ジェルネイルの上)にです。 手を洗ってもお風呂に入っても取れません。 除光液も試しましたが、取れません。 色は黒から薄くなって青紫になりました。 まだジェルネイルが付け替え時期ではないので できれば取りたいのですが、何を試したらいいでしょうか。教えてください！ よろしくお願いします。
化粧品に無頓着な者からの質問です。 付き合って3年になる彼女が居ます。 来月27歳の誕生日を迎えます。 最近欲しいものは？と聞くと、ちゃんとした化粧品が欲しい。と言っています。 今は薬局などで、購入しているそうですが、年齢的にも百貨店などで、プロの人に自分の好みや肌にあった物を買いたいと思っているそうです。 そこで、今回化粧品のセットをプレゼントしたいのですが、金額を決めてセットで購入できる方法とかありますか？ 一緒に行けたら良いのですが、仕事で休みが合わないので彼女が1人でも行けるようにしたいのですが、何かコーディネートセットみたいなもの、ありますか？ 予算は5万円ほどで… 前金で支払いが出来る（ベリペイドカード的な物です。） 長文ですいません。
よく汗をかく体質なのですが、日焼けが心配で日焼け止めを塗っています。ウォータープルーフのものです。 しかし、皮膚の上に塗るので、皮膚から出た汗を拭いたらそれで剥がれ落ちてしまうのではないかと気になります。 もちろん、適当なタイミングで塗り直す必要はあるとは思うのですが…。 どうぞご教示いただけますと幸いです。
私は顔のデカさ＆たるみで悩んでいるアラフォー女です。 　ネットで色々検索した結果、 　少し割高でしたがビーグレンという化粧品を見つけまして 　早速トライアルを購入し、肌にあったので、 　このたび、エイジングセットとフェイスマッサージクリームを 　買ってみました。 　今は毎日せっせとフェイスマッサージクリームを 　塗っている最中なんですが…。（高かったので必死です。） 　同じお悩みでビーグレンの商品を続けていらっしゃる方に 　正直効果があったか　できるだけ多くのご意見を聞きしたいです。 　高いだけありますか？？ 　口コミでは評判良いみたいですが信憑性はあるのでしょうか？
香りがほのかに香る女子になりたい!!と思い、香水をつけようと思うのですが、どの種類がいいのかなど全然わかりません！ ので、この種類がおすすめ！など中学生にもつけやすい香りの香水を教えてください！ 1.キツすぎない香りの物がいいです 2.香りが長持ちするものがいいです ご回答お願いいたします！！
おじさんなのですが、顔がテカテカで赤ら顔なので昔から悩んでいます。 どうしたらいいでしょうか。 真夏は特にテカテカというか、びちょびちょです。 油とり紙とかしてみても、基本テカり系です。 ウエットティシュとかで顔を拭いたりすると、 洗顔したてのようなテカテカ君になります。 駅のホームとかで、まわりの人を見ると、 そうでもないテカっていない方々がいらっしゃいますが、 そういう人とかは、男子でも何かお化粧とか、 そういう、なんというか顔にテカりをおさえる粉みたいなものを 付けたりしていらっしゃるのでしょうか。 女子の方でも、汗でびっしょりでテカっている方と そうでないつや消し塗装のような皮膚の方がいらっしゃいますが 単なる乾燥肌とオイリー肌の違いなのでしょうか。 私もつや消し塗装のようなテカらない肌になってみたいです。 赤ら顔とかは何とかならないのでしょうか。
ここ数年ディオールコスメから離れていたのですが、最近また買うようになりました。 会員カードが変わり、会員ランクの設定も変わっているようなのですが、現在の最新システムはどのようになっているのでしょうか？ 以前は税別30,000円の買い物が最低ランクだったような…。 ここ数年で改訂が数回あったようで、どれが正しい情報かわからないので、詳しい方是非おしえてください、宜しくお願いします！
BBクリームと言うリキッドファンデみたいなのは これだけ塗ってもテカったりベタベタしたりするのですが この場合どうすればいいでしょうか？ 上からファイスパウダーみたいなのを付ければいいのでしょうか？
中2女子です 四日前くらいまで 両目ちゃんとくっきり二重だったのに 寝不足かわかんないけど まぶたに違和感があり見てみると 片目だけ一重になったまま未だに治りません…泣 アイプチとかしたくないんで…。 どうやったら治りますか??
最近化粧に目覚めました!!! マスカラとチークとファンデなど キャンメイクやメイベリンで買ったんですが、 みなさんのオススメのメーカーや、買ったほうがいいコスメ あれば教えてください!! ニコラやポップティーン見てるんですけど 雑誌に載ってるコスメいっぱいあって どういうの使ったらいいか悩んでます。
化粧する時ティッシュとコットンは何枚使いますか？ ティッシュは肌に優しいタイプのものですか？
私は普段の化粧は 化粧下地を塗ってパウダーファンデを塗るのですが なぜか鼻の周りが乾燥してファンデが付きません。 ザラザラになってしまいます。 こういう場合、どういう対処法が有るのでしょうか？ リキッドファンデを塗ればいいのでしょうか？
ちんちんが痒いです。 以前、JR環状線の車内広告でデリケートゾーンの痒みに 効く薬が宣伝として貼ってあったのですが、商品名がどうも思い出せません。どなたか教えて下さい。
こんにちは。閲覧ありがとうございます。 百貨店など色々見て回っているのですが、自分に合いそうな化粧品がなかなか見つからず困っています。 オススメをご存知の方、教えてください。 先日カラー診断を受けたところ、 ブルベ冬 である事がわかりました。 しかしブルベ冬の人が似合うとされる 赤リップ 等は ・唇が厚いため、口だけ浮いて見える。 ・就活やビジネススタイルには相応しくない。 と感じています。 アイシャドウは以前購入した ソフィーナ：オーブクチュール デザイニングインプレッションアイズ 557 を使用したところ、 ・目が怖い、ものもらいの様に腫れぼったくなった。 と感じました。 (ご参考までに)私の特徴は、 ・20代前半・女 ・童顔でふんわりした印象(と言われます。) ・カラーリストさん曰く、パッと見 ブルベ夏 だけれども、ドレープをあてると ブルベ冬。 ・肌の色はどちらかと言えば色白(ファンデーション：ランコム BO-01使用) ・目は二重、唇は厚い。 ・CAさんの様な濃くはっきりしたお化粧ではなく、ナチュラルで優しい仕上がりを希望しています。 現在購入を検討しているものは、 【リップ】 ・エスティローダー：ピュアカラー クリスタルシアー リップスティック　#12 クリスタルブラッシュクリーム ・イブサンローラン：ルージュ ヴォリュプテ シャイン　#8 【アイシャドウ】 ・イブサンローラン：FULL METAL SHADOW グレー(？) ↑タッチアップして頂いたところ、ラメも少なく思っていたよりもハマったのですが、少し大人すぎる印象でしたので、もう少しフレッシュな印象を希望しています。 （初めてグレーを使用したので良く分からず、こんなものなのかもしれませんが…;;） 使用したことがある方、他にお奨めがある方、意見お願いします。 長々と書いてしまい分かりにくかった方、すみません。 よろしくお願いします。
ずっとスッピンで通すか手持ちの古い化粧品を使ってきた母（80代）が、久しぶりに「そろそろ手持ちもなくなってきたし、新しい化粧品を買いたい」と言い出しています。そこで、どのブランドを薦めたらいいかで迷っています。 私が子供の頃（今から30～40年前）は、資生堂やHelena Rubinstein（ヘレナ ルビンスタイン）、ちふれ化粧品を使っていた記憶があります。カネボウ化粧品や花王は使っていませんでした。 最近は化粧品メーカーが増えすぎて、どれを選んだらいいかわからなくなっています。また、昔使っていたブランドが今と同じ品質や商品ラインナップとは限らず、そのまま薦めてもいいとは限らないように思います。 母はおしゃれな人で、ものを買う時には基本的に品質重視です。ただ、「もう年だしそんなに高級なものを買わなくても……」とも言っています。 私は男性ですので、当然こういった商品は使ったことがないですし、詳しくもありません。ブランドごとの特徴もわかりません。 買うとすれば新宿のデパートなので、お店に入っているブランドがいいです。 スキンケアに関しては、既に国内ブランドのものを使っています。 何かお薦めのブランド情報やアドバイスがあれば、頂けると助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。
細かい部分までしっかり取れる毛抜きを探しています。オススメ等あれば是非教えて下さい。宜しくお願いします。
ストレス 体調不良にいいアロマの香りを教えてください
アロマを始めようと思いますが何が必要ですか 教えてください
victoria's secretのボディバターの購入を検討しています。 でも種類がいくつかあってどれを買おうか・・・。 そこで使われたことのある方、種類とその香りなど感想を お聞かせください。 よろしくお願いします。
指輪をしている人は ハンドクリームを塗る時、 いちいち外しますか？ 石のついている場合は外しますか？ 指輪の素材に寄りますか？
コンシーラーを買おうと思っていますが、眼の下のクマ用とニキビを隠す用で使い分けは必要なのでしょうか？ 出来れば一つで済ませたいのですが、その場合のおすすめの色はありますか？
4年ほど前にジェルネイルのアレルギーを発症しました。 たまたまネイルのお店を変えたタイミング、そして指先が少し痒いだけで数日で症状も収まった為、その時はアレルギーの自覚はありませんでした。 しかし、次にネイルをしたところ、翌日になって前回と同じ症状が現れました。 前回よりもかゆみが強く、甘皮の部分にのみ小さな発疹のようなものが現れたので、さすがに変だと思い調べたところ、症状から恐らくネイルアレルギーであることが分かりました。 アレルギー発症のタイミングや症状の度合いは個人差があるとのことで、検査をしていない以上絶対にネイルアレルギーだとは言い切れないのですが、怖くなってしまい、それからはずっとジェルネイルはやっていません。 ジェルネイルをしなくなって4年ほど経つのですが、夏場になるとネイルを綺麗にしている人が増えてくるので、尚更「いいなぁ…」と羨ましく思ってしまいます。 前置きが長くなってしまいましたが、アレルギーの出にくいジェルを推奨しているサロン、また、アレルギー持ちということを踏まえたうえで、相談に乗って施術をしてくれるようなお店をご存知の方はいませんか？ （都内にあると嬉しいのですが…！） また、実際にアレルギーをお持ちの方で、このお店なら大丈夫だった！というような経験をされている方がいましたら、是非教えて頂きたいです。 宜しくお願いします。
「塗りかけネイル」っていうわざと塗りかけのように見せているネイルが流行っているということなんですけど、本当に流行っているんですか？ なんだか、塗り残しや剥げかけみたいであまり綺麗に見えない気がするのですが・・・
香水を新調しようと思っています。 フローラル系でバラの香をベースにした香水でオードパルファムのものでおススメを教えてください。
化粧水には界面活性剤が含まれるものがあるときいたことがありますが、主な成分はなんでしょうか。
去年、どくだみの化粧水を作りました。 いろいろなサイトを見て、茎は使わずに、葉と花を使いました。 茎も一緒にして化粧水を作っている方がいらっしゃるので、茎を使ってはならないということはないとは思うのですが、茎を使わない方のページの方が多かった様に思います。 茎には何にも良い成分が無いのでしょうか？ 今年は茎も使ってあげようか…迷っているところです。 どなたか、ご回答をよろしくお願い致します。
ファンデーションを塗る場合、日焼け止めでも化粧下地の代わりになりますか？
NIVEAのシャワーで流すやつって どれくらい流せばいいんですか？ 流しても流しても ずっとぬるぬるしてて…
写真のファンデーションなんですが、上の方に色が濃くなってる部分があります。購入してから半年経ってません。 これは何なのでしょうか？分離でしょうか？
今週末の土曜日に好きな人とデートします。 なのに、先日犬に引っかかれ、鼻の下に5mm程の傷ができてしまいました。 かさぶたになってきましたが、バイキンが入ったのか少し腫れています。デートに間に合うか、今から憂鬱になってきました。。。 傷の治りを早める方法、もしくは隠す方法など教えていただけないでしょうか。よろしくお願いします。
香水のローラーボールの詰め替え 香水を間違えてローラーボールタイプのものを買ってしまいました。 スプレーの容器に移し替えても同じように使えますか？ また、スプレータイプのをローラーボール容器に移し替えても普通に使えますか？
よろしくお願いします。 教えて下さい。 携帯用の買ったばかりのフランス製の薄いコンパクトの 事なのですが。（海外で購入）日本にはありません。 ですが、うっかり外で化粧直しをした時に付いていた パウダーの上のフィルムとうすーいパフを化粧室に 忘れて帰ってしまいました。 ものすごくショックで落ちこんでいます。 どなたか、家でこれらを作る方法や購入（ブランドでなくてもいいです） 出来るところなど教えていただけませんか？ 購入出来れば一番いいのですが。コンパクトのファンデーションの 直径は４、３センチです、小型です。 凄く検索を繰り返していますが、見つける事ができません。 そのブランドでなくてもいいのでどなたかいい解決法を ご指導下さい。 又いいお店などのＵＲＬをご存じの方でも教えて下さいませ。 どうかどうかよろしくお願いします。
普段は化粧をしないのですが 年齢的にも一式欲しいと考えています。 そこで、プロの方に 自分に合うファンデや口紅の色などを相談し 私はコレ！というものを買いたいと思います。 デパートなどの化粧品コーナーに メイクをしてくれるブース？がよくありますが、 そこで相談すれば良いのでしょうか？(プロ？) それとも試食などのように、購入するお客に対し こんな風にメイクすれば良いというアドバイスを しているだけで相談はできないのでしょうか？ また、もし相談できるのであれば 下記条件に合うようなブランドを教えてください。 できないのであれば、そういうのを相談できる お店などを教えていただけると嬉しいです。 化粧品の条件 ・とにかく肌に優しい(敏感肌) ・普段、仕事、パーティなど様々な場所で使える ・店員さんが親切で細かく相談できる ・価格と量？が適切 よろしくお願いします。 ２０代半ばですが中学生とよく間違えられます。(参考までに)
夏生まれの母に春限定の香水を購入しました。 特典で化粧品をもらったので一緒に渡したいのですが夏には古くなってるでしょうからどうしようか悩んでいます。 知恵をお貸しください。
　たっぷり安心して使いたいので柑橘系の果物の皮を熱湯で一晩浸したものを 　瓶に詰めて冷蔵庫に保管して使っています。 　10日ぐらいすると酸っぱい匂いがします。 　　　ソレで早めに使って取り替えて行こうと思います。 　沢山作って氷のキューブリックにして保存し、解凍して使おうと考えていますが 　効果はどうなると思いますか? 　 　 　柑橘系果物で化粧水を作るのは昔看護婦さんをしていたという方に聞きましたが 　もう亡くなられていますので 　詳しくは聞けなくなりました。お子さんをニキビ等の無い奇麗な肌にする為にしていた 　と聞きました。
ファンデを縫っても粉っぽくなってしまうのですが 原因がわかりません。 ファンデと肌が合わないのでしょうか？ リキッドは肌に悪そうだから、パウダーファンデを使っています。 下地は日焼け止めを使っています。 化粧水→乳液→日焼け止め→パウダーファンデを使っていますが このフローがおかしいのでしょうか？ 粉っぽくなる原因を教えてください。
子供がアトピーで悩んでいます。いろいろ調べているうちに月桃の成分がアトピーに良いという情報がありました。真実は分かりませんが、試してみようと思いました。 月桃成分が入っているローションや化粧水（蒸留水と言うらしいです）でおすすめのものはありますか？ アトピーではない大人の私も兼用して使えればなおいいかと思います。 業者様の宣伝等はお断りです。なにとぞよろしくお願いいたします。
ジェルネイルを、初めてしたのですが、 剥がれて、つめがボロボロになってしまいました(T ^ T) 伸びるまでの対策、どうしてるか、 教えてください。(T ^ T)
百貨店の化粧品売り場、例えばランコムやディオール等、見たり、試したいしてみたいです。買うつもりはありませんが大丈夫でしょうか？
あくまで異性から綺麗な口元に見られたい理由で、美容歯科で継続的にホワイトニングをしてます。 歯並びだけは良かったので、今は芸能人レベルまでに、透き通るような真っ白な綺麗な歯です。 よく歯が綺麗ですねと言われますが、実はバレバレなのではと少し不安です。 やはり男は自然の歯の方がいいですか？
大学生女です。もう20歳になるので、香水を買ってみようかなと考えています。 子どもが香水なんて…と思われるかもしれませんが…。 香水の選び方、買い方を教えていただきたいです。 もともと香水に対して良いイメージをもった事がなく、オジサンオバサンのキツい匂いで酔った事もあります…。 話がそれましたが、好きな香りは、例えるなら シャンプーのメリットやいち髪といったような、小さい女の子から香ってもおかしくないようなタイプの香りが好みです。 香水を買いたいと言ってるのにおかしいかもしれませんが… メリットなど、青リンゴを薄めたものに近いような(例えが変で申し訳ないです…)香りは、 好みが分かれ、トイレの芳香剤の匂いだから嫌いとおっしゃる方もおられますが、 私はあの優しい香りがとても好きです。 反対に、若い女の子が背伸びをしようとしたような香り(ヒョウ柄をイメージさせるような) が苦手です。例えが本当に下手ですみません…。 自分で調べてみたところ、やはりよく出てくるのが、[ランバン エクラドゥアルページュ] [ランバン マリーミー][クロエ オードパルファム]なのですが、この3種類は人気なだけあって、同性や異性からはそんなに文句(？)言われる事はないのでしょうか？ それをオススメしようと思ってた、という方がおられるなら、この3つをお試しに買ってみようかと考えています。 やめとけ、という意見があるなら、それも是非お聞きしたいです。 人気という事は、同じ香水をつけた方がたくさんいらっしゃるということなのでしょうが、 初心者なのでそこはカブってもいいや…と考えています。 香りの持続時間なども深くは考えてません。 もっと大人になって、お金や時間に余裕が持てるようになってから、本格的に香水探しをしようと思っています。 オススメの香水がある！や、こんな感じかな？といったものを教えていただけたら嬉しいです。 価格は1～2つで15,000円以内に収まれば…と考えています。 入りづらいですが、直接香りをかいでみた方が(もちろんですが)いいのであれば、お店に入ってみたいと思っています。 オンラインストアで購入できたら助かります… 贅沢ばかり言ってしまってますね…
同じファンデーションを使っていても 化粧下地ひとつで ファンデののりは変わるのでしょうか？ 化粧下地を変えてファンデは同じでも 化粧ののりは変わりますか？
BBクリームのおススメありますか？ 乾燥肌です。
お寺とかに漂ってるような日本のお香の香りがする香水ってありますか？ インド香みたいなのじゃなく一般的な日本のお香です。 資生堂の禅とか、お香っぽいと言われている香水は一通り試してみたのですが、全然お香じゃないんですよね。 やっぱりそういう香水は無いのでしょうか？ お香そのもの！って感じの香水をご存じの方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
男ウケ女ウケどちらとも良い 無難な香水を知りたいです！ 今買おうと思ってるのが ジミーチュウ オードトワレ の香水です！ 匂ったことはないです。 どんな、香りか知ってられる方、どんな風な香りなのか、知りたいです！ よろしくお願いします！ •補足 高校三年の男です
今シーズン出ているリップグロスで最もおすすめなものはどれですか？それぞれの特徴も教えてください。
昔は冬はハンドクリームを塗っても、手にアカギレができる事がありましたが 今年は特に何も対策をしてないのに、あかぎれや皮がむけたりはありませんでした。 年は３０歳です。 昔と言うのは、20代です。 年を取って体質が変わったのでしょうか？
この子はかわいいですか。判定お願いします。
ファンデーションの色ですが、自分の肌となじむ色はどうやって判断されていますか？
普段香水なんてつけたことが無い30代の男ですが、女性からの印象をちょっとでも良くしたいので、香水をつけてみたいと考えています。 自分がデパート1階の化粧品臭が好きではないので、ほのかに香る程度でつけてる本人が気になりにくいグレープフルーツのようなシトラス系の香水でおすすめの商品はありませんか。 あと、香水を普段つけないので適切なつけ方教えていただければと思います。
果物みたいな甘い香りの香水ってありますか？ ブランドと販売価格などを教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします。
KIEHL’Sの商品はどうですか？化粧水どかはどうですか？ 私は乾燥肌です。
香水何が好き？って聞かれる事は嫌ですか？下心感じますか？
イラストのカテと迷いましたが、コスメに詳しい方が読んでいるかと思いこちらで質問致しました。 ポールジョーのパッケージ、フラゴナールの香水の箱の柄、ラデュレの柄、デメルの箱の柄 これらが大好きです。 他にも可愛いパッケージをご存知でしたらブランド名を教えて下さい。
百均のネイルについて 百均で売られているようなネイルやネイル落としは他で売られているものとどう違い、安さに伴う危険はあるのでしょうか。 いろいろとお教えください。
パラペンは悪とされている風潮がありますが、どう悪いのですか？
赤ちゃんでもつけられる肌に優しい日焼け止めをさがしています。 おすすめを教えてください。
ジバンシーのランテルディという香水はオリジナルと復刻版とリニューアル版があると聞いたのですが、自分が持っている物がどれにあたるのか分かりません。 箱は赤で中身はゴールドのフタに赤ラベルです。 ジバンシー ランテルディ オードトワレ 100Ml それぞれの値段や詳しく分かる方、よろしくお願いします。
アイメイクをばっちりするとどうしてもパンダ目になってしまいます。 パンダ目にならないコツや、化粧品があったら教えてください。
いつも爪切りでパチパチ切るだけで爪のケアは全然してません。 ガラス製の爪やすりというものを買おうと思ってますが、 基本的な爪のケアはやすり1本で済むんでしょうか？ 爪の表面の縦にはいった線？がすごく気になります。 その線もガラスのやすりで削ればいいんでしょうか？
4色くらいのアイシャドウパレットって全部同じように減るわけではないので、ある一色が先になくなったり、残ってしまったりしがちです。 減りが偏っているアイシャドウパレットってどうしていますか？ 私は他のと組み合わせるのも大変なので放置しています。 どうにかできたらなと思います。
閲覧ありがとうございます。 早速ですが質問させて下さい。 私の右頬（ちょうど頬骨辺り）に、大きなホクロがあります。 全体的に顔にホクロが多いのですが、他はあまり気になっていません。 右頬の大きなホクロだけどうしても気になってしまいます。 色は真っ黒ではないのですが、茶色がかった黒？ 毛とかは生えてませんが、ぷっくり膨らんでます。 普段のメイクが濃い目なのですが、どうしてもホクロのせいで、野暮ったく見えてしまいます。 このようなホクロを隠すオススメのコンシーラーはありますか？ また、コンシーラーを使った事がないので、使い方も教えて下さい。 普段のメイクは、下地→リキッドファンデーション→パウダーです。 多少ホクロは薄くなるのですが、やはり目立ちます。 また、ホクロがある位置にクリームチークを入れてるので、コンシーラーで隠れても、クリームチークを付けてしまったら、ぐちゃぐちゃになってしまわないか不安です… お値段は、あまり高すぎない物だと有難いです。 回答お願い致します。
ネイルサロンで、「シェラック」を勧められました。 ジェルと違って、自分でオフすることもできると聞いたのですが、実際にやっている方、どんな感じですか？ また、オフ剤は、なんと言う物を、どこで入手できるのでしょうか？
キスの時の質問です 大抵の場合、女子はリップクリームとか、グロスとかで唇をツヤツヤにしますよね でも、あれってキスしたら、相手にグロスとかがついたりしないのかなっておもうんですが、 どうなんでしょう？ また、付かないものなのであれば、どうやってリップケアしたらいいんでしょうか？
絶対に落ちない黒いアイライナーが欲しいです。 パンダにならないものはどれですか？ メイベリン デジャヴ ケイト を検討しています。 また他に落ちないアイライナーがありましたら教えてください。
何個も買うせいか、アイシャドウやチークが二年経っても使い切れません。 捨てるしかないのでしょうか？ 消費期限はありますか？
マックスファクターとSK-IIは同じ商品なのですか？ 店員さんに「マックスファクターありますか？」と聞いたら、SK-IIを紹介されたのですが。
夏と冬、どちらの方がファンデを塗ったほうが良いですか？ 出来るだけファンデは塗りたくないのですが 夏は日焼け対策、冬は感想対策でファンデを塗ったほうが良いと美容部員に言われました。 やっぱりどちらも塗らないとお肌によくないですか？
美人といわれますが、とても地味です。 色白、薄い顔、童顔、小柄です。 化粧も工夫に工夫を重ねていますが、地味さが拭えません。 いわゆるカッコイイ服が似合わないので、服装はかなり女性らしくしています。 どうすれば派手になれるでしょう。
どんなマスカラを使おうが、 どんなビューラーを使おうが まつ毛をあげても 1時間足らずで下がってしまうのですが これは私の目のつくりが悪いのでしょうか？ 一重で重たい瞼をしています。
化粧ポーチ(の中身)について。 お世話になっております。 春に大学生になる者です。 私は何かと心配性というか、とにかく色々と 持ち歩きたがる性格で、スクールバッグはいつもパンパンです… そんな私なのですが、大学生になるからと 化粧道具を買い、化粧ポーチも揃えようと 思いました。 とりあえず家にあった大きめのポーチに 詰めてみたところ、大きめのポーチ2つ分が できあがってしまいました… 1つは 下地、ファンデ、チーク、アイシャドウ、ノーズシャドウ、ビューラー、ハンドクリーム、リップ、グロス、あぶら取り紙、鏡、ヘアブラシ、ボディミスト もう1つは 剃刀、ポケットサイズの制汗剤(汗っかきなので^^;)、汗ふきシート、ヘアコロンと洋服の消臭剤(バイト先の関係で)、生理用品 が入っています。 一応大学用に大きめのカバンは買ってあるものの、ペンポーチに加えてこれらも…と思うと 少し減らした方がいいような気がします。 そこで、これはいらないだろ！というものや これは入れるべき！というものがあったら 教えてくださいm(_ _)m また、なにかおすすめのポーチ(お高いブランド物でないほうが助かります…)を教えて頂けると嬉しいです。 (今のものは雑誌の付録ポーチで、あまり綺麗ではありません。1つめのポーチは3段階チャック？になっています。ポーチの中でごちゃごちゃになるのがいやなのでそのような形のものがあれば教えてください…) 宜しくお願い致します。
社会人女性の最低限の化粧のマナーはどこまでですか？ 職種にもよると思いますが、OLの場合も最低限の化粧を教えてください。 とりあえず ファンデーション、眉毛、口紅だけつけていれば、OKかと思っていますが、 アイメイクを何もしてないのは、非常識ですか？ まつ毛すらあげない場合です。
髪の毛は黒のロングヘアの女子なのですが 眉ペンシルの色をは茶色系を使っています。 髪の毛が黒なら黒の眉墨を使ったほうが良いのでしょうか？ 前髪をおろしているためあまり眉毛は見えないようにしています。
冬も日焼け止め・もしくは化粧下地を塗ったほうが良いですか？ 一日中室内にいてほとんど日焼けはしないので、日焼け止めはいらないと思うのですが 肌の乾燥対策や、肌荒れを考えたら、化粧下地は塗ったほうがいいのでしょうか？ パウダーファンデを使っています。 洗顔後の乳液等でも化粧下地の役割をするのでは？と思ってきました。
眉毛を毎日沿ってるのですが もう一生生えて欲しくない部分は そるのではなく抜いたほうが良いですか？
こんにちは、よろしくお願いします。 私は化学物質に大変弱く、また極度に乾燥肌なので、アロエの化粧水を手作りしようと考えています。で、作り方をネットで色々調べているのですが、どのサイトでも「アロエをホワイトリカーに漬け置く」という方法をとっています。 そこで質問なのですが、なぜホワイトリカーを使うのでしょうか？殺菌のためでしょうか？私は本当に肌が弱いので、できたらアルコールなしで作りたいと思うのですが、ホワイトリカーの代用になるようなものはあるのでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら、教えていただけると嬉しいです。
マスカラではなく、マスカラの前にビューラーでカールしたまつ毛をキープする透明の液(?)をご存知の方いたら教えてください。前に資生堂の美容部員さんに、ビューラーでまつ毛を上げたらこれを塗ればカールをキープできますよ、と塗ってもらった事があるのですが。何ていうものか忘れてしまいました、化粧品の種類または商品名が知りたいです
四年前に購入し、二年前に開封したフェースパウダーは問題なく使用出来ますか？ コスメに使用期限はあるんでしょうか。
化粧品のサイトの 1000円分のクーポンがあるんですが、 どう使ったらお得ですかね？ ちょっと高めのを何個か買って 1000円分安くする、が一番お得ですか？ マキアージュのドラマティックルージュも ほしいなと思ってるんですが(⌒-⌒; ) クーポンの期限がもうすぐきれるので 早めに回答が欲しいです！
うちの嫁は化粧が下手なのかほとんどしてません。 それはそれで良いのですが、たまにはして欲しいです。 本人は下手なのか、極稀に化粧しているようですが、全く化けていません。 家族写真を取るときにさせたいので、1日だけとかの場合は化粧品を売ってるようなところでしてもらえるのでしょうか？エステサロン？みたいなところでしてもらえばよいのでしょうか？ 3000円程度の費用負担なら問題ありません。
長年愛用してきたリップグロス(CHANEL)が廃盤になってしまい、半年くらいかけてそれに近い使用感のリップグロス(Dior)をやっと見つけました。購入しようとしたところ、そちらのグロスも廃盤になるということでBAさんから複数本の購入を勧められました。 化粧品は比較的多く持っていると思いますが、つい気に入っているものの使用頻度が高くなってしまい、口紅、グロスなどはその傾向が強くなってしまいます。服装やもっていきたいイメージなどで使い分けているものの、どうしてもよく使うもの、そういえば買ったものの、あまり使ってないものが出てきてしまいます。 今回、BAさんに勧められて検討しているのですが、複数本といってもどれくらいが適当なのか分からず、質問させていただきたいと思いました。 みなさんは、リップグロス1本使いきるのにどれくらいの期間かかりますか？ ちなみに、検討しているリップグロスはDiorのアディクトグロスで1本で6.5mlの内容量です。 化粧品には明確でないものの、使用期限もありますし、お気に入りでもたくさん持っていて使いきれず劣化させてしまうのも嫌なので… 上記のことを相談したところBAさんからは「気に入った人は5本10本まとめ買いされていますよ」と言われ、少し検討してまた伺いますと一端帰ってきました。 生活スタイルなどにもよると思いますが、世間一般のところ、グロス1本の消費にかかる期間がどのくらいか知りたいため、宜しければみなさんのご意見を教えていただきたく思います。 ※ちなみに、私は正社員で働いており、お化粧はほぼ毎日します。
この画像のピアスの名称はなんと言うのでしょうか？フープピアスで検索すると、細くて長い円のピアスばかり出てきてしまうので、知りたいです。
よく、香水に酔ってしまいます。 これはどう？というオススメがあれば教えてください。 ちなみに今まで酔わずに大丈夫で、かつ好きな香りは、エルメスのイリスと、ディオールのタンドゥールプワゾンです。（イリスの方が好き） 逆に苦手だったのは、ゲランのサムサラなどです。 体温は低めで、体臭はほとんどありません。
元々アルソア化粧品を愛用していたのですが、ずっと前々から販売員登録？ビューティーカウンセラーになって一緒に仕事をしないかと勧められていたのですが・・・。登録の時に３０万円くらい商品を購入しなければいけないと言われました。 興味もやる気もあって頑張ろうと思っていたんですが、あまりの高額な支払いに戸惑っています。 どうしたらいいでしょう？どなたか詳しい方教えていただけませんか？ よろしくお願いします。
初めまして、高校2年生の女子です。 メイクについてお聞きしたいことがあったので質問させていただきます。 自慢の様になってしまいますが、私の肌は真っ白です。 ニキビも口周りにできますが肌も綺麗と言われます。 そうなので今まではファンデーション、フェイスパウダー、BBクリームは 一切使ったことがありません。 いつも化粧水をして日焼け止めを塗り、そしてアイシャドウや口紅だけをし外出しています。 でもやはり額や鼻周りの油(?)のテカり、鼻の毛穴が目立つのが少し嫌です。 周りの子はファンデーションやフェイスパウダー、BBクリーム をしてそういうのを防いでいるようです。 でも若いうちから下地をしたら後々肌が汚くならないのだろうか、 それとも逆に下地をしないでメイクをする方が良くないのでしょうか…？ そういう事に詳しい方、ぜひアドバイスをお願い致します。 それで下地をした方が良い、という方がいれば オススメの下地を教えていただければなと思います。(お肌に優しいもので…。) それから下地の塗り方など教えてください！ よろしくお願いします！！
男性です。 朝洗顔後、化粧水乳液で肌を整えて、日焼け止めを塗ってそのまま仕事へ行って 帰ってきてからお風呂後にまた化粧水、乳液をつけてます。 しかし冬場になってくるともう、夕方ぐらいからカサついてきます。 どうすればいいでしょうか？ 洗顔が出来なくとも、上から化粧水＋乳液をすべきでしょうか？ UVカットの塗りなおしも数時間後とにやってますが塗るとしばらくペタペタしてます。 UVではあまり意味が無いのでしょうか？
寒くなると欲しくなる入浴剤ですが、 以前使ってたクユラを探しましたが、見つかりません。 お肌プルプルになって、香りも良かったのに残念です。 製造中止なら、似たような入浴剤をご存知でしたら教えて頂けたら嬉しいです。
香水初心者です。 どの香水が人気か？どんな香りがあるのか？など全く分からず、とりあえず@COSMEで人気のあった香水を試してみたところ、あまり好みの香りではないことが分かりました。(全てを試したわけではありませんが、ジルスチュアートやアナスイ、クロエなど) 試した中で1番好きだと思ったのは、ディオールのジャドール、ヴォワル ドゥ パルファンという香水です。 店員さん曰く、ローズが入っていて、ムスクが強く、シリーズの他のものより深みがある香りだそう。 いろいろ試してみて、爽やか、柑橘っぽい香りが得意ではないのかな～？と思いました。 ふわふわした説明で申し訳ないのですが、似たような香り、これ好きなんじゃない？ていう香りがありましたら、アドバイスよろしくお願いします！
数年間、箱に入れて部屋に放置していたソンバーユがあるのですが、 箱からビンを出してみると、透明な部分と白い部分で分離していました。 わかりづらいかもしれませんが画像を参照ください。 これは、もう使い物になりませんか？？
この色の口紅を探しています。 どこのメーカー、ブランドのどの口紅がこの色に近いですか？ 画像のように適度にツヤが出るものが良いです。 なるべく安いものでお願いします。
まだ、彼女ではないのですが、彼女にしたい女の子とクリスマスに出かけます。 プレゼントとして自分で手作りをしたアロマの香りなどが入った無添加の石鹸を作ってみたいのですが、東京でオススメのワークショップ、お店はありますでしょうか？ 自分で作るというところが僕の中で重要に思っており、必ずしも石鹸でないといけないとは思っていません。どなたか、よろしくお願いいたします。
BBクリームとCCクリームってどう違うのですか？ 効果がどのように違うのかとか、メイクの仕方に違いがあるのかとかあれば教えてください。 よろしくお願いします。
アナスイの香水は、 マツキヨなどのドラッグストアには売ってないですか？ アナスイの店に行かないとないでしょうか？
会社勤めをしていますが、朝のメイクに手間がかかり、何か短縮できることはないかと思っています。 時間自体は15分くらいで、テレビ（朝ドラなので15分）をみながらやっています。 まず、基礎化粧品で整えた後、 ・化粧持ちをよくするクリーム ・顔色をよく見せる下地 ・クリームファンデーション ・アイクリーム（アイシャドウの餅をよくさせるため） ・アイシャドウ（ベース、色、陰影、キワの4色） ・アイライン ・チーク ・パウダー（クリームファンデを抑えるため） ・ハイライト（鼻のラインと目の下の三角のところ） ・アイブロウ ・口紅 という行程です。 どこを省略しても大丈夫とか、自分は同じくらいだけど何分でできるとかコツなどありましたら教えてください。
　以前、ホワイトフォーヒムを使っていましたが無くなってしまい、買おうと思っても入手困難で買えないので、何かおすすめの香水があったら教えてください。 　現在持っているのは、ライトブルーとプールオムとグリーンティです。あまり気に入ってません。
私はかなりの敏感肌で、特に唇が過敏で口紅・歯磨き粉で痒くなります。 どんな成分に弱いのか自分なりに分析してみたのですが、どうも赤色色素がダメみたいです。 歯磨き粉も歯茎にいいと思って買ったものはほとんどが赤色成分が入っていてだめで、それ以外の色の歯磨き粉は大丈夫です。 考えてみるとたらこなども食べると同じように唇が腫れて文字通りたらこ唇になります^_^; （食品用の赤もダメです） そこで赤色成分の入っていない口紅を探してやっとオルビスの「ピュアプレシャスルージュ アーモンドベージュ 」を見つけました。 全く大丈夫というわけではないのですが、なんとか使えている状態です。 赤色が入っていなくても、「茶色」みたいな口紅は顔映りを考えて使いたくないので、 どなたか同じようなお悩みをお持ちで、赤色成分の入っていない口紅をご存じないでしょうか？ 敏感肌用のリップクリームもほとんどだめで、無印良品の「薬用リップスティック・無香料」 は使えています。 なので赤色成分だけに反応しているわけではないので、かなり苦労しています。 できれば使用後も返品できるものならありがたいです よろしくお願いします。
濃くて暗い色のＢＢクリーム、またはＣＣクリームを探しています ・シェーディングに使える色の濃さ（普通のファンデであれば健康的と評される色）が良いです ・クレンジング不要が理想的です ・部分的にしか使用しないため千円以下のプチプライス商品が望ましいです ・肌に負担が少ないようであればＢＢ・ＣＣ以外でも問題ありません ・私自身は、どのメーカーでもオークル平均色がちょうどいい色身です ＢＢもＣＣも色展開少なめ＆地肌を明るく見せるための商品だと思うのですが もしご存知であればお教えいただきたいです
頬に出来たシミが気になってなにかシミに効果があるコスメを探していたところアンプルールが目に留まりました。 アンプルールの公式サイトを見ると、いかにもシミくすみに効果があるような事が書かれていて、すごく希望が持てたのですが、下記の口コミサイトではあまり効果がなかったとありました。くすみには効果があったとありますが… http://www.bihaku-cosme-goods.com/bad-kutikomi-simikouka/ 本当のところはどうなのでしょうか？ 実際に使ったことがある方で効果があったかなかったか感想を聞かせていただけないでしょうか？ よろしければ、使ったアイテムとどのくらいの期間で効果が出たのかなども教えていただけるととても嬉しいです。 お願いします。
最近、メイクしてみたいなと思うようになりました。 中２女子なんですが、メイクしたいと言っても、初心者だし何を揃えたらいいのか分かりません。 でも、「初めてのメイクは絶対CANMAKE！」と決めています。(笑) そこで、初心者・学生にぴったりなキャンメイクのコスメがあれば教えて欲しいです。 回答お願いします。
現在、RMKジェルエマルジョンのファンデを使用しています。リキッドファンデと固形(粉？)ファンデの中間のようなもっちりとしたクリーム状のこのファンデが気に入っています。 しかし、9月？で販売が打ちきりになったようでないんです。 なのでRMKでも他のメーカーでもいいので同じようなファンデをどなたか知りませんか？
冬になると乾燥が進み、リップクリームをよく使うようになりますよね。 友達が「1日5回以上つけると逆に荒れちゃうんだって！」と言っていたので、どのくらいの頻度で付け直すのがいいのかや、付け直すタイミングなど正しい塗り方がありましたら教えてください。 本当に５回以上つけると荒れちゃうんでしょうか？
【ハーフ目を目指すには、カラコンの着色直径は13mm前後がよいのですか？】 今流行りのカラコンは ・デカ目　　が多いかと思います。 私は、ここ７年ほど、 「フレッシュルックデイリーズ（グレー）・度あり」を　（何も考えずに）愛用しており、 最近、いろんな種類のカラコンがでていることを知りました。 （正直、浦島太郎の気分です。。こんなにバリエーションがあるとは知らず） http://www.angel-eyes.tv/fs/angeleyes/c/hikaku ここの各メーカーの着色直径一覧、によると、 私が使い続けてた「フレッシュルックデイリーズ」は　12.8mmだそうです。 興味がでたので、衝動的に 「エンジェルカラーワンデー（スポットライトグレー）」を買ったのですが、 着色直径が13.6ｍｍでした （商品説明にはこの数値は記載されておらず、 そのページのモデルの写真で「そこまでデカ目にはならないだろう」と安易に注文してしまいまった自分も浅はかでした） 実際、つけてみたら 「いかにも　デカ目してます」となり、不自然極まりません。 当方、２９歳　女性 顔：ハーフ顔、男顔、 （マスカラとかしない＋ギャルメイクしないせいもあると思います。） 目の色：こげ茶色 希望のカラコンしてるイメージは 写真（アンジェリーナジョリー）くらいの、色の薄さです。 しかし、アンジェリーナジョリーは、↓ここでも言われている通り、 http://hollywood-star.net/mainpage/?p=451 グレー、グリーン、ブルー、など　色んな意見がありますが、 イメージが伝われば…と思って　貼っておきたいと思います。 カラコン事情に詳しい方、 ワンデーアキュブーしかしらなかった時代遅れの私に、　 ・デカ目にならない ・12.8ｍｍ前後？（いま使ってるやつが12.8ｍｍでちょうどよいというだけです、） ・ハーフ目になる色（グレーorグリーンorブルー系） で、おすすめやメーカーなどご存知の方、 どうぞ、ご教授をよろしくお願い致します。
ジェルネイルを短時間（1時間くらい）で仕上げて欲しいのですが、そういったネイルサロンがあったら教えて下さい。 短時間だからと言って、もちが悪かったり雑なお店はNGです。 よろしくお願いします。
これまで香水やコロンなどつける習慣がなかったのですが、たまたま嗅いだオードトワレがいい匂いで買ってみました。 しかしつけ方がいまひとつわかりません。 匂い過ぎずに、ほのかに長時間香りを楽しむにはどういう風につければいいですか？ あと注意点など教えていただければと思います。
以前、娘が大阪旅行の御土産でくれたボディミストがあります。 買った場所は「牛滝温泉いよやかの郷」というところで、商品名は「ジョリカドー　ボディミスト」というものですが、これは東京でも手に入るのでしょうか？ もし御存知の方がいらっしゃいましたら、御回答よろしくお願い致します。
アンレスフォーメンという香水を2年ほど前からずっと探しているんですが、 どうしても見つかりません(>_<) 廃盤になってしまった香水を購入することは不可能なのでしょうか・・？ 今までは廃盤の香水も見つけることができたので今回が初めてです。。 愛用してたのがたぶん2005年くらいだったと思うので10年ほど前の香水です(>_<) よろしくお願いします。。
もうクリスマスコフレの情報が出回っていますよね。 お得感もあり、華やかさもあるので、目移りします。 皆さんは何かもう決めていたりしますか？ 予約してるよ、もしくはこれを買う予定というのがありましたら教えてください。 ちなみに、私はルナソルのパーティコフレ2014を狙っています！
Amazonでヒプノティックプワゾンという廃盤の香水を購入しました。 こんにちは、学生です。 今日、Amazonでヒプノティックプワゾンという香水を購入しました。 すると、商品が来るのは11月1日から11月17日という通知がきました...。 親にバレると、非常にマズイのです...。 何故、そんなにもアバウトな日にちなのでしょうか？！コンビニ支払いにしたのが原因だったのでしょうか？？ また、ドン・キホーテではヒプノティックプワゾンが売っているということを小耳に挟んだのですが..。廃盤なのに販売されている..ということはありますか？
長年ランコムのBBクリームを愛用してきました。 BBクリーム＋プレストパウダー、またはフェイスパウダーという使い方で、 あまりカバーしすぎず自然な仕上りで、日焼け止めプラス最低限のシミなどをカバーする目的でした。 ところが最近BBクリームがリニューアルとなり（UV エクスペールXL BB）、使用感がかなり変わってしまい困っています。 具体的には、以前よりベタベタしてテカテカするし、カバー力もほとんど無くなり、パウダーもダマになってよれてしまう点に困っています。 旧BBクリーム（UV エクスペール エッセンス イン BB）のような使用感で、他のメーカーの物がもしありましたら教えて下さい。 リキッドファンデは使ったことがないのですが、似たような使用感のもがあればそちらも検討してみますが、できれば日焼け止めとファンデ機能を１本で済ませたいなとは思っています。 詳しい方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
おすすめの脱毛クリームを教えてほしいですm(_ _)m 毛は特別濃いっ!!ってほどでもないと思います。肌も弱くないです。できれば安めのものが嬉しいです。 また、脱毛クリームを使い続けてたら毛が細くなったり生えてこなくなりますか？ 脱毛テープも気になるのですが、脱毛クリームと比べてどうですか？使ったことのある方教えて下さい(´,,•ω•,,)
香水、フレグランスについて思いつく限り教えて下さい。 既に似た質問が出てたらすみません。 下記の条件があてはまるフレグランスを、(自分用に)欲しくて探しているので、 もしあれば思いつく限り教えて下さい。 ●レザー調などのスモーキーさがある(強弱は不問)。 ●ムスク、アンバー、サンダルウッドのどれかはベースに入っている。 ●バニラは入っていない。 (ブルガリ ブラックを試してみたら、レザーのスモーキーさがなんとも病み付きなのですが、個人的にバニラが甘すぎて邪魔でした) ちなみに当方は31歳女性です。 好みの傾向(これは希望条件に関係ありません)は、スモーキーな香り、ウッド系、花系、オリエンタル系です。 柑橘系以外の、ベリー系やピーチやトロピカル系など甘いフルーティはあまり好きじゃないです。
白いアイライナーが欲しいのですが、どのメーカーの物がおすすめですか？ 値段は1000円以内、なるべくドラックストアやドンキなどに売っている手に入れやすい物でお願いします。
私自身は国産のほんのりした香りの香水をたまに使うぐらいなのですが、母は香水が不可欠。 しかもずっと同じものを使い続けるのはイヤ、それまでと違う香水で好みの香りがあったらぜひ試したい！　というタイプなのですが、最近はデパートの香水売場でいろんなサンプルを試しては「ピンとくるのがない」と諦めるばかり。 私は洋物の香水は香りがキツくて苦手なので有名ブランドの香水には疎く、勧めようがありません。 そこで、香水に詳しい方にアドバイスいただければと、母が愛用しているorかつて使って好きだった香水を聞いてみると、下記の通りでした。 サムサラ・ミツコ／ゲラン ブルガリ（製品名不明ですが、おそらく叔父にもらったブルーと思われます） オンブルローズ そこで質問なのですが、上のような香水を好むタイプが好きそうな香水って、他にどのようなものがありますでしょうか。オススメのものがありましたらぜひ教えてください。 ※なお、母にすぐサンプルを試してもらって感想を聞くことは難しいため、いただいたアドバイスに具体的なお礼を書くことはできないかと思います。どうぞあらかじめご了承ください。
２０年くらい前に浴用剤に凝っていて、 たくさん買いためていたのですが、 使わずにそのままになっていました。 まだ使えますか？ それから、化粧品の試用品もたくさん引き出しに入ったままで 使わずに１０年以上経っています。 捨てたほうかいいですか？ どなたかご専門の方、おしえてください！！
初めてジェルネイルに挑戦しようと思っています。が、サロンではなく自宅でセルフを考えています。 最低限必要なキットはなんですか？お勧めのものがあれば教えて下さい。
手のマニキュア 親指と小指にピンクを塗り人差し指から薬指をラメのマニキュアを塗ってるのは変ですか？ 最近５本の指全部同じ色ではない塗りかたをしてる人いますよね？ 芸能人でも。 どうでしょうか？
カラコンをつけてみたいと思っているのですが、カラコンをつけるにあたって、何か注意することはあるでしょうか？ 初めてコンタクトをつけるので、買う前に眼科に行っていろいろ診断してもらってから、サイズなどを検討するつもりです。 カラコンはワンデーの度なしを買おうと思っています。 目を大きく見せることはあまり考えていないので、自然に見えるフチなしタイプにするつもりです。 ですが、色もブランドもたくさんあって、どれがいいのかいまいちわからなくなってきました… おすすめのブランドや通販サイト、使った感想など教えていただきたいです！(^o^)
疑問です。 自分の目が奥二重で、小さいのがコンプレックスです。 こんな目でも、黒眼強調のコンタクトをすれば可愛く見えますか？ 宇宙人っぽくなるのではないかと不安です。 あと、あのコンタクトをしていいのは10代の女の子までですか？
最近、某コスメ口コミサイトにて レブロンのカラーステイリキッドファンデがとても良いということだったので、買って使用してみました。 悩みの毛穴をしっかり隠してくれて感動したのですが、カバー力がある分、よく言えばマット、悪く言えば厚塗り感が出てしまうように思いました。 そこでどうやらこちら、下地無しでもOKということだそうで、試しに下地無しで塗ってみたところ、厚塗り感は割と抑えることができました。 (ちなみにいつもの下地では、キャンメイクのブレスドナチュラルプライマーか、マジョリカマジョルカのスキンランジェリーポアカバーを使っています。安物ばっか...笑) しかしながら、成分を見るとあまり良くないとよく聞くパラベンもしっかり入ってるし、本当に直接お肌に塗っても良いものなのか少々不安なところです。あと、SPF15とありますが、もう少しSPF高い方が嬉しい...。 私はいつも下地もファンデも手で塗っています。ブラシで塗ると厚塗りが抑えられるというアドバイスも耳にしたのですが、良いブラシはなかなか高いですよね...泣 何だか質問がごちゃごちゃしてしまいましたが、 レブロンカラーステイリキッドファンデは素肌に直接塗っても良いのか、 よろしくないのであれば、厚塗り感を抑えるにはどうしたら良いか、 あまり知識の無い私にご教示いただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
ドラッグストアで繰り出し式のアイライナーを購入しました 帰宅後、使用しようとしたら２ｃｍ程折れていました 未使用ですが見た目は未使用か分からないです。箱から出してしまった時点で交換はしてもらえないでしょうか？ 本日購入したのでレシートもあります。 化粧品は食品と同じで購入後の返品・交換はしてもらえないのでしょうか？ 宜しくお願いします
私は今シャネルのファンデを使っていますが、ケースが壊れてしまいました。レフィルは最近変えたばかりなのでまたセットでは出来れば買いたくありません…。 やはりどこのシャネルもケースだけでは販売してくれないのでしょうか⁇
顔に使うパックって、一年ぐらい過ぎると使えなくなりますか？ また、もし使ったとしたら顔に影響とかありますか？ 返答お願いします。
日本酒の化粧水はありますが、焼酎でも日本酒のように美白効果のある化粧水を作る事が出来ますか？
海外にEMSで送ることのできないリストの中に、マネキュアがあるのですが、ジェルネイルのジェルもふくまれるのでしょうか？
普段学校には普通のコンタクトを使用しています。休日遊ぶときなど用にカラコンをプライスコンタクトという店で買おうと思います。いつもはアイシティで買っているのですが、カラコンが今安く買えるのでそう考えています。眼科の検診が必要なのですが、いつも行っている眼科でカラコンも使用したいと言って検診を受ければ良いのでしょうか？
20代の女性です。化粧品について質問です。 ここ数年まぶた（というか眉の下）が弱く、ちょっとしたことで乾燥したり赤くかゆくなったりしてしまいます。 今まで、メイクはBBクリームやファンデを軽く塗ったり、アイシャドウを目の際のほうだけ付けていたりしたのであまり化粧品によるかぶれはなかったのですが、最近きちんとメイクをしなければならない機会が何度かあり、しっかりとアイシャドウを塗ったところまたかゆくなってしまいました。 安いアイシャドウはやめようと思うのですが、肌にいいおすすめの商品などあれば教えていただきたいです。 極力、患部は避けて化粧をするつもりですが・・・。 よろしくお願いいたします。
５０歳過ぎた男です。 特に肌に悩みがあるわけではありませんが、 手入れのためにオバジの化粧品を毎朝塗ってきました。 効果があるかどうかは微妙です。 薬がなくなりました。次に何を買おうかと考えています。 おすすめの化粧品があればお願いします。
今日、久々マスカラを買おうかと見に行きました。 たくさんありましたが、昔に比べてウォータープルーフという表記をあまり見かけませんでした。 当然、ウォータープルーフのマスカラを買うつもりで出たのに、あまりにその文字がなかったので買わずに帰って来てしまいました。 今時はあまり必要とされないのでしょうか。 私は昔のイメージでは、まぶたや目の下に黒いものがつかないことを重視して買いたいと思ったのですが、今はほとんどつかないからその表記がないのか、昔は無かったマスカラ下地というものがあるから、ウォータープルーフは必要ないのか。 その辺のことを教えていただけますか。 宜しくお願い致します。
エトヴォスのミネラルファンデを使っています。 カバー力もあり、アイシャドウやチークなどの品揃えも良く、気に入っているのですが、普通の洗顔料で落ちると書いてあるのに落とせません。 洗い方が悪いの？ それとも洗顔料が悪いのでしょうか？ 洗顔料はビオレを使っていますがやはり安物では落ちないのでしょうか？ ミネラルファンデを使っている方、どんな洗顔料でどのように洗っていますか？ せっかくミネラルなのに、クレンジングで落としている日々です(>_<)
ラコステ タッチオブピンク エルメス ナイルの庭 イヴサンローラン ベビードール の三つの香水を量り売りでお試し購入したのですが、名前を書き忘れどれがどれだかわからない状態です。 ・1つめ まずツンとした香りがする。甘い系ではなく、すこし癖のある感じ。パウダリーさはない。 ・ふたつめ 最初にフルーツっぽいような、花のような香りがする。パウダリーさはなく爽やかで、甘すぎない。 ・みっつめ 最初にすぐパウダリーで甘い香りがする。けど、どことなくさわやか。可愛らしい感じの香り。花っぽい。 どれがどれか分かりますか？
つい４日前、突然顔の下部分やアゴラインの痒みがあり 次の日一層痒みがかなりひどくなり 皮膚も突然ガサガサになり 触ってもザラザラして、皮が少し向け出しました 今日は顔がひどく真っ赤っかになり、痒みも強くなりました 赤みはかなり強く、化粧水など手で触る部分が特に赤くなってます 基礎化粧品やファンデーションは 最近新しいものに変えた訳ではなく、 数ヶ月前から、使いだしています 化粧水(ゲルタイプで外は何も使いません)も敏感肌用の温泉水成分。化粧もミネラル成分で肌に優しいはずなのに。 あまりに急に症状が激しくでてびっくりです 似たような経験された方の症状や状況、しりたいです。
香水を小分けしたいのですが、本体の開け方が分かりません。小分けボトルと注射器みたいなものを買いましたが、本体が開けれない為、いつも地道に小分けボトルへ直接シュッシュッしてました…どなたか本体の開け方を知ってる方教えてください！
百貨店のコスメブランドの店員さんにメイク方法等を教えて頂きたいと思っているのですが…。 今まで自己流でメイクしてきて、最近になって百貨店の中のコスメにも興味出てきたのですが、なんとなく近寄りがたいです。 メイクの仕方(眉、シャードーからチーク、リップ、下地までほぼ全て)を教えて貰えると聞いたのですが、なにも買わなくても、良いのでしょうか？ もちろん気に入れば買おうと思っています。 同じフロアにいくつもコスメブランドがありますが、次から次に店に立ち寄っても良いのでしょうか？ １つの店で色々してもらって、また次の店で色々して貰うのは可能でしょうか？ 素っぴんに近い格好の方が店員さんはやり易いのでしょうか？
日焼け止め+フェイスパウダーだけのお化粧と 下地→ガッツリファンデのお化粧では やっぱり見た目は違うものでしょうか？ 肌がきれいなのであれば 前者でも十分でしょうか？ それとも 日焼け止め+フェイスパウダー はみっともないですか？
鼻下のヒゲがうまく剃れません いいひげ剃りをあれば教えてください 電動のでもいいのでよく剃れて剃って溜まった髭の処理が簡単な物を教えてください
皮膚科の先生に化粧する際、BBクリームはだめ！BBは一本で無理矢理全てを賄っており、良くないものもかなり入っていると言われました。 だとすると、化粧の際は、化粧水の次に、いきなりミネラルファンデーションを使うのが良いのでしょうか？
フォーリーフジャパンがリレーションビジネスを終了したと書かれていましたが 今後、新しい製品とか発表するのでしょうか。 美容やコスメ関係への進出はあるのでしょうか それとも社会貢献活動に専念されるのでしょうか。
邪魔が入ったので再度質問します。 どなたか助けてください！ ネットでついつい、クレンジングオイルを購入してしまいました。 正規品か買った後に不安になり、ネットで色々調べて見ました。が、不安で不安で仕方ありません。 見分け方をご存知の方、お知恵を拝借したいです！ ちなみに、 私が購入した商品は、パッケージに他国の言葉で色々書いてあり、それを隠すようにシールが貼られています。（既に怪しい…） また、パッケージ底のバーコードを隠すように、また別のバーコードがシールされてます。そしてその下に、数字が刻印されており『4027504801』と書かれています。 バーコードは、箱が『49 79006 ０２８３７ 9』で、上から貼られているシールには 『4 517989 681312』と書かれてます。 ボトルにも同様の数字が印字されています。が、正規販売店で購入したボトルの印字とは書体が違います。 ボトルの中身に関してですが、臭いにおかしなところはなく、正規品と同じかなという感じがします。 書きながら、不安になるくらいならなんでネットで買ってしまったのだろうと、自分の馬鹿さ加減にほとほと嫌気がさしますが、これを教訓に正規販売店でしか買わないようにします。 ですので、どなたか是非今回だけ助けてください！
質問の際にはお世話になります。 早速ですが、先日・顔の肌診断を行ったのですが、結果はまずはキメを整える事と肌のツヤを回復させる事が大事との事でしたが、今使用している基礎化粧品ですが、セットではなく手元にあるものをまばらで使用しているのでこれも一つの原因かとも思えるのですが、市販で色々な基礎化粧品が出回っておりますが、キメを整えるを先決とした基礎化粧品で出来る限り安価【最初はお試し＝トライアルでも良い】でおススメの商品をアドバイスいただけたらありがたいと思います。 ちなみに40代後半です:-( 又、上記の際の診断シートによると、コラーゲン補給も大切です！と記載されておりましたがこのコラーゲンもおススメ商品がありましたら合わせてアドバイスをいただけたらありがたいと思います。
淡い色合いでラメがあまりきつくない、ピンクのアイシャドウを教えてください。 ケイトのリアルクリエイトアイズのPK-1を以前気に入って使っていましたが、廃盤になってしまったことを最近知りました。 写真の左下のピンクに似た色を探しています。 この色に似た、ピンク～ピンクベージュのアイシャドウをご存じないでしょうか？ リアルクリエイトアイズを使ったことがない方でも、発色がきつすぎず、ラメがあまり強くない、ピンク～ピンクベージュの色が入ったアイシャドウで、お勧めがあったら教えてください！ できたらプチプラでお願いします。
いつもお世話になっています。 私の肌は白さは日焼けをしていない程度ですが、血色が悪く青い色をしています。 また首や腕等全身も同じ色合いです。 一目見て具合が悪くはないか、貧血ではないかと疑われるような顔色を想像して頂ければと思います。 その様な肌だからなのか、ファンデーションが合わずとても困っています。 お店で試した時点で合わないのは分かっているので、現在使っているのはとても安いセザンヌのファンデーションなのですが、やはり青味の強い肌に重ねる為とてもくすみます。 なので出来るだけくすまないファンデーションの色を教えて頂きたいのですが、どう言った色が青っぽい肌に馴染むのでしょうか？ 今までつかって来た物もプチプラファンデなのですが、 ・インテグレート オークル10 ・ちふれ ピンクオークル ・セザンヌ ライトオークル 上から順にくすみが強く表れます。 現在はくすみが強いのですが、夏だったのでセザンヌをカバー力重視で使っていました。 ですがこれからの季節は汗を掻く機会も徐々に減っていくので出来るだけ肌の色に近い物を選びたいと思っています。 3つしか参考になるファンデがなくて申し訳ないのですが、この様な傾向からどの色味のファンデが合うか大まかで大丈夫なので教えて頂けないかなと思います。 また体全体が血色の悪い色をしているので、コントロールカラーなどを使うとお面を付けているかのような化粧になってしまいます。 いろいろとお願いしてしまって失礼ではありますが、コントロールカラーは使わない方針で教えて頂けるととても助かります！ 宜しくお願いします！
デパートで 化粧品売り場が1階の理由があると聞いたのですが、忘れました。 なんでしたっけ？
オーデコロン、オードトワレ、オードパルファムの違いって何ですか？
今まで色々な香水を使ってきましたが、百貨店などで買えるものはどれも周りと被ることが多く・・・。ありきたりな匂いではなく、人と被りにくい香水はないでしょうか？？ あまり主張しすぎないユニセックスな香りが好みです。20代男です。
私は、生まれつき片目が奥二重、 片目が一重です。 中2の時から、のりのアイプチをしてるのですが、いっこうに左右対称になりません。 セリアのアイテープ(両面で細いの)の 通常バージョンと短め、どちらも 試しましたか、イマイチです。 まだ、アイプチの方が奥二重に近く なるのですが、化粧する時にのりの 近くだけアイシャドウがうまく色が つかずそれでも困ってます。 ・アイプチ、または、アイテープで 左右対称にするコツ ・化粧の時に色がのらない対策？ 等を教えてください。 また、オススメのアイプチやアイテープも教えてくだされば幸いです。
永く永くシャネル「１９番」を使ってきました。疑いもなく飽きもせず。 今年病気をしたことがきっかけか？　同じものが急に嫌気がさしてきました。 何か違う香りに変えてサツパリしてみたいと思います。 さりとて永いこと香水関係の買い物に出たことがありません。 私が一つの香りに固着している間に年が流れ　ステキな香りが次々に発表されていきました。 お若い方々には色とりどりの香りがあふれていますが・・・ 私は・・・シニア・・・と言わせて下さい。 もう愛くるしい、華やかな香りは似合いません。 私と同じ世代もしくは　お若くても落ち着いた好み？の方々 お好みの香りをお聞かせくださいませんか？ ただし　私の好みとしてはトワレのあるものに限定です。 香水は香りが強すぎて落ち着かず　　コロンは淡すぎて物足りませんし。 永く愛用した「１９番」は　トワレでした。 お好みというよりお勧めがありましたら　どうぞ教えてください。 香りの好みは個人個人で違いますが　お勧めくだされば　買って試してみたいと思います。 好みとしては　言うのむずかしいですが・・・男性用でも良いかも・・・かんきつ系のさっぱりタイプも ＯＫかも・・・ そしてもうひとつ　どちらで普段買われますか？ 私はわざわざデパートなどでは気恥ずかしく　買う事が出来ません。 ｛ドンキ｝にでもあるようですがシニア向き？の香水はないでしょうね。 若いころには　神戸元町の輸入雑貨の小さい店には沢山の香水がありましたが。 「石の花」　「夜間飛行」なんてロマンチックな名前の香水の小瓶がウインドウに飾ってありました。 香水の入ったその壜もステキなデザインでした。 気軽に香りを試すことも出来ましたし。 サイゾーさんの過去の質問帳も参考に覗いてみました。 お若い方の質問回答はいっぱいあって盛り上がっておりました。 シニアの方向きのものは無く　参考にはなりませんでした。寂しいですね。 よろしくお願いします。
まったく、お恥ずかしいのですが、オーデコロンを人からもらって使い方を知りません。ボトルの液体を直接肌につけても良いものなのでしょうか。　６０代の男性です。
風呂で髭を剃り、洗髪し上がった後に、アフターシェイブローションを顔につけ、ヘアトニックを頭に別々に付けるのが面倒です。ヘアトニックを髭剃り後、顔に塗るのと、洗髪後にアフターシェイブローションを頭につけるのとどちらが、顔、頭に悪いでしょうか？もちろん全身に使用出来るローションもありますが・・・
ジーニーのように 瞬間的に リフトアップできる 美容液を探してます。 アイセンシャルというものも 耳にしましたが ジーニーが今一だったのと アイセンシャルはお高いのとで 他にお手頃なものは ないかなと思ってます。 何かご存知でしたら お願いします。
私は５０代の男性です。体臭が強い訳でもなく、幸い加齢臭も無いのですが、２０代後半から外出する際はコロン(資生堂タクティクス)をつけています。　男性、しかも中年の親父のコロン使用を、どう思われますか？ 男性の方、女性の方、ご意見をお願いします。
現在かづきれいこの化粧品を使用しています。 基本的な質問で申し訳ないのですが ミキシングファンデーション（キャラメルココ）と カバーリングファンデーション（ライト）をいつも使用していますが 量的にはどちらがどれくらい付けるのがベストなのでしょうか？ ミキシング３：カバーリング２とか 簡単に説明をお願いできませんでしょうか？ ミキシングが多いと顔は茶色っぽくなってしまうし カバーリングがおおいと黄色っぽくなってしまいますよね！？ あえていうなら黄色っぽい感じのほうが良いのでしょうか？ 説明が下手ですみません。どうかよろしくお願いします。
私はいま23歳なんですが化粧をしたことがありません。 スキンケアやメイクの仕方がかいてある本なとでオススメを教えてください。
最近ファンデを付けると肌がカサカサ粉っぽい見た目になります 毎日、 日焼け止めを塗る→パウダーファンデを塗る のみの化粧をしているのですが、 肌が粉っぽくなります。 口周りだけです。 乾燥していてファンデが乗らないのでしょうか？ リキッドファンデやBBクリームに返れば解決するのでしょうか？
制汗スプレーが欲しいです。どれを買えば良いと思いますか?「8×4」ですか?
買って1ヶ月ぐらい使ってたけど、 人から言われて気がついたのですが、 肌の色よりだいぶ暗いリキッドファンデーションを買ってしまったみたいです。 これは一番明るい色のリキッドファンデーションを買って混ぜたらましになるもんですか？
DHCはなぜ、全成分を表示していないんですか？ホームページをみても一つの成分しか載っていません。 以前、DHCのクレンジングを使っていたのですが、全成分がわからないこともあり不信感から 使用するのをやめました。 全成分を表示すると何かまずいことでもあるのでしょうか
９歳の娘がいます。　普段は飾りっ気はそれほど無く　ごく平均な小学三年生です。 質問なんですが、お子さんにマニキュア(子供向け)を施されている方 どんな事に気を掛けていますか?　例えば落とし方とか。 先日　夫と娘が某ショッピングセンターへ買い物に出かけ、夏イベントとして 「子供向けマニキュア施術」　をしているコーナーを見つけたそうです。 期間は夏休み中の休日ならいつでもだそうで、オープンコーナーみたいですけど SC自体は大手なので　そんな変な業者でも無さ気らしく　 子供向けとあってその時も娘と同年代くらいのお子さんがたくさん居たそうです その時は夫が娘に「ママに聞いてから」と帰ってきました。 私的には「子供にマニキュア?　子供向けと言っても大丈夫なの?」と思っている程です 私自身　マニキュアをつける事がほとんどありません。 爪を守る為のクリアコートくらいなものです。　それが幼い子となると尚更不必要でしょ て感じで思ってはいるのですが、夏休みの思い出として一回くらいなら良いのかな　とも。 子供にマニキュアをした場合　落とす時はどうすれば良いんでしょうか?　 大人向けの除光液では無いですよね?　落ちるまで放っておくと言う意見も耳にしますが 塗ったままの状態で数日間居てても　そもそも大丈夫なんでしょうか?　 店の人に聞けば良いのでしょうけど、仕事をしている関係で休日に付き添えず 夫に一任するしかありません。　夫が上手く聞ければ良いんですけど(苦笑) まぁ良いか　みたいな感じで居られるのも怖いので色々と教えて頂けませんか?　お願い致します
クリニーク　イーブン　ベターメークアップ１５と、エスティローダー　ダブルウエアーでは、どちらがカバー力と崩れにくさがあるかを知りたいのですが、どなたかご存知ないでしょうか？　 両方ともに、見本をもらい使いました。 クリニークはとてもくずれにくく、エスティローダーはカバー力がありました。　 両方ともマキアージュのパウダーファンデで押さえ、RMKのお粉をつけました。　 アドバイス宜しくお願いします。
夏場は特に皮脂のせいで化粧が崩れます。崩れにくい下地＆ファンデを教えてください。
もうすぐ彼の誕生日なのでプレゼントをどうしようか悩んでます。 定番の財布とか鞄とかはあげてしまったし、欲しそうなものをそれとなくリサーチしてみたのですが既に持っていたりでサッパリ・・・。 たまに香水をつけているので、お揃いで香水がいいかな～とも思うのですが、あまり詳しくないのでよく分かりません。 男女兼用で使える香水でおすすめなもの、あげて喜ばれた物があったら教えてほしいです。 よろしくお願いします。
綺麗な霧が出るようにする方法を教えて下さい。 普段特別にお手入れはしていません。 よろしくお願い致します。
よろしくお願いします。 自分は生まれつき一重で、まつげが長いというより、重なって生えているからか、全体的にまつげの先だけが下向きです。中でも困っているのは数本短い「さかまつげ」が生えてくるんです。 真下が目の玉に向かって同じ場所から生えてきます。「最近目がチカチカゴロゴロするなぁ」と鏡で見るとやっぱり生えています。短いのはピンセットで抜きますが、ド近眼（両目視力0.02)な為鏡を近づけて抜いています。しかし周りのまつげが邪魔で(不器用なだけ)結局短いまつげの周りも誤って抜いてしまい、いつもハゲた状態に。それはまぁ構いませんが、それより下向きのまつげをどうすれば良いのか悩んでます。ビューラー以外でお薦めの商品を御存知の方はいらっしゃいますか？全てさかまつげではないので、手術は考えていません。 最近まつげの美容液？夜塗るマスカラのような出てる噂は聞いた事がありますが、専用クレンジング無しで、少しはまつげがあがるでしょうか？
私はサルヴァトーレ フェラガモアッティモローフロラーレオーデトワレの香水を使用しているのですが、知り合いの男性がこの香りが気に入ったらしく、欲しがっています。 香水は特に外側を人に見せるものでもないし、女性でもメンズを使ってたりすることもありますから私は気にしなくてもいいとは思いますが、見た目が女物というのを少し気にしているみたいです。 どなたか似た香りのメンズ商品を知っている方いらっしゃいませんか?
前、母にもらったのですが、（写真のもの） どうやって使うのかイマイチわかりません(>_<) 混ざると良い感じの色になるのですか？ それにしても、どこに使えばいい色なのかわからないのですが…(T ^ T)
http://www.canmake.com/eye/item_eye045.html
やっぱり顔だけ白くなり変でしょうか？ 23の女です。 お粉を塗るとファンデ等が落ちにくいと 聞きましたが白くなってしまいそうで お粉を購入するか躊躇しています。 ご意見下さい。
お恥ずかしい話24になりますが百貨店等で高級な化粧品を買ったことがなく、よく側を通ると店員さんとお客さんの1：1で化粧をしている光景を目にします。 あれは何ですか？ 試してみたい化粧品を店員さんにしてもらっているのでしょうか？ また何と言えば店員さんにしてもらえるのでしょうか？
閉めきった30℃越えの部屋に日焼け止めを置いたままにしてしまいました。 日焼け止め効果は、まだ残っているでしょうか？ また、冷房が効いていたとしても室温27～30℃近い部屋に日焼け止めは置いて大丈夫でしょうか？
私は中学生です 今、柔軟剤でファファのを使っていてとてもいい臭いなんですが 何故か干すと匂いがほぼないです そこで質問なんですが 干した服を柔軟剤を水で薄めてスプレーしてもいいのでしょうか? それとも、同じ匂いの香水が近くで売っているので買ったほうが良いですかね? 香水は8000円位するので中学生の私には大変なんですけどね　(+_+) 回答は早めにしていただくと有難いです
ウチダのPismoというウェットティッシュのようなものをいただきました。 お肌うるおいシートと書いていますが、これは首回りなどの汗を拭くのに使うものですか？ それともただの手拭きのようなものですか？
エッセンシャルオイル(小瓶入り)なるものを入手したのですが、使用方法が分かりません。そのままでは、匂いがきついのでそのまま使うとは思えません。何らかの形で加工して使用するのだと思います。どなたか使用方法を教えてください。
こんにちは タイトルですが または（洗髪椅子）という名前もあるかもしれません。 ネット・ショッピングで買えますか？ 私、楽天市場で探しましたけど、なかなか出てこなかった。 誰か教えていただきましたら、助かります。 よろしくお願いいたします。
以前、生協の宅配を利用していた時に買っていたアイブロウペンシルです。 名前がわからないので、ご存じの方がいたら教えて下さい。 本体と付け替え用があります。 本体には「PUNATURE」と書いてあります。
ないでしょうか？安いのがいいです。 ファンデーションはウテナでこれはとても肌にあっているのですがウテナはおしろいだしていませんでした。 UVカットが入っているので臭くないのがいいです。教えてください。
こんばんは。 わたしは香水が好きなため、 (においがきつくならないように) ティッシュに1～2プッシュして 手首、首 などにつけています。 以前はそのまま手首につけて 手首同士でこすって、残りを手首で首につけてる感じでした。 その方法でつけていたとき、 ちょっと手のひらに香水がついたんですが まぁ気にせず学校にいったんです そしたら、大変な量の手汗が出たんです(--;) わたし自身汗っかきで、手汗もよくかくのですが、 いつもの2～3倍はかきました。 また、最近も、ティッシュに出したものを つけているのに首のあたりに汗をかいてしまいます。 たまに気分で太ももとかにもさらーっと、ぽんぽんと、するんですが そこも熱くてちょっと汗ばんでしまいました 体質的な問題がまず第一だと思いますが、 香水にはそういった副作用といいますか… 効果と言いますか…w そういったものはあるんでしょうか？ 気になるので回答おねがいします。
NARSのプレストパウダー(ライトリフレクティングセッティングパウダー プレスト)なんですが、かなり硬めにプレストしてあってブラシにとれません。 使ってるブラシはsigmaのものです。 口コミが良くとても人気な商品なのでなんとか使いこなしたいです。 同じものを使ってる方いたらアドバイスお願いします。
よろしくお願いします。 たかの由梨のミランダ・カーがダンスするCMで、まぶたがツヤツヤしているのがとてもキレイだと思います。 あれは何のアイテムを使ってるのでしょうか？ おわかりになる方、お願いします！
まつエクとつけまでは、どちらが睫毛に負担が少ないでしょうか？
二重作りとつけまつげ両方アイプチでやっていたのですが、長年使っていたアストレアのアイプチで突然かぶれるようになってしまい、今度はラテックスフリーのクリアアイトークで試してみたのですがこれも瞼が熱くなりダメでした。 最終的にアイラッシュフィクサー(医療用接着剤)のやつで試すもこれも痒くなり腫れて無理でした… もう医療用接着剤でかぶれるなら他に合うものはないのでしょうか？
自分の目が一重なのか二重なのか謎です 友達や親戚に聞いても意見が分かれます どっち？
こんにちは、いつもお世話になっています。 私の二重はくっきりとした谷ではなく、浅目の谷の二重なのでメイクをするとその二重がメイク負けしてしまいます。 なので薄い二重を活かせる様なメイク法・アイシャドウの色があれば教えて頂きたいと思っています。 また、現在使っているアイシャドウはセザンヌのツーカラーアイシャドウのピンク×ブラウンの内のブラウンのみです。 なかなか濃い色なのでメリハリはつくのですが、やはり二重は色負けしてしまって目立ちません。 挑戦してみたいと思っているカラーはクリームに近いブラウンなのですが、それも含めてお勧めのメイク法、またはアイシャドウ・カラーがありましたら教えて頂けると嬉しいです。 回答宜しくお願いします！
コスメセットについて質問があります（＾＿＾）☆ 自分ももうすぐ18になるし、そろそろお化粧してみたいなぁと思うのですが、何をそろえればいいのかまったくわからず困っています(°_°)汗 最低限これさえあればキレイにメイクできるよーていう商品教えてほしいです(*^o^*) 金額はできれば安い方がいいです（汗） あと、オススメのメーカー?(メーカーというのかわかりませんが...)も教えてほしいです(*^o^*) 母に言うのはなんだか照れくさくて、なかなか質問できないでいます(笑)(^◇^;) ぜひ回答よろしくお願いします♪
冬に買った香水が友人から不評です。 最近暑くなってきたんで、すっきりとした感じの香水がいいんじゃないかと思うんですが何かありませんか？
教えてください。スキンケアにはいろんなブランドがありますよね？でも、同じブランドでも、ドラックストアやスーパーで購入出来るもの、化粧品専門店で購入出来るもの、百貨店で購入出来るもの、または専門店と百貨店の両方で取り扱いしてるもの。正直、どこで売ってるものが一番良いのでしょうか？単純に考えたら、百貨店イコール一番高級な感じがしますが、値段はドラックの物より場合によってはお手頃だったりするので悩んでます。詳しい方教えてください。
息子が20歳の誕生日を迎えるので、 少しだけ記念のプレゼントを。と考えているのですが。 おすすめの香りってどんなのがありますか？ 香水…と言うかオードトワレ？ よくわからないのですが。 学生なのであまりきつすぎず、自然に香るくらいでいいのですが。 高いものではなくて、気に入ってもらえたら今後息子自身でも買えるくらいの。 参考までにご意見お願いします。
私が購入しているブランドは月に一度スキンケアを購入してる人にマッサージしてくれます。先日、予約して行ったときの事。いつもいる人が産休に入ったため、固定の方プラス一人日替わりでヘルプに来てるとのことでした。そのヘルプのかたにしてもらったのですが、初めはスキンチェックしてから、足りないところをお手入れという形になるのですが、PCを見て、「最近、何にもメイク買ってないじゃない！（私が使ってるもの）そのファンデよりも年齢的にもうこっちでしょ！」と言われました。初めて会うのになんか嫌な気持ちになりました。そのファンデのCMは永作博美さんだから私よりずっと年上の方がしてるのにその方は自分の会社全否定してる気がしました。その方に今必要なものを色々言われ、およそ、2万円分、購入することになりました。私も意思が弱いのかもしれませんが。その事を不満と伝えてもいいものでしょうか？他の美容部員さんに言うべきでしょうか？なんだか、初めてのメイクからお世話になってる会社（引越しとかもあったのでカウンターはずっと同じではないですが）で、そのカウンターには何年も通っていた分、ショックでした。使うのも嫌になるくらいでしたが、仕方ないのでしょうか？
毛穴を隠せるおすすめの化粧品を教えてください。毛穴が酷く目立つ部分(頬、鼻、眉間)はオイリー肌です。頬の部分はニキビ跡の所為もあるかもしれません。 できればファンデーションではなく、下地やコンシーラー、BBクリームなどでお願いします。 宜しくお願いします
５０代男です。 女性向けのイメージがありますが、 いいものであれば使ってみたいです。 価格は実際どのくらいなのでしょう。無料サンプルはもらえるようですが。 経験者の感想をいただきたいです。
ピールローションが欲しいのですが毎回送料が掛かるのや、ネット注文が面倒です。 ドラックストアで買えますか？
こんにちは。 基礎化粧品について皆さんの経験、感想をお聞きしたいです。 私は現在SK-IIのクレンジング、拭き取りローション、ローション、乳液、美容液を使っています。 使用感はベタベタしすぎず、でもしっとりして、非常に好きなんです。 効果も、今まで使用してきた化粧品では体感したことがないのですが、毛穴がしまってきたり、肌荒れを起こさないようになってきているので、気に入って、ここ３年くらい使用しています。 ですが、なにせお値段がちょっと高い・・・ 昨年こどもが産まれ、金銭的に少しキビシイ状況です(。>д<) もうすぐローションが底をつきそうで、購入しないといけないのですが、勇気がでません。 そこで、もう少しお安いけど、同じような使用感のおすすめの基礎化粧品があれば、教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。 ちなみに、以前半年間ほど、同じマックスファクターのillumeを安いので使っていました。 が、ベタベタしすぎて、常に顔がテカテカの状態になりました（ ＴДＴ） 私には合わなかったようです・・・
アズール店内の匂いが変わったので最近どんな香りだったか思い出せなくなってます。 まだ記憶が鮮明な時に似てると言われていた香水を全て試した結果、クロノスとクロノス2がそっくりだと感じて使ってます。 ですが、多くの人も同じように感じてると思いますが、結局どちらの方が一番アズールに近いのか分からなくなってきました。 そろそろクロノスかクロノス2かの1本に絞ろうと悩んでます。 そこで、昔アズールが店内で使用してたアロマのフレッシュクリーンを持っていて、なおかつクロノスとクロノス2の両方を持っている方にお願いです。 どちらの方が昔のアズールと一番近いか決めてください。フレッシュクリーンと比較している意見を聞きたいです。それに従います(笑) その他の似てると言われている香水の情報は要りません。どれもこれも似てるレベルが低く、例えるなら、雰囲気だけのヘタなモノマネ芸人みたいでしたので・・・。
日焼け止めを購入しようと考えていますが、顔に少し吹き出物があります。吹き出物に影響が少ない日焼け止めを購入したいと思っていますが、どの成分？効能？などを見ると良いのでしょうか？ もし、1500円以下でオススメの商品があれば紹介お願い致します。
カラコンを使いたくて眼科に今度 行こうと思うのですが 今私はハードコンタクトを使っています。 眼科に行く際はコンタクトつけないで 行ったほうがいいですか？ 診てもらうときにはカラコンを使いたいと 言えばいいんですか？ 検査してもらったら度数やカーブ？を 教えてもらえばいいのですか？ よくわからなくて質問がたくさんですいません。
夏にどんなに汗をかいても1日落ちない、パンダにならないマスカラ教えてください。 下向きまつげだからか落ちないと話題のマスカラを色々試しても、汗をかいたりあくびをすると全部パンダになります。 2000円前後くらいで、普通のメイク落としで落ちると嬉しいです。 今まで使ってパンダになったマスカラは お湯で落ちるもの ファシオ（グレーのもの） マジョマジョ などです。
北海道の札幌北区にすんでいます。 転勤できているので、あまりモデル様を探す方法がおもい浮かばず、検定は７月１９日です。 どこで探せばみつかるのでしょうか？ いい場所があればどなたかおしえてください。
オークションでシャネルのオーデコロンを購入しました。古いものらしく、蓋が開きません。蓋と本体が接触している部分をライターで軽く温めてみましたが、ビクともしません。どうしたら、開けられるでしょうか。 　
自分でジェルネイルをオフしようと思い、 ネットで調べたところ http://nanapi.jp/1332/ このサイトを参考にやってみようと思い アセトンと言うものを買いにドラックストアに行って店員さんに聞いたところ ありませんといわれました。 アセトンはどこで取り扱ているんでしょうか？ また除光液では無理なのでしょうか？
ベネシード社（BENESEED）の正規ディーラーになるために最低限必要なことはなんでしょうか？
正規品サイトにてリバイタラッシュアドバンスを購入し、使用したところ、色素沈着と痒みが二日目にして現れた感じです。ネットで口コミを調べると、正規品でないものや、半額位の偽造品や改良前のリバイタラッシュは色素沈着する可能あるけど、新リバイタラッシュはまれにしかなく使用出来ている方がほとんどのようです。 高額なのでこのまま使って良いかやめた方が良いか迷っています。正規品サイトで購入した方で私のような症状が出た方いますか？また何もトラブルなく効果を得た方いますか？○天や○ゾンなどの安いサイトでなく正規品サイトで購入した方の意見をお願いします。
とあるショッピングセンターの通路の一角で シーボン化粧品の肌診断を受けました。 特設会場なので、その場で化粧品を売りつける様子もなく 肌診断を受けると、本人にあったサンプルが貰えるとの事で 受けました。 腕の内側、首、ほっぺ(中心の柔らかい場所)、目尻の下のほっぺ(ほう骨の高い位置) の順に、４か所、チェックしてもらえました。 画像の様子 ・腕の内側→一番綺麗、◇や▽の肌に凹凸もあってきめ細かく、綺麗でした。 ・首→腕と同じく、綺麗な肌質で、日焼けしているので腕の内側よりも小麦色。 ・ほっぺ→腕と同じく、綺麗な肌質、毛穴も綺麗、太く短い産毛もあり、 ・目尻の下のほっぺ→どす黒い、斜め線ばかりの画像、◇や▽のような肌の凹凸がなく、最悪な状態 腕～３か所までは、綺麗で、太くて短い産毛も私の肌であると確信したのですが、 最後の、目尻の下のほっぺは、私の毛穴や産毛も分からないほど 斜めのシワシワだらけのどす黒い画像が移って、とてもショックを受けました。 目尻の下は、肉眼でもシミや細かいシワシワがあるので、 画像は自分の肌であると思うのですが、 でも、あまりにもショックで信じがたいのと、疑惑感が膨らんでます。 わざと、他人の悪い肌の画像を取り違えて見せて、 お手入れの必要性をアピールして、 シーボンのお店に足を運ぶ様に誘導する為に、 他の人の最悪な肌の画像を使っているという事はないでしょうか？ 最初の３か所の画像は、くっきり、毛穴も見えて、 毛穴に生えている太くて短い毛も映っていたので、 まぎれもなく、私の肌だと確信してます。 でも、 最後の画像は、毛穴すらうつっておらず、 波線の様な黒ずんだ画像でしたので、本当に自分の肌かと思うと、ショックで 受け入れがたいです。 目尻の下は、紫外線をはじきにくい状態になっている様です。 シーボンはお値段が高いので、何か別の方法で、 他の肌と同じ肌質に戻したいのですが、何か良い方法はありませんか？
みなさんにお聞きしたいのですが、 こんなのがあったらなー！！！と思う美容関連商品はありますか？？たとえば化粧品やボディークリームなどで＾＾ 現実的なもので宜しくお願いします♪
ビューラーでまつげをあげてマスカラをすると 時間が経つとマスカラがとれて目の下が黒くなります。 どのマスカラを使っても同じです。 顔の形、目の形が悪いのでしょうか？
25才女です。 最近、化粧水からベース化粧品、洗顔料までごっそり変更しました。 しばらく使っていたのですが、ここ最近、所々肌が少し赤くなり、ザラザラしてきました。 おそらく、化粧類を変えたのが原因なので、元に戻せば良いのは分かっているのですが、 肌に影響がないものは使っていきたいので、原因を探すには心当たりのあるものを1種類ずつ使用して、その他は以前使っていたものを使用して行くしかないのでしょうか？ このやり方だとすごく時間がかかるような気がするのですが、他にいいやり方などないでしょうか？ ちなみに心当たりのあるものは、化粧水、下地クリーム（日焼け止め入り）、洗顔料です。 どなたか助けてください！
メイク初心者です。 化粧品の選び方を教えてください！ なにもわからなかったのであっとコスメの上位にあるものを買ったんですが、皆さんは何を基準に化粧品を選んでいますか?? というより、あっとコスメの口コミなどをみていると皆よくこんなに分析できるなぁーと感心しています。 たとえば発色が良い悪いなど正直差が分かりません！ 普通わかるものなんですかね??
美禅のリップグロスのような、唇の縦じわが消えて、たっぷりつけてもベタベタよりスベスベ感のあるリップグロスはありますか？ 薬局で買えるものがいいです。
軽い付け心地でしっとりボディクリーム、またはボディバターを探しています！ どなたか何かオススメあったら教えて下さいm（_ _ *）m
私の唇の色が普通より赤みが強くて、しかも口が小さいほうなので口紅の色はヌーディーカラーにしてグロスでさりげなく、とにかく唇を目立たせず、、とやってきたのですが最近これまで使ってたゲランのヌーディーの口紅の色すら気になるようになってしまいました。 もう本当にいかにもヌードカラーで、肌の色との違いが分からないくらいのものを探していますが、お店であれやこれやとテスターをつけて取って、とゴシゴシしてるうちにさらにだんだん唇の赤みが強くなってしまって、どれをつけてもおかしいことになってしまうのでみなさんのおすすめをとりあえず教えてもらってからテスターで試したいです。 ベージュは結構赤くなってしまう気がするのでオレンジと白ピンクの中間のような色を探してます。 おすすめあったら教えてください 予算は問いませんが、できればドラッグストアですぐに買えるようなものがいいかな。
私は大久保さん位、目が凄く小さいのですが 目が小さい場合、下のアイラインはひかないほうがいいですか？ 目が小さい事をより目立たせてしまいますか？
拭き取り式のメイク落としは、 拭き取る際、肌をこするようにしてしまいますが かなり刺激を与えていますよね？ 優しくしているつもりですが、 何度も肌を往復しないとメイクが落ちないような気がして 力が入ってしまいます。 だから 拭き取り式のメイク落としは肌には優しくないですか？
女性の方に質問させて下さい。 私は30代後半の男性ですが、 初めて香水を買おうと思っています 会社につけて行きたいのですが、 比較的女性が多い職場ですので 女性に不快感を与えるような系統の香りは避けたいです。 そこでお聞きしたいのですが、 男性がつけていても、女性にとって不快感になりにくい または好まれる香水はどの様な香りなのでしょうか？ ～系の香水、または具体的な商品名等教えて頂けると大変助かります。 当然、個人の好き嫌いあると思いますが、参考にさせて頂きたいとおもいます。 宜しくお願いします。
22歳大学生です。 私は肌が弱い、とてもテカりやすい、毛穴が目立つという三拍子揃った何とも扱いにくい肌質です。 現在エトヴォスのバランシングVCセラム(美容液)、その後にエンリッチシルキープライマー(脂性用パウダー状の下地)とタイムレスミネラルファンデーションを付けています。 これらを選んだのは ・ヒト型セラミドという、保湿力の高い成分が入っているから ・なるべくシンプルな成分で、クレンジングが要らないから ・そこそこカバー力もあり、つっぱりもせず、ある程度皮脂を抑えられるから ・紫外線吸収材が使われていないから という理由なのですが… 最近気温が上がり、皮脂がどろどろと出て化粧崩れしてしまいます。 特に団子鼻が恐ろしいほどにテカり、ファンデーションがのっぺらぼう状態になってしまいます…汗 夏の間は下地、場合によってはファンデーションを変えようと思っているのですが、どれがいいやら中々迷って決められません。 下地だと、プリマヴィスタの皮脂くずれ防止下地、草花木果のテカリ知らずあたりが気になっています。 しかし、合成ポリマーや合成界面活性剤が使われているので、クレンジングが必要です。 過去に必要以上に角質を取りすぎてしまい、毛穴が目立つようになってしまったので、現在角質培養というものをしています。 その為、出来るだけミネラルのもの、合成界面活性剤が使われておらずクレンジングの必要ないものを探しています。 普段ミネラルファンデーションでメイクをしている方は、夏は下地に何を使っておられますか？ また、出来るだけ肌に優しくテカらない下地はありますでしょうか？ もしミネラルでは限界があるようなら、多少ケミカルの成分の入っている化粧品でも教えて頂きたいです。 何しろ鼻が汚くて…泣 色々と注文が多くてすいません。 どうぞよろしくお願い致します。
知ってる人いたら教えてください。
まつげをビューラーであげずにマスカラも付けずに、 アイラインだけのアイメイクって変ですか？ まつ毛はすごく短いしほとんどないです。
35才の女性です。 化粧品に特にこだわりはなく、今まで割と安価な化粧水、乳液を使っていました。 サンプル品や、2週間トライアル品など　いろいろなものを試すのが好きでした。 しかし、このたび64歳の母が、皮膚が弱ったのか化粧品でかぶれてしまい、皮膚科でパッチテストを受けた後に、その皮膚科で処方される化粧品しか使えなくなってしまったのです。 それで、私に「これあげるから使いな」と渡してくれたのですが、「濃くしっとり」とか「もっとしっとり」とか書いてあって。 商品名はカネボウのエビータと資生堂のアクアレーベルです。母は乾燥肌でした。 ありがたい話でもあるとは思いますが、これから暑くなるとさっぱりタイプを使いたいし、使うと少しべっとりとします。 でも　もったいないと思って、毎日使っています。 使い続けて特に問題はありませんか？ 顔以外に塗るのは、もったいないような気がします。
はじめて質問させていただきます。 今年から女子大学生になりました。 周りの女の子が大学生になってからお化粧をするようになり、私も始めたいと思っています。 しかし、父子家庭で育ったので、親には聞けずにいます。 友達にも今更恥ずかしいというか。。。 そこで質問なのですが 上手にお化粧をするときに必要な道具（メイクセット）や方法、コツなどがあれば教えて下さい！ よろしくお願いします。
現在クレンジングはクリームタイプを使っていますが、肌になじませる時に結構くるくるしなくてはならず、摩擦が気になります。 もう少し強い洗浄力のものに変えようかと悩んでいます。 しかし、オイルクレンジングは私のメイクでは洗浄力が強すぎる気がするので、某メーカーのリキッドタイプのクレンジング（コットンにとって顔につけるものではなく、顔に直接つけてなじませるタイプです）を検討しています。 そこで、ふと疑問に思い、質問させて頂きたいのですが、 このようなリキッドタイプのクレンジングというのは、一般的に、洗浄力、肌への負担はどれくらいなのでしょうか？ 他のクレンジングの洗浄力、肌への負担は、 ジェル＜ミルク＜クリーム＜オイル の順だとは思うのですが、リキッドタイプはどの位置になるのでしょうか。 もちろん化粧品なので個人差もあるでしょうし、一言クレンジングといってもメーカーによって異なるとは思いますが、一般的には、という事でお願いします。
2week ビューティー 横浜ブラウンとゆうカラコンをつけたら左目がすごく痛くなりしみたので外してこすったらやっぱり色落ちしました。 即外して洗眼液で2回洗って透明の度付きコンタクトにしましたがやはり眼科で見てもらったほうがいいでしょうか? 診察だけならお金はいくらぐらいですか? 10代です
リキッドファンデーションを塗る時、指で塗っていたのですが筆で塗った方が綺麗に仕上がると聞きました！ パウダーをつかった時に姉の資生堂のブラシと母のエスプリークのブラシを使ったのですが調べてみると両方ともリキッドに使えるとのこと！ リキッドに使う場合どちらがいいか、使っている方いらっしゃいますか?? 使い方も教えてもらえたらとてもとても嬉しいです！！お手入れの仕方なんておしえていただけたらさらに嬉しいです！ 資生堂エスプリーク以外にもこれいいよーっていうのありましたら教えてください！
ファンデーションブラシやパフはかなり汚れているものなので、定期的にお手入れが必要ということは知っているのですが、みなさんはどのような方法できれいにしていますか？ 特に気になるのはパフなのですが、あれは専用の液体で洗わないと意味がないのでしょうか？（よく薬局などで売っていますよね） 毎日使うものだし、こまめにきれいにしたいなと考えているので、出来れば自宅にあるもので洗うことが出来ればと思うのですが何か代用できるものはないでしょうか
自分には好きな人がいるのですが、 その人の香りがとても甘く、直接脳に 届く様な心を落ち着かせる様な 香りがします。 本人に尋ねてみると、寝癖直しのスプレー の香りだと仰るのですが、そういったものではないと自分は思っています。 と言うのも香水や寝癖直しの香りは 鼻で吸って「良い香りだなぁ」と思う のですが今回は違います。 直接脳に働きかけ、リラックスさせ、 落ち着かせる様な香りがします。 そして自分なりに調べたのですが フェロモンの香りではないかと言う 結論に至りました。 そこで、女性用フェロモン香水を購入し 衣類に振りかけてみたいのですが、 同じ香りが出るものでしょうか。 フェロモンや体臭とは人それぞれですし フェロモン香水ではその香りを再現するのは不可能と考えてみたのですがどうなのでしょうか。 又、その女性の香りは再現する事は不可能なのでしょうか。 質問だらけですいません。 ご教授願います。
キャンメイクのブロンザーが昨年の秋で製造中止になったらしい(*´>д<) 高校の時から夏は基本ずっと黒肌の私。しかも去年から始めたサーフィンにハマりまくって 今年は更にガン黒になりそうなのに、安くて相性良かった商品がなくなって困ってます。 誰かオススメの黒ファンデ教えて下さい （。-人-。）
最近暑くなってきましたね。 夏になると汗が出るのはしょうがないって思ってましたけど、わき汗ってやっぱりちょっと恥ずかしいですもんね。 トリンドルさんがすごく爽やかそうにわき汗防止のCMをやっているのを見て、本当に効果あるのなら使ってみたいなと思いました。 本当に塗るだけで汗が出なくなるんでしょうか？
こんにちはあ ときどき電車のなかとかで　このお姉さんいいかおり！！！ って感じることありませんか？ そういうとき、この香りと同じ香水がほしいな。と考えますが 名前がわからず撃沈。。 現在　ジルスチュアートの香水を使っていますが 最近飽きてきたので、何かおすすめの香水ありましたら教えてください 女です！ 年齢はひみつです、すみません すきなのは柑橘系のかおりです
会社につけていけるような、香水やボディーローションのようなもの 探してます。何かおすすめありますか？ 髪型や服装など比較的自由な会社ではありますが、 会社入って間もないので、目立つものではなくて、 ほどほどに香ってくれるようなものがいいです。 ※夏っぽい爽やかな香りが好みです。
現在オルビスの下地、ファンデーションを使っています。 肌にはあっているのですが、カバー力が少し足りないなと感じています。 厚塗り感が出なく、かつカバー力のある下地、ファンデーションを探しています。 またオルビスのスムースマットベースのように鼻や頬の毛穴をカバーできる 化粧品は何かありますでしょうか？
医師、歯科医師は患者の体臭や口臭が臭くても、決して臭いと言ってはいけないと教育されているのでしょうか。
エリザベスアーデン（ELIZABETH ARDEN） のフレグランスなどを 直接匂いを確認してから買いたいのですが、 扱っているお店は日本国内にありますか？ 数年前には大丸東京店などに 入っていましたが、今はないようです。 デパートでなくても構いませんが 以下商品を置いているところを探しています。 （関東希望） グリーンティーシリーズ ・ハニードロップボディクリーム ・デオドラントクリーム ・バスシャワージェル ・オードトワレ ゆず、桜など、 ご存知の方、ぜひお願いします。
ファンデを塗ると、床や服にポロポロ粉が落ちるのですが これファンデが悪いのですか？ 私の塗り方が悪いのでしょうか？ パウダータイプです。
ノンケミカルの日焼け止め（体用or全身用）を探しています。 ・毒性の成分が少ない ・石鹸で落とせる ・紫外線吸収剤を使っていない ・酸化チタンの紫外線散乱剤の場合ナノ化されていないもの 顔用はアンナトゥモールのUVベースクリームを使っています。 体用に使うにはコスパが悪いのでもう少し安いものを探しています。 詳しい方よろしくお願いします。
先日化粧品を買いました。 そしたら、ＳＰＦ１８　ＰＡ＋＋って書いてあったんですけど、 ＋ってどういう意味ですか。　＋って検索してもうまく出てきませんでした。 ご存知の方いたら教えて下さい。
薬局などで手軽に買えるものでおすすめの日焼け止めはどれでしょうか？ これまであまりこだわって日焼け止めを選んだことがなかったのでイマイチわかりません。 自分が使っていてこれは良かった、これはやめたほうがいい、などありましたら教えてください。 またあわせておすすめのポイントも教えてもらえると助かります よろしくお願いします。
わたしは今日アネッサの金の25ml?の小さいものを買いました そこで質問なのですが この小さいアネッサで夏の日焼け止めは足りますかね? 使うのは多分15回位です!使う部分は腕と顔です 後、初めて買ったので、使った感想を頂けると嬉しいです
青白い肌をしているのですが、メイクをする時にどうしても首とのギャップが出てしまいます。 青白い肌と馴染む様なファンデーションを知っていたら教えてください。 価格は安ければ安い程助かります。 他に、青白い肌にはこんな色がおススメ！と言った物がありましたら、そちらも教えてくださるとうれしいです(*・v・*) 宜しくお願いします！
閲覧ありがとうございます。 ガーデンナチュレシャンプースカルプというシャンプーを使い始めたのですがこのシャンプーの匂いがものすごく気に入りました。 調べてみると某有名香水の香りというのはわかったのですがどこの香水なのかわかりませんでした。 どこかで匂ったことがあるというのはわかるのですがあまり香水に詳しくないためわかりません。 ご存知の方教えていただけませんか？ あと当方男なのですが男がつけていると違和感あるでしょうか？ よろしくお願いいたします。 商品のHPは下記のURLです。 http://garden-beauty.co.jp/gn01/index.html
女性にモテる要素の一つの身だしなみとして、香水を選んでいます。 オススメの香水を教えていただきたいです。 できればどのような印象を与えるか、どのような場面で使えるのかなども 知りたいです。 少し調べたところでは、「プレミアムパフュームストーリア」というのが 人気があるみたいですがいかがでしょうか。 よろしくお願いします。
肌の色が白すぎるため、普通のチークを使うと色が濃くなってしまいます。 （ファンデーションの一番明るい色でもそのまま使うと首のほうがぜんぜん白くなってしまいます） 最近だと シャネル ジュ コントゥラストの44番と エレガンス クリームフェイスカラー PK101 は色が強すぎてだめでした。 もっと柔らかい感じの白ピンクのチークを教えていただきたいです！ クリームチークだと嬉しいです！ ※キャンメイクやマジョリカマジョリカで肌荒れしたことがあるのでプチプラ以外でお願いします。 よろしくお願いします！
ネイルサロンに行く程ネイルに興味がある訳ではなく 普段ネイルアートとかを特にする訳ではないのですが 常に自然な大人しめのマニキュアくらいはしていたいです。 自分ですると乾く時間を待てず、もう大丈夫かなと手を使うと まだ乾いていなかったりして汚くなってしまいます。 で、２度塗りとかをしてもあまり日が持つ訳でもないですし …面倒臭いのです。 こんな人にはよく聞くLEDライトかな？ 購入しようと思っているのですが ジェル対応とかUV対応とか調べてもよく分かりません… 購入前に自分が持っているマニキュアがジェルなのかUVなのか 確認しようとありましたが　どこにも書いていないですし… ATとは書いてましたがオートマ？w どんなLEDライトを購入したら良いのかありますか？ LEDライトを使う場合はジェルネイルを購入しなくてはいけないのなら もちろん買いますが　今まで持っているマニキュアも使いたい人は UV、ジェル対応LEDライトというものを買えば良いのでしょうか？ よく分からないので　どなたか教えて頂きたいです。 ※ちなみにLEDライトを使うと乾くのが早いんですよね？ で、日持ちも良いのでしょうか？ まとめると乾くのが早くて日持ちがするネイルをしたい場合は 何を買ってどうすれば良いのかという質問ですw 無知の為　自分でも何の何がどう分からないのか 説明ヘタクソですいませんが…宜しくお願いします！ おすすめの機械なども教えて頂きたいです。
　今、高校3年乾燥敏感肌です。 ドラックストアに置いてある化粧水をいろいろ試しましたが一つも合う化粧水がありません。 化粧水をするとヒリヒリします。赤みもでたりします。 ネットで敏感肌には手作り化粧水とあったのでグリセリンと精製水で作る化粧水を代用しています。 　　これは、沁みないのですが肌がカサカサし始めました。　　乳液もしたいのですが沁みます。 お願いします！おすすめの化粧水があったら教えて下さい。 試した化粧水 ちふれ 保湿クリームから作った化粧水　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　草花木果　 大豆イソフラボン 極潤
「ロクシタンフルールシェリーオードトワレ７５mlの現状を知っている方いますか？」 購入したいのですが、ロクシタン公式通販売切（入荷時期未定）、並行輸入品通販（A,Y,R)完売、フランスか香港から３週間位かけて直接輸入してくれるお店に頼むか、リアルロクシタンショップに一軒一軒あたるかしかない現状のようです。 定番のようですが（廃番ではないそうです。）、昨今どれ位待てば買えるものなのでしょうか？並行輸入品もたまには出てくるのでしょうか？ その辺の経緯ご存知の方、教えてグー！
今年で20歳の女です。 今までランバンのエクラドゥアルページュを愛用していました。 エクラ以外に愛用できる香水が欲しいと思いまして、 可愛らしい女の子というような イメージの香水をつけたいと思っているのですが 私はエクラのような爽やかなフローラル系がすきです。 あとは男性用ですがブルガリブラックが好きです。 この二つ全く系統が違いますが とても好きな香りです。 嫌いなのはスパイシーな香りと お菓子のような甘々な香りです。 普通の甘い香りは好きです。 おすすめの香水教えてください
どなたかこちらのbbクリームがどこで買えるか分かるかたいらっしゃりませんか？ キョンオッコという韓国の韓医専売らしいのですが、どこを探しても出てきません。。 とても優秀な化粧品らしいので知りたいです。よろしくお願いします。
以前の投稿でもありましたがネオベジータという化粧品で、妻がかぶれ、治療を受けていますが、なかなかスッキリ治りません。何でもない方が多いようですが、製品の製造時期によって中身が変わっていることってないんでしょうか？
３０年ほど前ですが、学生の頃は、アラミスやバーバリー等のコロンをつけていました。 久々に試してみたくなったのですが、香がないとわからないので、色んなコロンが揃ってる店に行きたいと考えています。 昔、銀座か有楽町の地下街（デパートの地下が地下街に接していたかな？）に、そんな店があったことを記憶しています。 どなたか、私の記憶する店のこと、ご存じのかたいれば、どこにあるのかお教えてください。 または、神奈川県内にある海外の男性用香水を多く扱っているお店を知っている方、いたら教えてください。
タカミスキンピールを価格が値下げになる前にずっと使っていましたが、 急に価格が値下げになり、今まで７５００円で買っていたのが何だったんだろうという不信感だらけ。 定期購入もなかなかやめることができにくかったり・・・・ ネットで検索しているとタカミスキンピールの類似品とあって半額以下。 と私にはとてもおいしい内容。 タカミスキンピール愛用者の方やそうじゃない方、ご存知の方教えて下さい。 以前、ウスイシロさんという方が比較されているサイトがどうしても見つからなくて・・・・
カラコンで一番、安全な種類を教えてください。 今日ドンキでパラカラを買ったんですが、口コミでは結構安全じゃないみたいで 怖くて使えません。 本当に安全なのを、教えてください。 あと、パラカラは使っても大丈夫なんでしょうか。 一か月タイプです。
Azul by moussy店内の匂いに似てる香水として有名なクロノスを使っているのですが、リピートで悩んでます。。 まだ試していないクロノス2と迷ってます。 他の似てると言われてる香水は、だいぶ香りが違ったので候補から外しました。 レビューは参考になりません。 クロノスはアズールと同じ匂いに感じるので、クロノス2の存在意義がわかりません。 そもそも何であんなに香りが似てるのでしょう？中身がアズールと同じものってことないですよね？というか同じものって作れるのでしょうか？ クロノス2は、さらにアズールに近づいたという口コミも見たのですが、どういうことなのでしょうか？ ただの軽さの違いなのでしょうか？ 以前もここで情報をもらえたので、今回もよろしくお願いします！
私のやり方は 1:爪に一回目のマニキュアを塗る 2:五分待つ 3:二回目のマニキュアを塗る 4:三十分完全乾燥するのを待つ という具合ですが なんかあまり持ちません．．． 皆さんの意見を伺いたいです 私が使うマニキュアは単色のシンプルなものです。ジェル系やキラキラしているものは苦手で全く買いません。 人に手足を触られるのが恥ずかしいので、ネイルサロンにも行きません．．．
最近、基礎化粧品からベースメイク用品まで 敏感肌用のものに変えようと思ってます。 とりあえず自分の肌に合うものを…と思い 敏感肌用として有名なメーカーのサンプル をいくつか購入しました。 まだ全部試したわけではないんですが、 赤ら顔がマシになり、なかなかいい感じです。 現在、試してみて購入を検討しているのが dプログラムのニキビ肌用の化粧水と乳液なんですが 実は化粧水をフリープラスのものと迷っています。 フリープラスはニキビ肌用というものは無くて、 普通の敏感肌向けといった感じです。 とりあえずニキビを刺激せず、新しくできるのを防ぎたいです。 化粧水と乳液をそれぞれ違うメーカーのものにしたら 効果は薄まってしまうでしょうか？
私は普段化粧をしません。顔に擦り傷が出来て、傷跡が色素沈着を起こしているのですが、皮膚科の先生から紫外線で、より色素沈着を酷くするので、日焼け止めを絶対欠かさない様指導されています。 そこで、焼けないと評判のアネッサの、今年リニューアルした、白いチューブでジュレ状の日焼け止めを買いました。ウォータープルーフなのに、クレンジング不要と書いてあるし、資生堂の美容部員さんも、洗顔フォームで落ちますと言っていたので、洗顔フォームで洗顔していたら、塗り始めて５日程経った頃、今まで冬でも乾燥しなかったお手入れなのに（オールインワンゲルを使っています）肌が乾燥してきてちょっと荒れました。 資生堂お客様相談センターで聞いてみるも洗顔フォームで落ちます。との回答でした。 普段化粧はしませんが、今までのお手入れでニキビが出来たりしたことはないし、冬も乾燥知らずだったのにアネッサを使うようになってから、ニキビが出来たり、肌の調子が悪いです。 専用クレンジング不要とかいてあるけれども、やはりクレンジングはした方がいいのでしょうか？ 今はたまに化粧した時用に、ビオレのリキッドは常備していますが、オイルクレンジングなどのより洗浄力の高いもものの方がいいのでしょうか？ ロートのスキンアクアさらさらジェルから（焼けると聞いたので）、より紫外線ブロック効果を求めて乗り換えた次第です。
セルフジェルを始めようといろいろ探してたところ、ジャパンネイルかシャイニージェルの スターターキット(両方ともLED)のどちらかと迷っています。 ジュアパンネイルのほうのジェルがいくらか安いのですが、初心者にはどちらが使いやすいか 又、両方の違いは有るのでしょうか、詳しい方教えて下さい。
石けん作りに興味があるのですが（化粧石けん）作った事のある方は教室に通いましたか？ あまり教室がない上に危険な薬品も取り扱うので独学は難しいのかなと思いますが、一度教室に通ったら一人でも簡単にできそうなものですか？ 母親が昔、一斗缶で食器洗剤を作っていましたが、無臭だとは思いますが色も素材の匂いもいい匂いではなかったです。古い油っぽい臭いでした。 化粧石けんなので香りや色を揃えるにも大変でしょうか？
閲覧ありがとうございます。 タイトルの通り、自分の肌が分かりません。 化粧品を選ぶとき、自分は敏感肌なのか脂性肌なのか乾燥肌なのか 分からないため迷ってばかりいます。 昔から顔が赤くなりやすく、少し暑かったり、 寒いなか外にいたりすると、すぐに頬が真っ赤になります。 これだけだと自分は皮膚が薄く、敏感肌のような気がしますが… 日本製のものより刺激の強い海外製の化粧品を使っても全然平気なんです。 ちょっと前まで海外版のプロアクティブを使っていました。 昔からニキビ体質で、今もフェイスラインのニキビ跡と格闘中です。 角質を育てるために洗顔を控える…という方法はニキビが悪化して断念しました(泣 (皮膚科にはすでに通院しているので、皮膚科以外の回答をお願いします) 今使っている化粧品はこれらです↓ 洗顔・・・コラージュ石鹸(固形) 化粧水・・・(まだ決まってません)美顔水・ハトムギ化粧水・ルナメアACをローテしてます 乳液・・・(これも決まってません) 美容液・・・チューンメーカーズのビタミンC誘導体 乳液など、しっとりするものをつけるとニキビができるので、それにも悩んでいます。 脂性なんだか敏感なんだか・・・本当にお手上げです。 私としてはこのすぐ赤くなってしまう顔を何とかしたいのですが、 それにはやはり敏感肌用の化粧品を使った方がいいのでしょうか？ また、ケアの仕方なども教えていただければと思います。
私はアイプチ歴約1年です。3日ほど前から急にアイプチができなくなっねしまいました。その前日まてまは普通にできていたのに、すぐにはがれてしまって、二重になりません。いろいろ調べてみたところ、まぶたが伸びてしまったのかなと思うのですが、どうしたらいいのでしょうか…(;_;) 二重になるマッサージようなものを始めたのですが、すぐに前のように戻りたいのです。整形はお金がないのでできませんが、すぐできることならなんでもいいので、なにかいい方法があったら教えてください！ ちなみに、左目より右目のほうがまぶたが厚く、いつも右目のほうが目の開きが小さいです。 まわりのみなさんから見たら、そんなことで悩むなって思われてしまうかもしれませんが、一重まぶたがずっとコンプレックスだった私にとってはすごく大事なことなんです。 アイプチを始めてから本当に救われて、二重になっているときはすごく幸せでした。学校に行くのも友達と会うのも彼氏と会うのも、勇気がなくてできません。 冷やかしはやめてください。 本気で悩んでます。 たすけてください(;_;)
今、エスティローダーの一番明るい色とキャンメイクのフェイスパウダー明るい色をファンデーションで使ってますが、白浮きしてしまいます。 対処方法を教えてください。 もしくはおすすめのフェイスパウダーはありますか？？ エスティローダーは変えたくないので（；＿；）
1dayコンタクトが無くなったので眼科に行くのですが眼科に入ったら受付でなにをすればいいのでしょうか？ 初めての時は親がやってくれたのですが2回目なので自分一人で行けってなって眼科に入ったらどおすればいいのかわかりません。 詳しく教えてくださいお願いします。
軽いファンデーションは石鹸で落としていいのでしょうか パウダーファンデーションを落とすのに牛乳石鹸（青箱）で洗っていました。 落ちるのですが洗浄力が強すぎる為　乾燥気味なのと この石鹸では成分をちゃんと落とせないと皮膚科の方の書き込みをみた為 無添加の牛乳石鹸を買おうかクレンジングミルクを買おうか迷っています ミネラルファンデーション以外の物はちゃんとクレンジング剤を使わないとダメなのでしょうか 肌になるべくやさしく落としたいです おすすめもあったら教えてください。
アイシャドウとファンデーションを買おうと思っています。おすすめのアイシャドウとファンデーションがあったら教えてください！
私は奥二重で、瞼が腫れぼったいせいで マスカラをつけても、上を向くと瞼についてしまいます。 また、技術の問題だとは思うのですがマスカラを付けるとその瞼のせいでなんだか不自然なまつ毛になってしまいます。 最近透明マスカラの存在を知り、使ってみたところ自然に見えてとても気に入りました でも欲を言って、もっとまつ毛を長く見せたりしたいと思います。 繊維の入っている透明マスカラや、それ単品で使えるようなマスカラ下地をご存知でしたら教えていただきたいです。 当方学生のためあまり化粧品にお金をかけられないため3000円以内のものを教えていただきたいです。
アラサー女です。 いまだに肌がきれいに見えるファンデーションに出会ったことがありません。 それと、上手な化粧の仕方が分かりません。 よく街中で見かける女性で、店員さんとかもそうですが、本当に毛穴が見えなくてきれいな艶肌の人を見かけるとどんなファンデでどんな化粧方法なのかなと不思議に思います。 もう艶々で羨ましいくらいです。 私と言えば自分で言うのも気が引けるのですが毛穴は小さいほうで肌の状態は結構いいと思います。すっぴんで出歩くのも抵抗ないです。 ベースの化粧方法は日焼け止め（下地）のあとにｂｂクリーム、最後にお粉だけです。 場合によってはコンシーラーでクマ消しです。 もうずっとこんな感じでいまいちあか抜けなくて、アラサーなのになんか焦ってます。 シャネルなどの高いブランドのファンデは使ったことがありません。 今まで使った中で一番高いファンデはRMKのクリームファンデです。 あとはドラッグストアの口コミがいい安めのファンデできました。 高いものはやっぱり品がいいと思うのですが失敗したらもったいないと感じてしまい手が出せません。 若い時は安い化粧品でも気にならなかったのですがそろそろきちんと考えないとと思い始めています。 そこで、化粧がお上手な方におすすめのファンデを教えていただきたいのです。理想は毛穴が見えず素肌のようでつややかな肌です。最近のCMでは菅野美穂さんの肌がきれいだと思います。 肌質は混合でどちらかと言うとべたつきが気になります。 このブランドははずれがないとか知りたいです。 昔はリキッドファンデが一番しっくりときてきれいに見えている気がしました。 パウダーファンデはすぐ落ちそうで使っていません。 なんでもいいのでいろいろと聞かせてください＾＾ 目星がついたらデパートの化粧品売り場に行きたいと思います。
混合肌で毛穴の開きに悩んでいる者です。もちろん皮膚科には通っているのですが、最近、ネット使用時に広告で薦められてくる「米肌」が気になっています。 しかし、肌がそこまで強くなく、ハーブなどでお肌が荒れてしまうこと等があり、通信販売のコスメは使ったことがありません。今回お聞きしたいのは、米肌自体の評判というわけではなく（お伺い出来れば嬉しいですが）、なぜ通販限定の化粧品があるのでしょうか？KOSEさんの棚にポンと置いておいても駄目になってしまうようなニッチ商品なのでしょうか？＊モホルンリンクルのように顧客情報をゲットして勧誘しまくる（と、知り合いが困っていました）のが目的とか？ 教えて下さい。よろしくお願いします。
私はいつもBBクリームでパウダーをしています。 今は韓国のBBクリームを使用していますが、そろそろなくなりそうです。 ケイトのミネラルカバーBBジェルクリームをすでにもっていますが ＠コスメではあまりカバー力がなく テカるという評価が多いようでした。 私は乾燥肌でメイク前に化粧水、クリーム、日焼け止めジェルを塗って BBクリームを塗ります。 ですが、暑くなると鼻の頭がとくに 汗をかいてメイクが崩れテカテカになります。 カバー力がありテカらない、あまり崩れないBBクリームはありますか？ お気に入りのものを教えてください。
ペンシルアイライナーを買おうと思っています。アイライナーは買うの初めてです おすすめのペンシルアイライナーを教えてください＞　＜
小学生の頃からお風呂が苦手であまり入らないでいました そのせいでニキビが小３から今まで全く治りません 今はお風呂も入るしケアもしてるので落ち着いてはいますがどうにもなりません。 さらに歳をとったので毛穴が沢山開いていて、毛穴隠せるBBクリームや、コンシーラーなど使ってみましたが逆に目立つようになってしまうし全く無意味です。 ファンデーションなど塗るだけなら変に目だったりはしませんが全然隠れません。 一体どうしたらいいんでしょうか？ 皮膚科に行くにもお金に余裕がなく、精神的にも顔の事で悪く言われ続けたせいかボロボロで外出も怖いです 助けてください
アロマオイルに詳しい方お願いします。 ニキビやおでき（粉瘤？）に綿棒でちょんちょんと塗るといいと書いてあるサイトがあったのですが、ティートリーの精油は薄めてつけるものですか？それとも原液をつけるのでしょうか？ ちなみに、アロマ環境協会というところが認定しているらしい精油を購入しました。
ネットや店頭などで売られている 多様なデザインのカラーコンタクトレンズを検討していますが、 これらは眼科などを通ってないし、 眼球の形が合うか合わないかとかいろいろあると思うのですが、 どうなんでしょうか？ また、選び方などはあるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
私は喫煙者なのですが 髪や服についた煙草の臭いなどを消す（あるいは抑える効果のある）香水・ヘアコロンがあると聞きました。 ご存知の方は是非教えてください。 おすすめの商品など教えてもらえると嬉しいです。 よろしくお願いします。
はじめてカウンセリング化粧品を見にいきたいのですが、どのブランドに行けばいいかわかりません。今年大学に入るのですが、今まではおやの化粧品を借りたりしてたまにしていたくらいで自分にどんな色が合うか分からないのでアドバイスを聞いて買いたいと思います。 ブランドがたくさんあるので回ってみてどこで買うか決めたいのですが、どうやって次のブランドに行けばいいでしょうか。 素直に、他のブランドも見たいのでと何も買わずに他のところに行くと冷やかしに来たみたいで気を悪くさせてしまいそうで不安です。 皆さんはどうなさっていますか。 もちろん、最終的には気に入ったブランドでは買いたいと思います。 また、大学生くらいの年齢でもおかしくないカウンセリング化粧品のブランドを教えてください。 いってみたいと思っているのは、シュウウエムラ,RMK,ルナソル,資生堂などです。
マニキュアの塗り方について、教えてください。 今日、薬局で買ってみて塗ったのですが 爪からはみ出したりしてしまいました。 なかなか固まらないし。 形もいびつです。
この画像のカラコンなんですが どこのカラコンか全くわからなくて 困ってます(>_<) 分かる方、教えて下さいm(_ _)m
私は脂肌でメイクしても すぐにテカってしまいます… なのでファンデーション、BBクリーム、 下地などなんでもよいので オススメの化粧品を教えて下さい！ 3000円以内くらいの あまり高価でないものでお願いします。
現在美容皮膚科でトレチノインとハイドロキノンを処方されて塗り始めて一週間になります。 塗り始めて３日目くらいで、すごく赤いしヒリヒリするし、痛いし、一回受診しました。 その時医師は痛くても赤くても効いている証拠だから塗り続けて！といったので塗り続けましたが、やはり赤みやヒリヒリが気になるので、本日受診して受付で赤みについて相談したい（診察で薬を辞めたいと思ってる旨言おうと思ってました）と言いました。 そしたら、診察室に入ったとたん、「返金するから中止しましょうね。内服がなくなる頃にまたきて。ハイ！」ともう来ないでくれといわんばかりの対応を受けました。 立ち去ろうとする先生に、「どれくらいで赤みは引きますか！？」と聞いた所、個人差があるけど１・２週間で引くんじゃない？ と言われて診察終了となりました。 もう二度とこのクリニックに行く事はないと思いますが、赤みが色素沈着になるのではないか等不安が 残り、大変不安です。 実際トレチノインとハイドロキノンの治療をしていた方や、合わなくて途中でやめた方、赤みはどれくらいで引きましたか？ とてもクリニックに通えるような雰囲気ではないので（実際凄く不信感満々のクリニックでした） 藁をもすがる思いです・・・回答の程宜しくお願いします。
校則で化粧禁止とあるんですが、自分は左右の目の大きさが違います{(-_-)}左が二重で右は一重です。違うといっても、ものすごく違うんです。中学の時はおっけーだったのでアイプチしてました。高校でもアイプチしてばれませんか？！ あと、左右の目の大きさが違う人って異性からみたらどうなんでしょう… 真剣に悩んでます。
タイトルそのままなのですが、クリニックでトレチノインハイドロキノンの療法をしています。 説明では化粧水塗って乾いてからトレチノインを塗って二分待って（トレチノインは夜のみです）、ハイドロキノンを塗って更に二分後乳液を塗って下さい。 と説明を受けていますが、ハイドロキノン塗布後、ちゃんと２分待っても、乳液を塗ると、その部分だけ白く分離した様に浮き上がります。 クリニックにその事を問い合わせても、「２分経っているなら大丈夫です！」というだけで何だか納得行きません。 大丈夫なのでしょうか？ハイドロキノンがちゃんと効いているのか不安です・・・。 安い薬ではありませんし・・・。 どなたか、ご意見頂けると幸いです。 回答の程宜しくお願いします。
タイトルの通りです。 良かった事、悪かった事など、日本酒を化粧水として使用した体験談を聞かせてください。 あともう1点。。。　アルコールは飛ばさない方が長持ちしますか？
はじめまして、大学生のものです。 化粧を大学に入ってから始めました。このときの化粧品は母がLOFTで買ってきたよくわからないものを使っています。はじめての化粧がBBクリームをつかった化粧だったのでお恥ずかしながらファンデーション、化粧下地の選び方・使い方・買い方がまったくわかりません。 どういった場所で買うのがいいのでしょうか？化粧品売り場とかはデパート、雑貨、マツモトキヨシなどありますが、学生の私はどこで買うのがあっているのでしょうか？ また、色の選び方はどうすればよいのでしょうか？首と同じ色・・・と聞いていますが本当でしょうか？教えてください。お願いします。
こんにちわ！ えっと、中１です！ 実は、ピアスを したくて。。。 それで、穴を開けたいのですが 場所って決まっているんですか？ 耳には、神経がたくさん通ってるらしくて。。。 そのことが怖いんです！ それは、本当なのでしょうか。 教えてください！
本日、外傷性色素沈着に、美容皮膚科にて、トレチノインとハイドロキノンを処方されました。 クリニックの説明ですと、トレチノインは、夜一回の使用で、洗顔後ハイドロキノンを塗った後に塗ってください。 と言われたのですが、ネットの情報では、トレチノインを先に塗って、その後ハイドロキノンを塗るという手順しか出て きませんでした。本当にクリニックの説明で合っているのか不安です・・・。 又、私はズボラで昼に起きる事が多いのですが、その際昼からでも、洗顔してハイドロキノンを塗ったほうがいいでしょうか？ クリニックでは朝晩と言われていますが、昼から起きた時は洗顔のみで、夜のみ使用でも効果はありますでしょうか？ 明日は土曜日なので、週明けしかクリニックに聞けないので不安です。 回答の程宜しくお願いします。
どうも、中１です！ 私の先輩がカラコンをしていてすごく可愛いのですが 私もしてみたくて。。。 でも目が悪いわけではないので、したらダメなのでしょうか(´・ω・｀) カラコンには、サイズがなんちゃらとネットで書いてあったので。。 とにかくあまり詳しくは、わからないので教えてください！！
久々にセルフでマツエクをしようとしたら グルーがドロドロ？で、ビヨーンと伸びてしまいます。 もはや使えないような事態に！！ おそらく冷蔵庫にいれずに部屋に放置していたせいなんですが。 どうにか蘇生させる方法はないものでしょうか、、orz よろしくお願いします。
今年新しく始まるというベネシードの取り扱い製品を教えてください。 たくさんのお友達から聞いたら化粧品も販売するかもって聞いたので わくわくしています！
私は春から大学生になる18歳です。高校は化粧禁止なので、普段はノーメイクだったのですが、お休みの日は主に出かける時など化粧をすることもありました。 しかし最近、アイメイクをすると目が腫れます。特に赤く腫れるというわけでもないのですが、腫れぼったくなり、元々二重なのが奥二重になってしまいます。少し痒く、目が乾きやすいです。腫れるのは、化粧をしているその当日だけです。次の日に持ち越すということはありません。しかしよくよく思い返してみれば、今まで、腫れる時と腫れない時がありました。 因みに、コンタクトレンズを使用していて、また、眼科の先生には少しアレルギーがあると言われたことがあります。 これは、花粉症やハウスダストのアレルギー、またはドライアイ、化粧品が合わないのでしょうか？ これから大学生になり、お洒落も出来るしメイクもして、楽しめると思っていたので少し残念です。 オーガニックなどの製品を使った方が良いのでしょうか？ どうか回答をお願いいたします。
スティックタイプのリップグロスにチューブタイプのリップグロスを重ねて塗っても大丈夫なのでしょうか？
今年20歳の妹と、妹の友人に卒業祝いにおそろいの化粧品をプレゼントしたいと考えています。 二人とも化粧はまだしてなくて、何がいいかなあと迷っています。 あまり派手なのは好みでないようなので、シンプルな色のアイシャドーはどうかなと見には行くんですが、なかなかしっくりくるものがありません； ぶなんにリップとかグロスとかの方がいいでしょうか・・・？ 予算は1人千円くらいの予定です。 かわいいポーチをセットにプレゼントするつもりです☆ おススメのものは何だと思いますか？
(再度) 私はブルガリ の香水を購入したいと考えています。そこで相談なんですが ヤフオクで新品撮影の為開封済み 30ml送料込み1740円 ネットで新品未開封 30ml送料込み1922円 ネットで新品未開封 50ml送料込み2350円 ネットで新品未開封 100送料込み3100円 皆さんならどれにしますか？ 匂いの変化が出るのは購入後 何ヵ月ぐらいたってからでしょうか？ アドバイス下さい よろしくお願い致します！
香水に詳しい方!! 私はブルガリ の香水を購入したいと考えています。そこで相談なんですが ヤフオクで新品撮影の為開封済み 30ml送料込み1740円 ネットで新品未開封 30ml送料込み1922円 ネットで新品未開封 50ml送料込み2350円 ネットで新品未開封 100送料込み3100円 皆さんならどれにしますか？ 匂いの変化が出るのは購入後 何ヵ月ぐらいたってからでしょうか？ アドバイス下さい よろしくお願い致します！
唇の荒れで困っています。 普段こまめにDHCのリップを塗って保湿しているのですが、口紅やグロスを塗るともう酷いことになります。 皮がめくれあがってひび割れて… 塗る前にリップをたっぷり塗っても同じでした（ ; ; ） しかも色が濃くて赤紫っぽい濃い唇なので、淡いピンクとかのグロスを塗ってもダメで… エステの仕事をするので口元は気を使いますし、これからのためにもオススメの口紅、グロスがありましたら教えていただきたいです。
ジェルネイルに興味があり趣味でセルフでしていますが最低限の知識も必要だと思い通信でネイリスト３級だけ取得しました。今後も勉強して２級とジェル初級だけは取得しようと思ってはいますがあくまでも趣味でやっているので職にするまでは考えていませんがお友達がやって欲しいと言っています。今は自分だけが使っているので安いカラージェルを使っていますがやはり持ちがあまり良くないです。ジェルには色々なメーカーがありますが比較的値段もリーズナブルで持ちも発色も良いカラージェルを教えてもらえませんか？お友達には材料費だけ頂こうと思っています。 以前お店でネイルをして頂いていた時にベースとトップだけBIOを使っていてカラーは違うメーカーのものを使っておられましたがそれもありなのでしょうか？必ずしも合わす必要もないのですか？ 通信では細かい事までは教えてもらえないのでよろしくお願いいたします。
POLAのアペックスアイを購入しました。 私は自他共に認める敏感肌なのですが（肌診断でもかなり敏感と出ました）エタノールが入っているものを避ければ化粧品で荒れた事は殆どありません。 肌が綺麗とよく褒められますが実際は頬の皮膚が薄く、タオルなどの物理的な刺激にかなり弱いです。 アペックスアイを使い始めてからお風呂で頬と目の周りが痒くなるようになり、 ひどい時は赤い湿疹が出ます。 自分の肌に合わせて作っているのが売りなのにこんな事はあるのでしょうか？ 好転反応？というものなのでしょうか… 私個人の予想ではオイルクレンジングがクリームになった摩擦刺激が原因の様な気がしています。 友人から買ったので言いにくくて困っています。 お詳しい方、予想される原因を教えて下さい。 よろしくお願いします。
最近、ファンデーション代わりにベビーパウダーを使うのが良いとか、ベビーパウダーは万能で肌に良い、というような記事を見掛けます。 私もベビーパウダーは肌がさらさらして、ふわっとした感じになるので好きなのですが、 やっぱり何も付けない(化粧水などを抜いて)方が肌には良いのでしょうか？ それともベビーパウダーには素肌でいるよりも肌に良い美容効果があるとか？ どちらなのでしょうか。 ご回答、よろしくお願いします！
シャネルのファンデーションて、どうですか？ 粉浮きや脂浮きなどはするのでしょうか？ 口紅を使っているのですが、結構いい感じなので、ファンデーションもシャネルにしたいと考えています。 シャネルでなくても構いませんので、オススメがあったら教えて頂きたいです。
母に口紅をプレゼントしたいのですが、母の化粧水のメーカーを見ていないのでどこのを買えばいいかわかりません。 母は49歳です。同年代の女性はどこのものを使っていますか？
香水初心者です。 ブンブンのサクラグリーンティーという香水を購入しました。とてもいい香りで気に入っています。 手首、足首にワンプッシュずつつけていますが、二時間も経つと香りが解らなくなってしまいます。 ブンブンの香水は香りの持続性がないそうですね。ですが、本当に持続性がないのか、それとも単に自分の嗅覚が慣れてしまっているだけなのか判断出来かねます。 ブンブンの香水を愛用の皆様は、普段付け直したり、ちょっと多めに付けたりなさっているのでしょうか？？ また、香害にならない良い付け方、評判のいい付け方などありましたらご教授お願いします。
今まで色々なリップクリームを試したのですが なかなかこれ！といったのが見つからず困ってます。 前はニベアのディープモイスチャーのハチミツ を使っていました。とてもよかったです でも、最後まで使えず半分しか出なくてガッカリしました マメに塗るタイプなのですぐなくなってしまい 買うにもちょっと…って感じで(´Д` ) そして今、DHCのリップが気になってます ネットで調べると評判がいいらしく、 欲しいと思っています。 こちらの薬用のリップは匂いが凄いらしいのですが… どれくらい気になる匂いなんですか？ メリットデメリットなどあれば教えていただきたいです！ ストロベリーか薬用リップ(オイルの匂いが気になるという) で迷ってるのですがどちらの方が 荒れには効くのでしょうか？ 個人差はあると思いますが…
コフレドールのルージュエッセンスと オーブクチュールのエクセレントステイルージュ どちらが落ちにくくて荒れませんか？
職場の女性がシャネルのチャンスオータンドゥルの香水をつけていますが、かなり臭いんです(*_*;) 仕事が終わって彼女が先に帰る時、彼女の後に更衣室に入ると…もうキツくて吐きそうです。 こういう事もあり、シャネルはキツいイメージで使ったことがないのですが、コスメ全般において匂いがキツいですか？ 以前、更衣室に入ると彼女が胸の谷間にワンプッシュしているところを見かけた事があるのですが、この着け方はどうなんでしょうか？ ふわっと香る、柔らかい香水を探しているので、おすすめの香水もあれば教えて下さい。
ドラッグストアで買えるもので、プチプラ1000円までで、オイルは苦手なので…。それ以外でオススメ教えてください！
今使ってる化粧品を使い終わったら、化粧品を一つのブランドのもので揃えて使おうかなって思ってます。 一つのブランドで化粧品全部を揃えてる人はいますか？ ちなみに、揃えようと思ってるブランドは益若つばささんがプロデュースしてるブランド(candydollとdollywink)です。
こんにちは！ 春から大学生になる女子です。 化粧品メーカーについての質問です。 今まではお金もあまりないので キャンメイクやケイト、メイベリンなど プチプラメイクで頑張っていたのですが ジルスチュアートやMAC、YSLなどにも 手を出してみたいなと思っています。 女子大生のみなさんはどこの化粧品を よく使ってますか？ オススメのメーカーがあれば教えてください！ どこのメーカーのこれがいいよなども 教えてください！
こんにちは 高3女子です。 春から大学生になるのでメイクも して行こうと思います。 そこでファンデーションについてです。 私ははパウダーファンデやBBクリームは 持っているのですが厚塗り感が どうも苦手です。 私のやり方が下手なのもあると思うのですが BBクリームだけで出かけたいくらいです。 でもそれではすぐ取れてしまうし、 カバー力もファンデありよりは 低くなってしまいます。 なのでカバー力もあってなおかつ 厚塗り感が出ずナチュラルな感じに 仕上がるリキッドファンデやBBクリーム はありませんか？ BBクリームなら、1つでファンデの役割も 果たしてくれるようなものがいいです！ お願いします！
色素薄い系メイクのアイシャドウで迷っています！ 私はイエローベース、色白、幅せま二重です。 迷っているのは、 セザンヌ エアリータッチシャドウ キャンメイク パーフェクトブラウンアイズ リンメル ヌードインザボックス の３つです。 セザンヌは安いのですが、ラメ感が足りないかな、と思い、ヌードインザボックスは３つの中では高めですが、マットなところを眉パウダーとしても使えると聞いて、惹かれています。キャンメイクは色みがどうなのかなぁと迷い中です。 私は学生なので、出来るだけ安く、使いやすいものがいいです。この他に、おすすめがあったら、教えてください！
メイクするときに首と顔の色は比べると思うのですが 手の色も考えますか? 私は家事やら仕事やらで手を酷使するためか 手の色が悪いです くすみというか色素沈着というか… 元々色白なので首と顔色を合わせても手の色が悪いため 少し不自然に見えるかもと思いました こういう場合皆さんはどうされますか?
以前知人が使っていたファンデーションがツヤ感があってすごくキレイだったのだ、どこのモノか聞いてみたら「韓国製のBBクリーム」ということでした。 メーカーまで聞いておけば良かったのですが、そのときはそれで話が終わってしまい、もう知人に会う機会もなくて、そのBBクリームを探しています。 色は普通のオークル系なのですが、控えめなピンク系のパール感がありました。 普通に国内で買える商品だと思います。 もしかしてミュシャのBBブーマー(下地クリームですが)かなと思って思って買ってみましたが、パール感はこんな感じだったのですが、やはり下地は下地でしかなく違いました。 こんな情報しかないのですが、もしお分かりになったら教えて下さい。
中2です 明日、カラコンを買ってみたいと思います しかしお母さんに反対されてるのですが お父さんはOKしてます 初心者なので1dayのを買おうと思ってます 度は先週、眼鏡を買った時についてきた 視力のを見て買おうと思います そこで薬局で買おうと思ってるのですが 承知書みたいなの書かされますか？ 色々調べると出てくるので… 回答お願いしますm(_ _)m
シャネルのココオーデパルファムが大好きでずっと愛用してきたのですが、理由あってココに代わり愛用出来る香りを探しています。 たまたまディオールのジャドールを頂いたので使ってみたのですが、確かに良い香りではありますが何か物足りなくて違う気がして。 これは？というおすすめの香りがありましたら、どうかご提案下さい。 好きな香りは、お香っぽい香りに甘さのある香りです。 個性的というか、万人受けするような香りより少し癖のあるかおりが好きです。 フェラガモインカント、グッチオーデパルファム、D&G the one 、シシリー、ディオールオムム等の香りが好きです。 苦手なのは、ベビードールや瓜っぽい香りです。 ちなみに、ゲランのサムサラは私の肌では思うように香って頂けず断念しています。 よろしくお願いいたします。
「クロノス オードパルファム」という香水を使っているのですが その新作の「クロノス２」が発売されたようで かなり気になっています。 今のところ、似てると噂されている香水の中では クロノスが一番アズールに近いと思っているのですが さらにアズールに近づいたということなのでしょうか？ すでに香りを試された方いらっしゃいましたら 感想など教えてください。 ちなみに、2013年10月頃から アズール店内の匂いが甘い感じに変わってしまったので 前のアズールの香りと近いかどうかという基準でお願いします。 こちらのお店のブログに「クロノス２」のことが載っています。 念のためURLを載せておきます。 http://perfumezone.blog.ocn.ne.jp/kohsui/2013/12/post_22e7.html
こんにちは(^○^) 胸の黒ずみが気になります。まだまだ未成年の私ですが、 綺麗なピンク色になりたいです＞＜ どうしたらいいのでしょうか。 カテゴリが違うと思います＼(゜ロ＼)(／ロ゜)／
25の男ですが、ニキビ跡やクレーター隠しにメンズ用のファンデーションを使ってみようと思いますが、ファンデーションをすると今後は洗顔だけでなく、クレンジングや化粧水、乳液なども必要でしょうか？ またこの歳からファンデーションを使用していたら、段々肌は弱ってきますか？ そういった物を買うこと自体始めてなので、おすすめがあればお願いします。
べたつかないグロスを探してます！ 口コミでヌレヌレが良いと聞きますが、2000円近くするので中学生の私には少し厳しいです。だから1000円以内でべたつかないグロスを教えて下さい！
こんばんわ、23女です。 メイク落としで安いやつ（300円～500円くらい）でおすすめがあれば教えて欲しいです。 今までずっとビオレのジェルタイプのものを使っていたのですが、 やり方が悪い（水をつけずに直接顔に塗ってから流すだけ）　のかもしれないんですが 流した後にファンデが残った感じがします（毛穴に白い物が出かけてるような状態） ちなみにファンデはFasioのパウダーファンデを使ってます。 肌はわりとオイリー？かとおもいます（おでこだけニキビができやすいです） 過去にDoveのメイク落としのオイルのを使いましたが落ちませんでした。 回答おねがいします。
香水初心者の女です 女性ものの香水が欲しくて探しています。 ネットで色々ランキングを見てて ランバンのマリーミーと クロエのオードパルファム が良さそうだなぁと思っています。 ほんのり香る甘い香りが欲しいです(^^) 香水知っている方教えてください！ どちらがオススメでしょうか…？(^^)
4000円以内で買える品質の良いアイシャドウブラシを探しています。 ナイロン毛ではなく、動物毛が理想です。 気になっているブランドは、ケサランパサラン、シュウウエムラ、アディクション辺りです。 長く使える品質のいいものを探しています。 ネットでも販売されているブランドの公式ＨＰも見ましたが、 実際に触って、つけて、試してみたいので、百貨店で取り扱っているブランドのものが理想です。 ブラシの大きさは、彫り深メイクをするので、少し大きめでアイホール全体にサっと乗せられるサイズのアイシャドウブラシを探しています！＞＜
グロスをしてみたいんですけど、唇をなめてしまう癖があるので、無添加のもの知ってるかぎり教えて下さい！もちろん、なめないように気をつけます笑 できれば1000円以下で..........
化粧品の福袋を購入するメリットとデメリットを教えてください。
エタノールって消毒液ですよね？ ヘアスタイリング剤の成分を見てたら、エタノールが入ってるのですが どういう効果があるのでしょうか？
以下のドラッグストアでBAさんがいるドラッグストアを教えてください。 ・ザグザグ ・ひまわり ・コスモス ・セガミ あと、タッチアップをしたいときには気軽に声をかけてよいものか悩みます。 教えてください。
今日のＶＳ嵐のババ抜きトーナメントで、ローラがしているシャドウがとてもかわいかったです。 元の肌の色もいいのでしょうが…… 粉っぽくなかったので、練りのやつかな？ アイシャドウは普通のものしか使ったことがないし、いつもドラッグストアで安物を買うばっかりなんですが、 安い商品でもあのようにかわいらしくてきらきらしたシャドウはありますか？
dodo(ドド)というコスメを売っているお店を探しています。 出先で緊急に化粧品がいることになりショッピングセンターでそこのコスメを買いました。良かったので他の商品も見てみたいのですが自宅は広島市で出先は県外だったため広島市で買えるところを探しています。わかる方教えて下さい！
中学3年生です！ 今度カラコンを買おうと 思っているんですけど つけているのがあまり 分からなくて自然な感じの ナチュラルに盛れるのを 探しています！ (1)どんなカラーがいいと思いますか？ (2)大きさは何mmがいいと思いますか？ (3)オススメを教えてください！ 宜しくお願いします！
新しい香水がほしいのですが 甘めのにおいの50mlで2000円以内の 安いおすすめの香水はありませんか？ 前はJEANNE ARTHESのラブリースウィートシックスティーン使ってました。 このにおいも好きですが 500円くらいのすごい安い BODY FANTASIESのフリージアの方が好きです（笑） 香水の名前とどんな匂いかも教えていただけると嬉しいです
シュウウエムラのチークで、『グローオン Pピーチ40』を探しています。旧の物なのでしょうか..見つかりません。 どなたか教えて下さいm(__)m
