実はわたしは、DTMでYMOのコピーをはじめたのです。 耳コピだけでは飽きたらず、Synth1(フリーソフト)で音作りもはじめました。 しかしオリジナルの音に近づけるのが満足いかなかったりします。 そこで録音したYMOのmp3の音から波形を解析して、グラフ化してくれる、ソフトを探しています。 TECHNOPOLISの"TOKIO!"や、BALLETの汽車の音(ポッポー)やLOOMの無限音階をSynth1で再現したいのです。 拙文ながらご協力お願いします。
【音楽・トランス】も～いーくつねーるとーお正月～という曲のトランスバージョンが流れていました。 この曲って何ですか？
とあるまとめサイトでこの写真の二人が若いころの 電気グルーヴの二人と記載されていたのですが、本当ですか？ あんまりかっこよすぎて別人か合成じゃないかと思っているのですが・・・
kc and the sunshine band that's the way http://youtu.be/83I9El6C47A みたいな吹き方って普通ですか？（トランペットだかサキソフォンしりませんが。。。。） 上半身ごと楽器を上下に振るやり方です。 ７０年代っぽくてかっこいいんですが。。。。。
よろしくお願いいたします。 ７０～80年代？のテクノポップ調の曲で洋楽、 男性か女性複数人の裏声で軽快に歌う、最初の歌詞が 「トゥルルルルールル、ルールル、ルール～ トゥルルルルールル、ルールル、ルール～」から始まり、 以下、テクノ調？みたいなメロディだけが流れて 最後にちょっと機械音みたいな太い声の感じで 「ガリゴーホーム、ホーム、ホーム、ガリゴーホーム、ホーム、ホーム、 ガリゴーホーム、ホーム、ホーム、ガリゴーホーム！」 でピタッと終わったと記憶しています。 この曲の題名、ユニット名を教えてください。 よろしくお願いいたします。
この動画の０．１０秒から始まるBGMを、分かる方教えてください。 無料音楽ダウンロードサイト、甘茶の音楽工房さんのものかもしれませんが・・・ よろしくお願いいたします。
2014/9/22放送のYOUは何しに日本へ？で流れていたBGMについて、お分かりになる方がいたら教えてください。 メロディーが頭から離れないのです。 探しているのは、ハウス、テクノ系のインスト音楽で、これまでも同番組で何度か流れた気がします。 メロディーは ドーシ ドーシ ラーシードーシーラーーシーー♪ を繰り返す感じです(鼻歌で音階を録ったためずれているかもしれません。。) シェネルさんのマネージャーを追って行く中、横須賀米軍基地ライブで撮影を断られる前に流れていました。 こんな情報だけで申し訳ないのですが、よろしくお願いします！
この曲のジャンルを教えてください。 好きな音なのですが、ざっくりテクノとして認識してきたので、 「何テクノ」なのか、「何ディスコ」なのか、詳しいジャンルを知りたいです。 よろしくお願いいたします。
先日ＮＨＫで放送された『イッピン』(＊静岡のプラモデルの回)で 挿入された楽曲をご存じの方いましたら教えて下さい ↓参考 http://goo.gl/yTdmkD ここの07:14の電極で金型を作る時に流れている 不思議な和製テクノっぽい楽曲です １分ちょいほどで曲が最初から最後まで完結しているので もしかしたらゲーセンに置いてある 雰囲気的にはポップンミュージックとかの楽曲なのかも
もうそろそろ夏フェスの季節になってきますが・・・ テクノ好きにおすすめの音楽フェスってあるでしょうか？？ メタモルフォーゼが伊豆修善寺のサイクルスポーツセンターでやっていた時は毎年行っていたのですが、最近やってないですよね・・・ 国内のクラブが色々規制が厳しくなってきてから、90年代～2005年頃が懐かしくって仕方ありません。
インドの山奥で買ったmp3ディスクに、アカペラが入ってました。 音声の悪さ（町で録ったのでしょうか、車の走る音や子供の遊んでる声とかもバックに入ってます）聴くからに恐らく素人の歌声で、これは著作権的な登録はされてないと思います。 他にも幾つかアカペラが入ったいたのですが、同様にプロとは思えないクオリティでした。 露天で買った非正規なディスクでして（いわゆるブート）、もしそのアカペラを使用した曲をリリースした場合、何か問題はあるのでしょうか？ 当方インディーズでの活動をしており、もしリリースをするならば自主での販売となります。 何かご存知の方がいましたら、教えて下さい。
トランス初心者です。 非常ににわかなところだと思いますが、ニコ動の鼻そうめんP（Hiroyuki ODA）さんの方のトランスを見て一気にトランスにはまりました。 自分はスーパーsawなどの音を作った王道な感じがすきなのですが、おすすめのトランスはありますでしょうか？よろしくお願いします。 VIPの方は好きなアニソンでも貼ってってください。
http://www.twitch.tv/crs_saintvicious/b/482095940 この動画の01：03：00辺りで流れている曲の曲名が知りたいです。 よろしくお願いします。
音楽ジャンルで最近よく「ビートダウン」とか「ビートダウン・ハウス」とかいうのを見かけます。 「ダウンビート」とはまったく異なるのは知ってますが、 具体的にどのようなジャンルを指すのでしょうか？
https://www.youtube.com/watch?v=1TFzkjQsRdA ユーチューブで聞いた、↑のヒット曲集の中の、0：20：01～0：20：26にかけての曲名と、できれば収録アルバムと、ユーチューブでその曲だけ聞けるならそのＵＲＬが知りたいです。 ちょうど「スーパーユーロビートvol.56」のアルバムの表紙？が映ってるところの旋律が好きなんです。 バブルっぽい旋律が大好きです。 宜しくお願いします。
http://www.twitch.tv/ioddorange/b/480353795 ↑ こちらのURLはとある人がゲームをインターネットで配信していたものの録画になります。 しばらく待っていただくと画面の下部に黒いバーが出現すると思います。 これで録画の見たい時間を指定できます。 それで時間を１５：１９：００くらいに指定してください。 その時に流れてる曲の曲名が知りたいです。 お手数ですが、どうぞよろしくお願いします。
こういう曲が好きなんですが、 http://www.nicovideo.jp/watch/sm2394813 初音ミクだとなんでも好きではなく、こういう曲調？が好きなんです。 他にも似たような曲があれば教えてください。
サイケ、トランス好きの葉っぱやってる人って目がとろんとしてませんか？
宇多田ヒカルさんのbeautiful worldという曲がありますが 自分はこの曲のサウンドオンリーが好きでよく聞くのですが このリズムのジャンルは何になるのでしょうか？ 一応公式にというかiTunesの情報を見るとPOPとありますが この一定のリズムを刻む感じは個人的に テクノやハウス（ハウスはテクノの一部ですが、、） に近いと思うのですが どう思われますか？ ちなみにこの質問によって的確なシャンルがしぼれた場合 こういう曲調のサウンドオンリーのものを ほかにも探して聞くことができたらいいなと考えています
全世界で最も売れたテクノ／エレクトロニカ、クラブミュージックのアルバムって何でしょう？ ご存知の方、いらっしゃったら教えてもらえませんか？
4つ打ちでピアノがきれいで高揚感のあるテクノサウンドを教えてください！
テクノで有名な曲と言えば？ 皆さんのオススメは何ですか？ 大募集します。
ロックより、テクノよりでもいいですので この二つを融合したバンドが知りたいです。 プロディジー、ケミカルブラザーズ、オービタル、アンダーワールドをとりあえずおさえたくらいです。
ダンス系（テクノ系？）の音楽は、繰り返しが多くて単調な印象があります。 同じパートでも楽器別のそれぞれソロの見せ場があったほうがメリハリがあって楽しめるように思えるのですが、あえてそうしているのでしょうか？
こんばんは。 ミキサーがいまいちわかりません。 テクノをやるにはテクニクスのSH-EX1200とベスタックスのPCV-275 どちらがいいでしょうか？詳しい方教えて下さい。よろしくお願いします。
テクノってなんですか？？ よく分からないので教えてください´∀｀;
こんにちは。 最近、「テクノポップ」という言葉に興味を持ち、いろいろ調べてきました。調べてみると、人それぞれによってテクノポップの解釈が違い、どのような音楽をテクノポップと呼べば良いのかわからなくなってしまいました。 「こんな音楽がテクノポップだ」というような定義がある方、いらっしゃいませんか？
こんにちわ。 タイトルどおり、踊れない、つまりアップビートジャンジャンでない、どちらかといえばダウン系でマターリ聞きたいテクノでお勧めのアーティスト＆アルバムを教えてください。 具体的にどういう方向かというと、The Orb, Rei Harakamiとかが好きです。 あるいは、テクノでなくても同じような感性で聞けるアーティストもよろしくお願いします。（イーノやライヒなんか？共通するもの、分かりますよね？） 雑談ＯＫスレです。よろしく。
テクノと呼ばれている音楽について質問です。 むかしは「テクノ」とか、「ハウス」とかでひとくくりにされていたと思うんですけど、雑誌などを最近読んで、2step、ドラムンベース、UK　GARAGE、エレクトロなどの用語が出てきたときに、何となくはわかるのですが、はっきりとした定義がわかりません。今現在区分がいくつくらいあるのか、どのような特徴があるのか、また、代表的なアーティストは誰か、などを教えていただけませんでしょうか？
