中央の女性の向かって左上に 居るタレ目で髭の生えた 男性は誰ですか？
日本で、冬のソナタ以前にも韓国ドラマの放送はちょくちょくあったのでしょうか。 NHKが韓国ドラマを放送し始めたきっかけは何ですか。 今後もいつか韓流ブームが湧く可能性はあるのでしょうか。
私は日本人ですが、 仕事の事情でK-POPと関わりがあるので、 何となく聴く様になりました。 結果、代表的ユニット及び代表曲は毎日繰り返し聴き流すのが習慣化しました。 ジャニーズは明るい曲調で踊りまくる、 だから騒々しくてウザい。 これに対しK-POPは比較的切ない曲調で、 単純な日本語だから、 仕事疲れが癒される。 疲れた中年男性を癒やすK-POP。 日本語版に癒される人達をレッツリストアップ！
2PMユニットハイタッチ会参加券が入っていない… 4/27発売の2PMのニューアルバム「GALAXY OF 2PM 限定版A」をタワーレコードオンラインにて予約し、本日、届きました。 今、開封したところ 、応募付のカードは入っていましたが、ユニットハイタッチ会の参加券が入っていませんでした。 とても楽しみにしていたのて、凄く凄くショックで涙が出てきてしまいました。 これは、単に封入ミスでしょうか？ソニーミュージックに連絡したのですが、営業時間外で、また、明日、連絡するつもりです。 同じような経験の方はいらっしゃいますか？ ご回答を宜しくお願いします。
かわいいし、スタイルもいいし、胸もあるしパーフェクト 名前をしってるかたおしえてください https://www.youtube.com/watch?v=mFf3X9Z2eRs&list=PL_2w0Sydj5OUU0vvPmiBOP5dyC4Y40J46
初めてファンミに参加するんですが、本人確認があることを知らなくて、本人確認書類を何も持っていないので困っています。 過去に行ったことがある方、本当に本人確認はありますか？保険証ではダメなのでしょうか？もし、分かる方がいらっしゃいましたら、ご回答お願いします。
少女時代等の人気アーティスト等は、入国の際、成田・羽田共に普通の人と同じく、入国手続きをしてるのでしょうか？それとも、特別な対応・手続きをしてるのでしょうか？
K-POPの女性グループで美脚なのを教えてください。 少女時代・BESTie・Stellar は知ってます。 Dal-Shabetあたりになるとハズレの感覚でいます。 また、シングルでもＯＫです。GooHaraの「Choco chip Cookies」でミニスカートなんかも良いです。 K-POPに限らず、その他、美脚女優・美脚タレント等もいますか。
【芸能界の闇】IKKOさんが韓国に詳しいのは何でだと思いますか？ もしかしてIKKOさんって韓国人？ 在日韓国人なのでしょうか？
exoとか言う田舎臭さドン決まりのアイドルグループが日本デビューしたみたいですが 彼らはイケてますか？
韓流のヨン様ブームという謎の現象が昔ありましたが そのころヨン様ファンだったおばあさん？おばさん？たちは今何にはまってるんですか？
https://www.youtube.com/watch?v=vIe-NLT7GyY この曲をダウンロード購入したいのですがどこを探しても見つかりません キム・ヨンジャ以外ならギリギリありました　キムヨンジャのものは無いでしょうか
韓流ファンの方　誰のファンですか？ 僕は　KARA元メンバーのジヨン君です
視聴率の高い人気のドラマが好きです 好みのストーリーは偏ってます ・いたずらなkiss ・検事プリンセス ・花より男子 ・相続者たち この系統でおすすめあれば教えてください
소년공화국 とはなんて読みますか？ 自分なりに調べてたんですけど、、、。 ソニョン コン ファ クク と自分なり訳したんですけど、あってますか？
この整形しまくった東洋人女性は誰でしょうか？ネットアイドルですか？ 後ろを見るとtom n toms coffeeという韓国系？のコーヒーショップです。 宜しくお願い致します。
2pmのジュノが好きなのですが、Jun.Kについて疑問があったので質問させていただきます。 Jun.Kはなぜいつも長袖シャツなのでしょうか？ くだらない質問ですがよろしくお願いします!
SS501のヨンセンが、先日キュジョンとマンネと共にコンサートを行ったという話を聞いたのですが、現在ヨンセンは兵役の真っ最中のはず…。 兵役中でも芸能活動などは許可されてるのでしょうか？
ユンジェミンとはどの組み合わせを指すのですか？
少女時代のジェシカはなぜファッションブランドを立ち上げて1ヶ月後にメンバーから出てけと言われたのでしょうか？
exoぺんです。 exoのコンサートへのグッズ持ち込みについて、公式には非公認で販売しているものは持ち入り禁止となっているのですが、新大久保で売っているものはどうなのでしょうか？ お願いします。
少女時代の、曲「少女時代」と「また巡り逢えた世界」 の二曲は、どのアルバムに入ってますか。 調べましたが、よく分かりませんでした。 あと、少女時代は、ライブのCDは出してますか。 DVDでなくて、ライブでの曲を聞きたいので、CDです。 宜しくお願いします。
パクヨンハが親日なので財産を国に没収されたらしいですが、本当に日本が好きというだけで罪になり、財産を没収されるんですか？
2013テレビでハングル講座のOPに流れていた歌は 誰の歌でしょうか？ すごくさわやかで欲しいなと思っています。 ムースンデーキージーマーみたいな始まりだったような・・・ はるな愛が出ていた講座です。
私は今月２７日に大久保のコリアンタウンでユ・スンウという歌手(日本ではデビューしてません)のＣＤを買おうと思っているのですが、そもそも売っているのかなと思い、質問しました。大久保に売っているかいないか、又は、コリアンタウンではないが売っている所をご存知の方がいらっしゃいましたら、お教え下さい。
韓ドラ，特にOSTに詳しい方にお伺いします。 「出生の秘密」というドラマで，OSTがあるのですが，その中で 曲名が「氷の心臓」を歌っているチェ・ジュンヨンというなの人なのですが 歌手か俳優か性別が検索してもわかりません。 教えてください。
kpop Girlsgroup名。 すべて教えてください。 現在わかっているグループ。 Dal★shabet Rania Hello Venus F-ve Dolls Chocolat AOA Nine Muses CHI-CHI Brave Girls C-Real EXID Two X FIESTAR GLAM Skarf TAHITI Vivid Bikiny Pandora Tiny-G 2eyes Six Bomb Aprilkiss Free Star New.F.O E2RE Purplay BTswing Ilips Maskot Nep LXIA High Lady Playa Goddess Black Queen Tinus Heart Rabbit Girls Eiyo La Tte D.Q TURAN ODD EYE Carcarogirl Cheer Coke Swan.B Circle M Psycho Girls Double-u City Lady D.T.E Top.AZ Kara Wonder Girls T-ara After School Sistar miss A Sistar19 Girl's Day Apink Girls' Generation これ以外を教えてください。
この歌詞が入っている、歌の題名を教えてください！ １ヶ月前くらいから、コンビニで聴きます。 あなたのこえ、こえ、こえ や ものがたりのはじまり、はじまり などが歌詞に含まれてます!!
ジヨンのワナドゥのコードを初心者の私でも分かるようになおしてください!! おねがいします!! [Intro] |Em___Cadd9__|D_____G__D/F#__|Em___Cadd9__|D_____G__D/F#_| [A] |Em___Cadd9__|D_____G___D____|Em___Cadd9__|D_____G___D___| |Em___Cadd9__|D_____G___D____|Em___Cadd9__|Bm7___Em__D___| [B] |Cadd9__B7___|Em_D_C#m7(♭5)_|Am____Bm7___|B7sus4____B7__| [C] |Em___Cadd9__|D_____G__D/F#__|Em___Cadd9__|D_____G__D/F#_| |Em___Cadd9__|D_____G__D/F#__|Em___Cadd9__|D_____Cadd9___| [Bridge] |Em___Cadd9__|D_____G__D/F#__|Em___Cadd9__|D_____Cadd9___| [A][B][C] [D] |Em___D/F#___|G_______G#dim7_|Am__________|F#m7(♭5)__B7_| |B7__________| [C] [Outro] |Em___Cadd9__|D_____G__D/F#__|Em___Cadd9__|D_____Cadd9___| やふちえのかいとうなんですが・・・ぜんぜんわかりませんでした・・・。
ミッションIIのツイレポを色々チェックしていたのですが、ユノが「僕は韓国人だけど日本の方を家族のように思う。」と言ってくれたとありました。 もしこれが本当なら、両国間が微妙な関係にも関わらず、そんな風に思ってくれて本当にうれしいのですが、そのわりには、その発言について書かれたものはおひとり（！？）しか見受けられません。 私の参加した神戸1日目の1部ではそのような発言はなかったのですが、いつ発言されたものか、また実際にそのような発言があったのか、ご存知の方がいらっしゃったら、ぜひ教えてください！
こんにちは。 After schoolのメンバーがなかなか覚えられません。 「Shampoo」のMV 0.40の白い服の子（イヨンちゃん？） 0.49の黒い服の子 4.23～で桜並木でラップをしている子（ユイちゃんではありません） に映っているメンバーの名前を教えてください！ ShampooのMVです↓ http://www.youtube.com/watch?v=1OSmITtaX3o
JYJのメンバーで俳優のパク・ユチョンは、「ユチョン王子」と言われているようですね。 日本では、「ハンカチ王子」、「ハニカミ王子」など、周囲が付けたニックネームですが、「ユチョン王子」に関してはどうなのでしょうか？王子の上に名前がついているので不思議に思いました。 ご存じの方、教えてください。
先日、韓流１０周年でヨン様と来日の様子がＴＶで流れていました。 で、一緒にいたのは同じ事務所のキム・ヒョンジュン・・・・ え？誰？ イタズラなｋｉｓｓやＫ－ＳＴＡＲ　ｎｅｗｓの睡眠薬騒動で観た映像とは 全くの別人にしか思えなくて・・・ そういや、Ｍ－ｎｅｔのキム・ヒョンジュンカムバックの回では ＳＳ501のマンネと同姓同名なんだから、きっと別人かなと思ってたのですが 韓流１０周年で来日した時の記事の内容では同じ歌を披露したようで これで二度目の驚き。 これは、どう納得すれば良いか分からなくて質問しました。 ここに質問すると差別発言が多いようなので そういった回答はご遠慮ください。 純粋な情報通の方、教えていただけないでしょうか。
日本人ならAKBやももクロでしょ!
下記の動画で1:50から流れる曲のタイトルを教えてください。 アーティスト名も教えていただけたらうれしいです。 http://v.youku.com/v_show/id_XMjg1MTI5ODM2.html
http://www9.nhk.or.jp/kaigai/toni/index.html この次号予告ムービーのバックで流れる曲名とか歌手名を知りたいのですが。
ファンクラブに入らないでチケットを入手（購入）する方法はありますか？
こんにちは。 私は、10/17にマリンメッセ福岡で行われる KARASIA2013に参戦します。 そこで質問なのですが、 1.ライブの時間はどれくらいでしたか？ 地方からの参戦の為電車の時間があるので大体でいいので教えてください。 2.アリーナ席の席と席の幅はどれくらいですか？ つめつめでしょうか？ゆとりがある感じでしょうか？ 3.会場・ステージはどんな風になっていましたか？ 花道などはありしたか？ 4.開場ギリギリで行く予定ですが、グッズの売り切れなどありましたか？ 販売開始から並んだ方が良いのでしょうか？ まとまりなく質問していまいましたが、 答えられる範囲で宜しくお願いしますm(__)m
韓国の男優イ・ソンミンさんのファンです。（女優で同名の方がいるようですが、男優の方です）今までに大きな役をやっているものとして、「ゴールデンタイム」「ブレイン」「大王世宗」を見ましたが、他にどんなドラマがお勧めですか？また、映画でいい役をやっているものはありますか？ 若い人気俳優の情報はいっぱいありますが、中年の性格俳優（？）であるイ・ソンミンさんの情報はなかなか入りません。脇役でも活躍しているのを時々見かけますが、できれば中心になって活躍している作品を見たいです。もちろん、脇の重要な役というのでも結構です。
ハルマンの意味は、１日だけという意味ですか？
先日、「屋根部屋のプリンス」を観てハマってしまいました。 これに匹敵するような韓流ドラマはありますか？ ただの恋愛ドラマではなく、プラスαで、家族愛や友情などが含まれたものを教えて頂ければ幸いです。 以前観たもので、面白かったものです。 ◇華麗なる遺産 ◇製パン王キムタック ◇トキメキ☆成均館スキャンダル ◇検事プリンセス ◇逆転の女王 反対にあまり興味を持てなかったもの ◇冬のソナタ　(主役のお二人が好みに合わないので観てない) ◇天国への階段　(ハッピーエンドじゃないので却下) ◇チャングムの誓い　(時代が古い上に長すぎる) 注文が多くてすみませんが、よろしくお願いします。
こんにちわ 例：Jaejoong ジェジュン　～ 守ってあげたい のような　ラブバラードorバラードございましたら リンク貼り付けして欲しいです。 ---------------------- 韓国曲に限ります　 男性・女性問わず。あなたのお奨めの曲を教えてください。 　 東方神起OKです 宜しくお願いします
私はK-POPが大好きでこの前、ある韓ドラを見ました。それは「となりの美男子」です。 それを見て、俳優のユン·シユンさんに一目惚れしました󾌧 気になったのですが、ユン·シユンさんは、韓国ではメジャーな方ですか？ また、ファンの数は多いですか？ ファンレターを書きたいのですが、「お返事待ってます。」って書いても返っては来ないですよね(T ^ T) ファンの人数が多かったら返信なんか書いてる暇無いですかね(T_T) 聞くこと多くてすみません󾌣
こんにちは！ 私は東方神起がカムバックしたころからトンペンになり、 今ではすっかりドはまりしてしまっている女子大生です＾＾ ところでなのですが、 先日YouTubeで「ユンホ堂々と整形告白」みたいな動画を見つけました。 その動画は結局URLが貼ってあるだけで、 そのURLにも元の動画がUPされているだけというものでした… これは嘘（釣り）だと思っていいのでしょうか？ 本当に自分本位な考え方ですが、幼少期のユノの画像を見る限り整形ではないと思いますし、整形と言われたら何だかモヤッとした気持ちになります。 大学生にもなってこんな情けない質問をしてしまっている自分が恥ずかしいことはよく分かっていますが、よろしければ回答をお願いしますm(_ _;)m
先日、ミュージックバンクでRAINBOWの「Sunshine」を見ました。 RAINBOWのメンバーや曲など色々教えてください！ （出来れば写真などを載せて頂けたらありがたいです）
ピ（Rain）が20億ウォン横領並びに背任の容疑で告訴され、捜査が本格的に始まったのが2010年4月でした。嫌疑不充分により一旦、起訴猶予だか不起訴だか になったものの、'11．9 高等検察庁が再捜査を命令して以後、消息をフォローできておりません。 ピへの捜査のその後についてご存じの方、教えて頂けませんか。
　イニョン王妃の男のDVD-BOXを購入したいのですが、調べてみたところ　 DVD-BOXIとDVD-BOXIIがありました。 IとIIの違いってなんでしょうか？ ちなみにIは２０１３年９月、IIは２０１３年１１月発売予定です。 ご存知の方がおりましたら教えてください。 宜しくお願いします。
私は今年初めて東方神起のＴＩＭＥに参戦した者です。 今回は、エーチケットでチケットを取りましたが、次回からは、是非Bigeastでチケットを申し込みたいと考えているのですが、まだ次のライブも決まってないのに、入会するのもなぁ・・・。 など考えているのですが、ツアー発表が、公式に決まってから入会しても、手遅れなんでしょうか？ 公式サイトには、先行申し込みは、○月○日現在Bigeastの会員の方が対象です。 とＴＩＭＥのサイトに、あったので、今から入会しておかないと、次回もしライブがあっても、Bigeast先行申し込みに申し込めないのでしょうか？
韓国のBIG BANGのPVでこないだ街で流れていて面白かったのがあって探しています。 ひとりが人質にとられて、何万ドルっていう金額で助けると犯人にビデオをとられ、 仲間が助けに行って、金を用意するのに送金車を襲い、で、助けたんだけど、 最後、銃撃戦になって、警察も出てきて、めちゃくちゃになる、 なんていう曲のプロモーションビデオですか?? お願いします。
VIXXのhydeのMVに出ている相手役の女性は誰ですか？ 名前やプロフィール等、知っている方いたら教えて下さい！ http://www.youtube.com/watch?v=Le0CwBy4SaQ
今さらかもしれないですが、以前スカパーでkaraの 東京ドームコンサートを見て以来、当方すっかりkaraに ハマってしまいました。 karaのＤＶＤを買い、インターネットでkaraの事を調べたりしていて 段々とわかってきたのですが、karaは韓国よりも日本での方が 人気もあり、活躍しているように感じています。 現に音楽の市場も韓国よりも日本の方がよく、ＣＤの売上なども 韓国よりも日本でのほうが良いとインターネットにて拝見しました。 それなのに、今現在のkaraの活動は何か月に1回のイベントが あるときにだけ、日本にきて、その際にちょこっとＴＶ出演をすると いったことをしているように感じています。 韓国でもそうかもしれませんが、日本ではそれの上をいくと思われる 人気アイドルなのですから、もっと日本で、歌手以外の活動 （ＴＶ出演、雑誌、モデルなど）をしたほうが稼げるのでは？ 日本にもっと活動拠点を置いたほうがいいのではと思ってしまうの ですが、どうなのでしょうか？ 自己的な意見になっているかもしれませんが、 もしわかる方がいらっしゃいましたら、ご教授お願いします。
東京・新大久保のKpopアーティストや俳優・女優のグッズが販売されている店で、正規品のみを扱っている店をご存じでしたら、教えていただけないでしょうか？
イ・ハイちゃんがオーディション番組に出ていたとき、赤いワンピースを着てLoveという曲を歌っているのですが、原曲は誰が歌っていてどんな曲調なのか聴きたいのにありきたりなLoveという曲名だったら調べづらいです。どなたか誰の曲なのかわかる方いらっしゃいませんか？
今更…という感じなのですが、気になったので質問します。 前にJYJのジュンスが東方神起のアルバムのThanks toを受けてTwitterで発言し、BoAやダンサーさん、SUPER JUNIORのメンバー数人から非難を受けたことがありましたよね。 それに対するJYJペンのコメントの中に「誰のおかげで奴隷契約が改善されたと思っているんだ」というようなコメントがありました。 そこで質問です。 JYJがSMを訴えたことによって契約は改善されたのでしょうか？(私は“奴隷契約”そのものをあまり信じていないのですが…) そして、もし改善されたのだとしたら、どこがどんな風に改善されたのですか？ わかる方がいたら教えてください!!
韓国ではやりのファッション教えてください。
　ビックバンについて無知なのですが最近興味がでてきました。何かビックバンについてコメントを欲しています。メンバーの特徴でも何でもいいいです。お願いします。
できれば超新星ファンの方お願いします！！ 私は最近Ｋポにはまり、中でも超新星が大好きになりました。私にＫポを教えてくれた友達には、今さら超新星？？古いよ～（笑）などと言われてしまうのですが、それでも超新星が大好きです。古いと言われても彼らの歌が一番しっくりくるんです♪ 質問に移ります。 超新星の本国韓国での人気はもう終わっているのでしょうか？超新星より若い子達が次から次へとデビュ－してきていますし、ＣＳで韓国の歌番組を見ていても超新星の出演はまずなくてさみしいです。 超新星の中でもソンジェが大好きです。ただソンジェを見ているといつも元気なく見えてしまって…歌以外前に出てこないし、しゃべらないし、ラップ組（グァンス・ジヒョク・ゴニル）のフォロ－を受けてばかりで…単に日本語が苦手だからなのでしょうか？ネット上で「ソンジェ性格悪い！」なんて書き込みも見られたりして、それを信じてるわけではないのですが、ちょっと心配になってしまいました。反日というわけではないですよね？あとユナ君が戻ってきたら、次はソンジェの入隊なのでしょうか…？ 周囲に超新星ファンがいません。回答よろしくお願いします。
トンイDVDについて オ－クションで 出品で日本語吹き替えとある商品ですが テレビで現在放送している吹き替えと 同じ吹き替えなのでしょうか 他にいろいろ吹き替え版があるのでしょうか テレビで現在放送している吹き替え版教えてください。
今度の東方神起のドームツアーに参加します。 ツアーグッズのTシャツを買いたいと思うのですが、 ｓサイズか、Ｍサイズ買うか迷ってます。 以前、藤木直人さんのツアーに参加した時買った ＴシャツはMサイズ横幅が広くてｓサイズがちょうどよく 結局2枚買う羽目になりました。 基本私はＭさいずなのですが、、 ツアーTってみんなこんな感じなのでしょうか？ 東方神起さんのツアーＴシャツはどうなのか教えてください。 ＴＯＮＥのときのTシャツは横幅広かったでしょうか？
あの、SUPERJUNIORは、親日ですか？ SUPERJUNIORのメンバーは、日本に関心を持っていると聞きました。 （特にソンミンオッパ❤） あと、先日、ある方のブログで知ったのですが、キュヒョンはライブで 「独島は我が領土」を歌ったと知りました。 あれは、ヤラセでしょうか。 長々していますが、回答頂けると幸いです。 あと、私は、すじゅペンです。
明日からソウルに行くのですが、つい最近、東方神起にハマった義姉に、ソウルでしか入手できない、彼らに関するおみやげを買ってきてあげたいと思っています。義姉からは、何か、雑誌を、と言われましたが、おすすめがあったら、雑誌に限らずご教示いただければと思います。 どうぞ宜しくお願いいたします。 、
オスカが歌ってる曲のタイトルは何ですか？
タイトル通り、少女時代I got a boyの衣装についてです。 このサニーのジャケットとくちびるの形の指輪は、どこのブランドのものでしょうか？ それともブランドではなく、オリジナルで作られたものなのでしょうか？ 何度も探しているのですが、みつかりません・・・ 全く同じでなく、似ているものでも構わないので、ブランドを知っている方、または似たようなものをしっている方、お返事お願いします！！
目を吊り上げて怒る　といいます。 これは、一般的に、日本では吊り目は怖いからですか？
タイトル通りですが、韓国ドラマあなただけよの38話ででてきたウンチャンの実母（写真のみ） の女優さんの名前を教えてください。 以前見ていたドラマに出演していたのですが、何のドラマか思い出せずムズムズしています。 よろしくお願いします。
今度キムヒョンジュン(ss501リーダー)さんのライブに行くのでファンレターを書こうと思っています！ でもまだあまり韓国語が書けないので翻訳お願いします！ キムヒョンジュンさんへ 私は中３の女子です。 １年前にイタズラなkiss見てファンになりました！ ヒョンジュンさんからはいつも元気をもらってます！ 今日は初めてライブを見に来ました。 ヒョンジュンさんの生歌やSS５０１の時の歌も歌ってくれてとても感動しました！ また仙台に来てライブしてくださいね！！ まだ日本でのライブがあるので体に気をつけて頑張ってください！！ いつまでも応援しています！ ヒョンジュンファイト！！
少女時代のほとんどの曲の振付で誰かしら敬礼するような パフォーマンスとりますよね なぜ？やっぱり男性が徴兵のような一時期兵隊ならなければいけないことで その人に敬意をはらっての事なのでしょうか？
韓流ドラマ「イ・サン」に出演している、サンのお付きの尚宮は何という女優さんですか？ 微笑み、困ったときの表情や仕草が上品で気になります。 知っている方教えて下さい。
私は韓国のイミンホさんのファンです しかし友達申請したいのですが「友達になる」の蘭が出てきません 芸能人の方は大体出てきません では芸能人の方と友達になるにはどうすればいいのでしょうか
よく、「貴方は、おかしい！沢口靖子の本当の顔を暴露して面白いのか？」と言われます。 私も、「面白い筈もない。しかし、日本郵政の振り込め詐欺事件等を丸山和也等に食い逃げされたので、仕方ない。沢口靖子も、アチラ側の人なのだから、諦める可き」と説明して来ました。 証拠品コピーを見せると、其れなりに納得してくれます。「日本郵政が、其のテレカを買い取ってくれるかな～？お役所と同じだからね～。余程の事でも無い限り難しい解決だね」と言われるばかりです。 とうとう、「やめとけ！沢口靖子を攻撃すると、日本を出て行く羽目に陥るだけ」とさえ諭される始末。 皆様方は、「全ての日本人（？）は、沢口靖子ファン」と思いますか？
少女時代、T－ARAのファンクラブに入会したいのですが、入会すると会報などの郵便物が家に送ら れてくると思います。その際、郵便物(封筒など）にはファンクラブ名またはアーチスト名が書かれてい ると思います。（あたりまえだと思いますが） 訳あって、家族にファンクラブに入会したことを知られたくありません。何かいい方法はありません か？
http://www.youtube.com/watch?v=-nHmggVXRsw&feature=autoplay&list=ULKnDGVwKW-Gw&playnext=2 上記の１２分５５秒～１３分０５秒までかかっている曲名が知りたいです。 どこかで聞いたことがあるような気がして、（Rainの曲のような気がして）持っているCDを聴き直したんですが、『これだ！』と一致する感じの曲がなく・・・ K-POPに詳しい、好きな方のお力をお借りしたく投稿します。 わずか１０秒ほどしか曲がかからない＆BIGSTARメンバーの会話がかぶさっていて、聞き取りにくいのですが、よろしくお願いします。
東方神起が２０１３年から？ドームツアーをしますよね(^O^) 福岡にも来るって聞いたんですが、何月何日に来ますか？ それと、一般発売はいつですか？ わかる人教えてください(´・_・`)
2chより。日韓再併合論？↓芸能も盛んになりますか？ 聞いてください。僕は日系人です。 結論は日韓は再び併合すべきというものですが、両国の複雑な歴史を踏まえるので話は長くなります。 最近中国が台頭しており僕としても韓国を中国の脅威から守りたいと思っています。日本も同様です。経済的に徐々に普通の国になりつつあります。無論世界的に見れば第３位の経済大国ですが。周辺諸国がすごい勢いで経済発展して折り、日本の優位性は落ちていると思います。日本人自身も感じているようです。すなわち日本はさらなる同盟相手を探してます。ネットでもそうした意見を多数見ることができます。 実は僕ら韓国人もいろいろな問題を抱えて悩んでいるのです。まず、北朝鮮。小さく経済がたいしたことがない国なのに核兵器を持っており非常に危険です。軍事面では北朝鮮の相手をするので精一杯であり、中国は当然僕らも恐れています、到底かないません。また重要なのは周りを見渡すと、唯一同盟を結べそうなのは日本しかいないのです実は。スウェーデンあたりに隣に引っ越してもらうわけには行きませんし。日本は中国の1/10程度の人口がありまだましですが、僕らはさらに日本の1/3ほどの人口なのですから。人口が少ない分、ライバル日本に負けじとがんばり目覚しい経済成長を遂げ自慢できる国になりました。その意味でライバル日本には感謝をしています。 韓国はいま極度の少子化問題を抱えています。日本を含む先進国同様の悩みを抱えています。ここまま行くと繁栄は永遠には続かず徐々に国は衰退するでしょう残念ながら。 さて日韓の歴史ですが韓国は強烈な愛国教育を受けており、正しい歴史を学んでいないことに不満を持っています。日本人は自虐史観で育てられているときいてます。実際には日本は台湾にインフラを整備するなど、国家として取り込む以上は余計な混乱を避けるように動いてきました。政治は。朝鮮は当時荘園制があり日本から見たらかなり古かったのですが、日本が来たおかげでよくなった部分も多々あります。身分が開放されました。平等になったということです。無論平等になった事で多くの人が喜んだでしょう。ただし長い間高い身分で下層を支配し、傲慢な振る舞いをしてきた高い身分の人は、身分の剥奪を到底許せずに激怒し、日本に対する反対運動、ゲリラ活動などをしました。 捻じ曲げてません。日本で一番有名な人物といえば、韓国では英雄とされているが、日本ではテロリストとされている人物安重根がいます。彼がいったい何者だったか、ご存じない方も多いでしょう。ただの一般人ではないのです。両班の息子でした。両班とは？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%A1%E7%8F%AD に記載があります。そう、身分階級の最上位です。平たく言うと「俺たちの身分を台無しにしやがって」というのが彼、いや（全員ではないが）ゲリラ達の言い分、本音だと僕は考えてます。 そもそも日韓併合される前と後では僕たち日系人はどちらが幸せだったのか？併合される前はやはり封建的な古い時代でした。官吏や高利貸しなどに収奪され民衆の多くは苦しんでいました。日本に支配されることを素直に喜ぶ人はいなかったでしょう。他国ですし不安です。ただし日本は台湾同様に各種インフラ整備を行い朝鮮の人に貢献しました。当たり前ですが当時の日本人はそんなに馬鹿じゃありません。自虐史観一般に見られるように見境なく侵略、略奪をすればゲリラ活動ばかりが盛んになり痛手をこうむり、植民地化した何のメリットもない、いや打撃しかないことくらいはわかるはずです。軍部台頭時代と政治で支配されていた時代を混合するべきではないでしょう。学校も爆発的に増えています。統合前に100校くらいだったのが4000校くらいになったそうです。無論識字率も急上昇。無論欲を言えば朝鮮人の国としてこれだけの発展を遂げられれば当然言い訳ですが、帝国主義の乱れた時代に、われわれの小さ国でがんばっても所詮ロシアがいるので危険すぎるし、非現実的かと思います。多少の不満と我慢を抱えつつ日本の保護国だったことはプラスだったと思います。ロシアなど到底考えられないし。朝鮮人の文化活動もきちんと保証されていたようです。 実を言うと日韓併合の統治時代に政治として特に異常でない部分は多々あったのですが、僕らの国では日本を悪としないと逮捕されたり、投獄されたりします。だからこそ正しい歴史教えてくれないことに不満を持つ人が多数いるのです。大人になれば子供のときのように教師に従順ではなくなるわけですから。 当時の日本人が僕たち日系人にひどいことをしたのか？ま、それはあるでしょう。聞いてるし。ただしいつの時代も犯罪者など所詮数%です。僕らも日本の内地に行き、日本にすぐにはなじめなかったであろうから犯罪を犯し治安を悪化させて日本を困らせています。お互い様で特に非難しあう価値もないかと。同じ人間ですそもそも。 ただ軍部が台頭してくると日本人だろうが僕たち日系人だろうがかなりひどい扱いを受けてます。軍人とはそういうものなので。そうした大不幸がシビリアンコントロールが必要になる理由となってますし。日本人自体もやはり多数が死に、リンチを受けて使い捨てのように戦地で殺されていったみなが悲惨だった時代だそうです。 日本はまず自虐史観すなわちのろいから脱却して、日韓併合後インフラを整備して朝鮮を近代化してわが国に貢献したことを自信を持つべきです。軍国主義でみなが不幸になった時代が強烈で、すべての時代を真っ黒に塗り悪と決め付けるような考えは持つべきではないし正しい歴史ではない。 韓国は極度の反日思想すなわちのろいから脱却して日本に近代化を手助けしてもらったことへの感謝の念を持つべきです。繰り返しですが、日韓併合前は朝鮮国内では人の扱いはもっと軽いもので、悲惨な出来事がもっと多数あったようです。下層市民が搾取されてました。 さて遅くなりましたが、僕が、いや僕ら韓国人の多くがなぜ日系人なのか？それは韓国が日本に併合されていた期間が50年ほどであり、当時の記録から多数の日本人と朝鮮人が結婚して子供を生んでいたからです。だから僕らは日系人といえます。代が続いても地の比率こそ変化するものの日系人と日系人の子供である子孫たちはやはり日系人なのです。レイプで生まれたとか言う積もりもありませんので。ところが人種がモンゴロイドで顔がほとんど同じのため日系人としての自覚がない人がほとんどかと思います。韓国で生まれ育ち、韓国文化につかり、朝鮮語しか話さないわけですから。 ただし民族意識と捕らえ方はさまざまであり、よく言えばアイデンティティを決めるとても大切なもの。悪く言うとあってないようなものです。後者と捕らえれば日韓再併合も夢ではないです。 なぜ統合する必要があるかというと、無論お互い仲がいいからではありません。むしろご承知のとおり中は悪い。中国は8年後にGDP3倍にすると述べており、今の日本の３倍かな？桁外れの経済大国に成長します。無論アメリカも抜くでしょう。最悪なのは今まで以上の経済成長率で成長し始めることです。誰一人予想すらしてませんが。年率12%？そんなのは怖すぎます。一応それはありうる。 また僕らにも当然腹があります。これだけ韓国の経済が発展して、家電メーカーなど世界的に高いシェアを獲得しています。人口や国土は小さいが日本と十分対等に渡り合える。だから不利な併合となることはないだろうというもくろみもあるわけです。だからといって韓国の人口や国土を考えると見る見る日本を抜いていくということは考えられないので、今がちょうどいい時期だと思います。 日本は財政赤字をかなり抱えてますが、それを考慮しても僕らの国にはメリットがかなりあります。僕らはお互いに争ってもより危険な仮想敵国中国に狙われ、漁夫の利を与えるだけです。つまり併合を選ばないほうがさらに悪い結果が予想される。また統合にもいろいろな種類があるらしいのでそんなに警戒する必要はないでしょう。euのような感じ。アメリカ合衆国のように各州に憲法がある感じ。まったく新しい形態もいいでしょう。むしろ昔の日韓併合のまるまる再現では反発が大きすぎて実現は難しいかと。日本人が韓国に侵略してレイプしたり、逆に韓国したり、略奪したりということはないのにね。その可能性を察し本能的にみな嫌がるのですが、今のように豊かになればほとんどないでしょう。人口の数％は確かにするでしょうが、みながやるということは到底ありえないわけです。 無法地帯ではありませんし警察に捕まるだけですから。 お互い警戒しているのだから同盟でいいのではないか。僕も考えましたが、逆にムリでしょう。竹島問題でもめます。併合を前提とすればその準備期間中も、お互い漁船の行き来くらいは比較的自由になるでしょう。経済交流も活発になります。そう、話がまとまらなくても、併合準備期間を先延ばしにして、その間の両国の発展には寄与するはずです。 日韓再併合論、いや日韓の戦略的な再併合ぜひ考えていただきたいものです。キーワードは中国の驚異的台頭。
チャン・グンソクさん。 もちろん、さん、抜きですが、ハングル表記だとどう書くのでしょうか？ 多分、携帯だと表示出来ないので、紙に書いた画像で教えて戴けると助かります。 頼まれてたの、忘れてました。やばい！ すみません。宜しくお願い致します。
私の知り合いが、先週の水曜日に新幹線（東京→広島）のグリーン車に乗車した際に 品川駅から韓国イケメングループが乗車してきたそうです。 人数は６名位で、二人の女性スタッフ（通訳？）が付いていたそうです。 知り合いは、広島で下車したのですが、このグループは恐らく博多方面まで乗車したと思われます。 ヒントが少なくて申し訳ありませんが、グループ名の候補ヒントでも良いので教えて下さい。 よろしくお願いします。
韓国で東方神起のコンサートチケットが10月18日午後8時から発売されます。 チケットが取れたら、24時間以内に韓国内の指定口座に振り込まないといけないんですが、速い送金方法を教えて下さい。 お願いします。
super juniorの曲名が知りたいです。 一度質問させていただいたのですが、説明が足りず分かりにくかったのでもう一度質問させていただきます。近いＵＲＬも見つけたので。 東方神起ファンなら知ってる方も多いと思いますが、福岡県の番組（？）ピースが２００６年あたりに東方神起プロジェクトかなんかで東方神起にインタビューをしたり水族館に行ったりファッションチェックをしたり楽屋裏に潜入したりしてましたよね？ その中で、韓国のユノとジュンスの大学での学園祭の様子があったのですが、その時にsuper juniorがちらっと紹介されていました。 最初はソンミン登場で日本語で少し自己紹介したり。 その後イトゥクやシンドンが出てきました。 この時、super juniorの舞台も少し映し出されていたのですが、その時に歌っていたバラードの曲名が知りたいです！（韓国語でした） ２００６年あたり。東方神起はrising sunとかを歌ってたのでかなり古いと思います。 http://www.youtube.com/watch?v=JJgu1CnIZIA これがその時の番組のＵＲＬです。　その曲が写ってるのはこれではないのですが、この続きの動画のはずです。 その動画を張りたかったのですが、現在ネット環境の問題でyoutube が使えないので探せません。 これは見つけた物です。 分かりにくくてすいません。いい曲だったので是非知りたいです！ 分かる方回答よろしくお願いします＞＜ そのテレビが東方神起がメインだったのでこう書きましたが、もしsuper junior のファンの方で、 ２００６年あたりに明知大学でのライブで歌ってたバラードの曲名がわかる方　よろしくお願いします。
ＳＭのＳｎｏｗ　ｄｒｅａｍという曲を聴いていたのですが、これは誰ですか？ 一番左下です。 後、最近Ｓｕｐｅｒ　ｊｕｎｉｏｒのソンミンにハマってしまいました笑 ある程度は知ってるので、あまり知られていない面白いエピソードなどあれば教えてください＾＾ それから、福岡の（？）ピースという番組に出ていた東方神起の動画を見ていたのですが（ジュンス、ユノの大学の学園祭でのＬｉｖｅ密着のような）、それにsuper juniorが少し出ていました。 その時のＳｕｐｅｒ　Ｊｕｎｉｏｒの紹介を少ししていた時に少しだけ流れていたバラードの曲名がわかる方ぜひ教えてください！ ユーチューブで見ました。「060525_THSK_TNC_Peace_6_feat._SuperJunior _2_2」 もうなかなか出てこないかもしれませんが。 現在訳ありでyoutubeが使えない環境にいるので、ＵＲＬ載せれませんすいません。
あの、乗馬ダンスのカンナンスタイルの 高画質なPVはどこにありますか。 10時間くらい前にあるサイトにリンクがあって、Youtubeで観たのですが、 どこか分からなくなりました。 今、画質の悪いのは、すぐYoutube　で検索して観れましたが、 画質の良いものでお願いします。
韓国人女性アーティストのＳＮＳＤ（少女時代）のみんなは、ほんと細くてでも、胸はあって足が長くて綺麗な女性ばかりなんですが なんだか、曲調と言いダンスと言いレディーガガの影響を受けすぎてませんかって思うんです 日本人の女性アーティストでも同じことが言えるけれど（特に最近の西野カナさんとか） 個性を打ち出そうとしつつ、流行も抑えと可なあかんよね！？とばかりに みんなガガの曲調を丸パクリ、若い人はそれをカッコいいと思う それがなんか・・・なんか詰まらん。 自分たちの若い時もある程度そういうことがあったとは思うけど けど、今ほど如実にみな同じ！ってことは無かったと思うんですね 綺麗で可愛くてダンスが上手いけど、ダンスは韓国人女性アーティスト各グループ特に差がなく一律同じ傾向。 何が楽しいんでしょうか？と首ひねりたくなるのは私だけ？
少女時代のメンバーの人気順を教えてください。 あと、ユリとソヒョンを見分けられません。 ユリとソヒョンの見分け方を教えてください お願いします
SONE JAPANに入会しようと思っているんですけど、 PCか、携帯のどちらで入会したほうがいいのでしょうか？ あと、１１月に新しくなると言っているのですが本当ですか？ 教えてください
ＳＯＮＥなのにジェシカとティファニーをよく間違えます。 Ａｌｌ　ｍｙ　ｌｏｖｅ　ｉｓ　for　ｙｏｕのＰＶでソファに座っている黒いブラウスを着ているのがジェシカで、窓際にいる白いブラウスを着ているのがティパで間違いありませんか。 また全員で歌っているシーンで画面一番左がジェシカで合ってますか？ http://www.youtube.com/watch?v=kKAnYWNnYW8
反日教育というのをご存知でしょうか？ 主に韓国、中国、北朝鮮で行われている日本人へ対する憎悪を子供達に植え付ける教育のことを指します。 特に韓国の反日教育は小学校から徹底しており、教師指導の下、日本列島沈没や日本人虐殺のポスターを制作して駅や街中に展示しています。 反日教育の授業風景 http://www.youtube.com/watch?v=aAK64INxLWk&hd=1 日本のテレビ局、新聞社が隠す反日の実態 http://www35.atwiki.jp/kolia/ こういった事実を、現在の日本のテレビ局、新聞社は一切報道しません。 出来ない様、圧力が掛かっています。 韓流ファンの目に、この真実はどう映りますか？
ユリの左隣にいるのがジェシカですか？でさらにその左隣がティファニーですか。 未だに二人をすぐに見分ける事ができなくて、恥ずかしい限りですが、教えてください。
チュ・ジフンさんへファンレターを送りたいと思っているのですが住所が分かりません。 ご存知の方、教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
改めて質問させていただきます。 少女時代のティパとジェシカの違いについてです。 ネットで調べてみると結構同じような質問が多く回答も、やはり「ティパは目が大きくパッチリ。ジェシカは横目で笑うと目がなくなる」でした。 私なりにもティパは左側から髪を分けて、ジェッシカは前にそのまま下ろすと区別していました。 しかし「Ｐａｐａｒａｚｚｉ」のＰＶでのダンスシーンでは違ってました。 「ＴＩＭＥ　ＭＡＣＨＩＮＥ」のＰＶは車の中にいるのがティパで、公園にいるのがジェシカですよね。 その時気がついてのはジェシカには左頬にホクロがあると分かったのですが、他の映像で見るとそこまでアップにされることはありません。 「Ｔｈｅ　Ｂｏｙｓ」では二人とも髪を左から分けてジェシカがやや茶髪でした。 それは「Ｔｈｅ　Ｂｏｙｓ」のサイン色紙を見て分かった事です。 ２人とも新曲を出す度に、（それ以外のメンバーもですが）、髪型や髪の色が変わり、目以外での見分け方をご存知の方がいましたら，ＳＯＮＥとして真に恥ずかしいですが教えてくださいませ。 お願いします。
http://www.youtube.com/watch?v=lROziv5p5x0 こちらの曲の作曲者は誰ですか？ あとbigbangの曲は主にd-dragonという人が作っていると聞いたのですがどうなんですか
ＫＡＲＡの曲でメロディは分かるのですが曲名が分からないので教えてください。 ・歌詞にbaby boyと出てくる ・歌詞にbeautiful dayと出てくる ・軽いラップが入っている ・メロディは明るくＫＡＲAらしいポップな曲です(バラードではありません。) ＫＡＲＡの曲ということは間違いないです。 (歌詞に～と出てくるという部分は、もしかしたら歌詞カードには書いていない部分かも・・・検索にかけても出てこなかったので。) 歌の中でbaby boyと出てきますが♪baby boyという曲ではありません。 ヒント少ないかもしれませんが、分かる方いらっしゃいましたら回答お願いします！
少女時代のVIDEO COLLECTIONが9月に出るときき、amazonの商品ページみたら評価が☆2.5つ(平均)でした。 レビュー数自体は21で、☆の数はばらけてましたが、低い評価も、それなりにあって…。 レビューの詳細は見れないようになっていましたが、発売前にこんなに評価が低いのはなぜか、わかる方います？ 収録曲を見ても、不満が出そうな内容ではないと思うのですが。 気になって予約できません。 よろしくお願いします。
政治問題が韓流に飛び火しそうな…いや、すでに飛び火している今日この頃。 いろいろ反日タレントがうようよいる事がわかってきたみたいですな。 まぁ彼らも間違った反日教育を受けて育ってしまった被害者なのかもしれませんが… それはさておいてひとつ聞いてみたい、一時期お笑い芸人がやたらとK-POPタレントファンを公言して止まなかった時期があったような気がしますがあれはサクラだったのではないかと思えて仕方ないんです。 わざわざコンサートに連れ立っていくところを放送したり、バラエティー番組のネタにしてみたり… でも最近はあまり話題にしない気がしますし… 皆さんはどうお考えですか？ あえてカテゴリはお笑い芸人じゃなくて韓流芸能人にしてみました。 くだらない質問でごめんなさい。
過去韓流にはまっていたものです。韓国の実情を知り退きました。 自国では日本国歌焼くＤＶＤを作成していたり、バラエティーでは日本を苔下ろす発言に盛り上がっていて当然のように放送されているのを見て信用ならなくなりました。 さて、この時期毎回ありますが、サッカーでは「独島は我が領土」のプラカード、 大統領の竹島入り、芸能人による竹島横断の水泳パレードにつきどう思われましたか？ 改めてガッカリしました。 日本に多くのファンを持ちながらも自国の為には日本のファンの方に失望させる事を 厭わないのが韓国人なのだと改めて感じました。 今の自分は日本が嫌いなら日本で活動しなければいいと思っています。 過去にナイーブな問題を抱えていたとしても、日本人には到底理解できない行動です。 神聖な公の場で敵対心を当たり前のように向き出す行動に毎回呆れるのと 韓国民がそれを「恥」とも思わない所が全く相いれません。 もし日本人があのような行動したら国民から総スカンでしょう。 しかし韓国では英雄扱いです。 少しでも同調される方、目をつむってでもファンでいられる方のご意見をお待ちしています。
韓流ドラマが延期になったり未定になってるのが多いんですけど、 政治の人達が勝手にドタバタしているだけで ちょっと神経過敏になりすぎてませんか。 せっかく楽しみにしている人達がいるのに。
韓国って、日本の大震災をお祝いしますとか、 竹島は我々の領土だとオリンピックの場で言ったりとか、 おかしいですよね？それでいて日本のテレビは馬鹿みたいに韓国の俳優やら K-POPグループやらを何故にあんなに出したがるんでしょう？ 不快に感じる人も居ると思うんですが・・・というか不快ですね どう思います？
最初に、私は韓国という国が嫌いです。 正直「韓国人大嫌い」と思います。 （一部は除きます。パクチソンみたいな人は尊敬してます。） サッカーと野球が好きでよくみるのですが、スポーツに政治を絡めてくる姿勢 （竹島問題の件や、WBCでマウンドに国旗を掲げたり）がありえないし 反日感情むきだしで日本に対して敵意を持ってる人がほとんどなのが理由です。 ちなみに韓流ドラマは、楽しく見ています。 かっこいいなーと思う俳優さんも当然います。 ですが、「こういう人が彼氏にほしい！」とは絶対思いません。 どうしても韓国人という理由だけで、そういう目では見ることができません。 私以上に韓流ドラマが好きだったり、K-POPが好きな友達は周りにたくさんいるのですが 彼女たちは韓国人はこの世で1番最高な人たちであると豪語します。 政治やスポーツにはまったく興味がなく、韓国人がどういう人であるか説明をすると 「そんなの関係ない」といった感じで、韓国人と出会いたいと、新大久保にでかけたり 国際的な人との出会いの場所で韓国人との出会いを探しています。 正直、友達が心配です…。 （余計なお世話といわれたらそれまでですが） 逆に、韓国が大嫌いな友達もいて、韓流ドラマもK-POPも本当に大嫌いで憎んでいます。 韓国が日本に対して問題を起こしたりすると「だから韓国人は嫌いなんだよ！」が口癖になりつつあります。 私は韓国が嫌いですが、ドラマなどは楽しくみてて、どちらの友達からも「中途半端」と言われます。 自分の信念がない…みたいに言われるんですが、わたしみたいな人って少ないんですか？ 同じような考え方を持ってる人がもっといてもいいような気がするのですが…。
オルチャンの名前 教えて下さい(>_<)
スーパージュニアの５集のリパッケージはいつ頃発売されますかね？ ちなみに韓国盤で！
私は主にK-POPのガールズグループ好きですが。 グループ（もしくは事務所？）によって、日本語版が「なんじゃこりゃ？」的な所ってあると思いませんか？ 個人的には。 T-ARA（今一番好きですが、日本語版は酷すぎて聞けない。） ブラガ等。 本国バージョンは結構良いのに、日本語版だと「なんじゃこりゃ？」。 こんなの誰が買うかよ？的な仕上がりで。 それに反して。 KARAやレインボー。 そしてSNSD。 これらの日本語版は聞いていても、結構よく出来てると思います。 SNSDなどは日本語版の方が良いなと思う曲もあるほどで。 事務所のセンスもあるのかな？と思ったり。 私の勝手な思い込みですが、これらに関して皆さんはどう思いますか。 ちょっとアンケート的な質問になってしまいますがご了承ください。 あと、K-POP嫌いの方はスルーしていただければ。
Ｔ‐ＡＲＡのファヨンはいじめられていたのですか。 前に踊っていておっぱい出したのも誰かがしかけたのでしょうか。
今日初めて、T-ARAのライブに行き盛り上がってきました!! そこでライブ中にみんなが掛け声していたのですが、なんと言っているのでしょうか!? T-ARAに詳しいかた教えてください。
何方か良い恋愛ものの韓国ドラマを勧めていただけないでしょうか？過去に見たもので、良いと思った作品は、 「君はどの星から来たの？」と「ラブストーリー・イン・ハーバード」です。いづれも、古いドラマで、キム・レウォンさんが主演しているものだと思います。特に彼にこだわっているわけでもないので、良い作品を勧めていただければ幸いです。
こんにちは！！ 大好きな東方神起が５回目の和解調停？をしているとニュースで見ました！！ 詳しいことをご存知の方がいたら教えてください。 JYJのみんなは低条件で受け入れる・・？ということなんでしょうか。 それであればあまりにかわいそうすぎます。 どういう状況なのか、これまでどんな条件を出されてきたのか・・・ わたしは正直日本の音楽会社が卑劣だなと思ってました。 ※活動を抑圧して制限している現状のことをです JYJがまた日本で活躍してくれたらいいなぁと思っているのですが（わたしはユチョンファンなので） いまどんな状況なのか！ 教えてください！
K-POPグループで、以前、少女時代は“反日”運動なのか、「独島は我が領土」を熱唱していましたが、KARAはどうなのでしょうか? 最近、KARAはCMも良く出ているようですが、“反日”ではないのでしょうか?
自分はＫ－ＰＯＰが好きです。 このまえ友達に「ＫーＰＯＰってみんな同じ顔」って言われました。 だから友達に「一人ひとり顔違うのわからない？」って言ったら 「そんなじっくり見ないから」って言ってきました。 だから「じっくり見なくても普通にわかると思うけど？」って言ってその場は一応それで終わりました。 それから何週間後かくらいに同じ友達が 「ＫＡＲＡって日本語へたくそだよね」って言ってきました。 だから「だって小さいころから日本語習ってきたわけじゃないからね。でも、俺は普通にうまいと思うよ」って言ったら 「わたしたちはからでーす」って明らかにバカにした言い方で言ってきました。 このほかにもＫ－ＰＯＰとか韓国の話になるといちいち、つっかかってきます。 その友達はどうしてそんなにつっかかってくるのか訳がわかりません。 人それぞれ何を好きになろうと自由ですよね。 自分の好きな歌手に限らず自分の好きなものが批判されると嫌だってことぐらい 高校生になればわかるはずです。 本当に腹がたちます。 質問なんですが、こういう友達がつっかかってきたときどうすればいいんですか？ 無視するのが一番なんですか？ 対処法みたいなの教えていただきたいです。
見ました、すごい楽しかったです、生で見たらもっと楽しかったでしょうね。 それはそうと、曲目の中に『ハニー』がありましたが、映像ありましたか？一番好きな曲なので楽しみにしていたのですが無かったような気がするんですけど？
韓国のドラマには全くうといのですが、ずいぶん前にテレビ東京で放送されていたアテナを見ていました。 たぶん日本のテレビ用にカットされまくっていたのでしょうが、内容に解せないところがあるので質問させてください。 スタートからずいぶん経って、北朝鮮の女の人がニュージーランドで家族を殺されてしまうというくだりがあったのですが、あの話はどうなったのでしょう？ 見た人にしか分からない聞き方で申し訳ないのですが、復讐を誓った(っぽい)彼女は帰国して何かやったんですか？ テレビ東京の放送では、彼女の件には全く触れずに最終回になってしまったと記憶しているのですが…。 レンタルビデオで見れば謎がとけるのでしょうか？ それとも劇場版に続く、みたいなことになっているのでしょうか？ できれば楽しみに見てみたいので、ネタバレしないようなカタチで教えていただけると助かります！ ずいぶん前のことで申し訳ないのですが、覚えてる方がいたら教えてください！
今度友達と初めて新大久保に行くことになりましたが、 初めてなのでどこのお店がいいとか全然わかりません！ なにかアドバイスなどあったら教えてください！
7月４日にＵＰされた　ＡＮＤＲＯＩＤ　SPECIAL SITE　で、壁を打ちやっぶた後のＰＶがうまく再生されません。 曲もダンスもスローなんです。数回試しましたが、いつもスローです・・・・ ＰＣの問題でしょうか？壁の打ち破り方の問題でしょうか(笑） どなたか解決方法をお願いします。
最近日本のテレビに韓国のアイドルの方々が出演して歌っているのをよく目にします。 しかしそこで皆さん韓国でリリースした新曲をわざわざ日本語版に直して歌ってますね。これは何故でしょうか？ この事を疑問に思ってKPOPを浅く広く初めて聞いてみたのてすが、聴いた限り韓国語の頃の方が語呂がリズムに馴染んでいるし、やはり母国語の方がライブ等でも落ち着いてパフォーマンスを発揮できてると思います。 それにライブのセットや演出が韓国のほうが断然豪華なのもありますが、米国には遠く及ばないものの、日本のアイドルとは比べ物にならない程高いレベルに到達していると感じました。 しかも東方神起やwondergirl’s，EXO-M等の海外展開を主眼とした特殊なグループを除き、日本、米国以外の国では韓国語で活動しているそうですね。 音楽市場の規模の関係で日本で活動したほうが何十倍と儲かると聞きます。しかし、日本語訓練費用も掛る上に、肝心のパフォーマンスが出せないようであれば意味がないのでは？と思います。そこまでしてなぜ日本語にこだわるのでしょうか？韓国語と自前のパフォーマンスで勝負した方が絶対いいと思うのですが。。。 Kpopに詳しい方やこの背景を知ってる人、予想がついてる方、いましたら解答おねがいします。 尚、聴いたKpopは ボーイズ 東方神起、JYJ，BigBang、SS501、BEAST、U-KISS、2PM、Boyfriend、Myname、MBLQ、超新星、SUPER JUNIOR、SHINee、Infinite、EXO-K/M、A-JAX ガールズ 少女時代、KARA、fx、OrangeCaramel、AFTERSCHOOL、T-ara、missA、wondergirl's、SISTER、Brown Eyed Girls、sunnyhill です。 参考にしてください。
オルチャンで好きな人　教えて！！ ちなみに私は、ホンヨンギちゃんです❤
東方神起や少女時代、KARA、superjuniorなど 日本でコンサートを行うとチケット代いくらぐらいなんですか？ 韓国で開催だと安いんですか？ 海外アーティストは高いのでしょうか？
２AMのグウォンくんの動画ですが、教えていただきたいのは 3：42あたりで苦笑いしている男性が誰かなのです。 ユン・ウネさんチックなこの方がどなたなのか教えていただけると 嬉しいです。
私は少女時代のファンですが、他のガールズグループのことも知りたいです。 各グループの（１）歌が一番うまい人（２）ダンスが一番うまい人（３）一番人気のある人を教えてください。 個人的な評価で構いません。少女時代なら（１）テヨン（２）ヒョヨン（３）ユナかな。 私が思いつく限りでは、 Wonder Girls、KARA、T-ara、Brown Eyed Girls、4minute、After School、missA、Secret、Sistar、f(x) あたりですが、その他のグループでもいいので、ぜひ教えてください。
韓流映画でよい（オススメ）と思った作品を教えて下さい。 私の場合。 「JSA」 「復讐者に憐れみを」 「オールド・ボーイ」 「親切なクムジャさん」 ・・・・ってここまで全て、パク・チャヌク監督の作品ではありませんか（笑）。 「私の頭の中の消しゴム」 「デイジー」 ・・・・ってこのくくりはチョン・ウソン主演の作品ではありませんか。 「映画は映画だ」 「殺人の追憶」 あたりですかね。
少女時代のジェシカとティファニーの区別が最近つきません。新曲を出す度に髪形も変わってしまうので何かオススメの一目で見分ける方法があれば教えてください。ＴＴＳではテヨンも金髪にしてしまったので分かりにくかったです。髪を真ん中で分けるのがテヨンだと分かりました。テヨンも英語の歌上手ですよね。
ＫＢＳ歌謡祭でヨンファがソヒョンから逃げるように離れていったという動画を見たいですが 見つかりません。 どこにあるか分かる方はＵＲＬを教えて頂けますか？ よろしくお願いします。 また、中国の歌謡祭でメンバーが話しかけられて、嫌な顔をする動画も見たいと思っています。 こちらに関しましてもＵＲＬがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
パク・シフさんが、モデルをしている韓国『PAT』のCF SKETCHに使用されている曲のタイトルは何ですか？ ２012　S/S すごくいい曲で、タイトルが知りたいです。
こんにちは Bigbang のBLUEという曲の歌詞が 深くてせつない歌詞です。 日本語の歌詞を読んでいたら 失恋したときの男の子の気持ちがリアルに表れている歌詞なのかなぁと思いました どんな風に別れた歌なのかが気になってしまい疑問におもってしまいました、 歌詞の感じからすると すごく愛していた彼女を彼氏が振って別れた感じで 自分から手放したのに 忘れられない恋。 季節が変わっても別れた彼女だけを想い、彼女以外の人を愛せないとゆっています。 こんな別れって実際あるんですかね？ 自分から振ったのにずっと愛し続ける愛 「危険だから君から離れてあげるんだ」 「僕達は尽きゆく愛の中で心に傷を追った」 「戦争が終わり　 その場に凍りついた君と僕 頭に刻まれたトラウマ」 「この涙が乾いたら　 ゆっくり思い出そう　僕の愛」 自分から別れを告げたのに 涙を流しながら思い出す、というのはどうゆう心境なんでしょうか？ 何が起きてそうなったのか 気になってしまいました 冬が去り春がやってくる 僕達は尽きゆく恋しさの 心に傷を負った I'm singing my blues  青い涙に 青い悲しみに飼いならされて I'm singing my blues  流れる雲に手離した愛 同じ空　違う場所　君と僕 危険だから君から離れてあげるんだ 終わりにした僕達のlove story 残酷な別れは愛の末路 どんな言葉も慰めにはならないと 多分僕の人生最後の 愛の幕が下りる 今・・・ この世に生まれ君に出会い 死ぬほど愛し 青く染まり冷えた僕の心 目を閉じても 君を感じられない 冬が去り春がやってくる 僕達は尽きゆく恋しさの中で 心に傷を負った I'm singing my blues  悲しみも涙も青く染まる I'm singing my blues  流れる雲に手離した愛 心臓が止まったみたい 戦争が終わり　 その場に凍りついた君と僕 僕の頭に刻まれた Trauma この涙が乾いたら　 ゆっくり思い出そう　僕の愛 辛くも寂しくもない 幸せはみな独り言　 それ以上複雑なのは耐えられない 全てしょうがない事だ 人は出会いと別れを繰り返すんだ この世に生まれ君に出会い 死ぬほど愛して 青く染まり心に君を感じられない 君は去っても僕はそのまま 冬が去り春がやってくる 僕達は尽きゆく恋しさの中で 心に傷を負った 今日も青いあの月明かりの下で 僕は一人眠りにつくんだろう 夢の中でも僕は君を探し 彷徨いながらこの歌を歌う 皆さんはどんな解釈をしますか？ 男の人にしかわからない感情？ 男性でこの歌詞のような気持ちになった事がある方 わかるな～って想われた方いらっしゃったら 回答をおねがいします。
どうでもいいことなのですが、 BIG BANGのFantastic Babyなんですが、 韓国語の歌詞でいっちばん最初の ヤキブタダーってやつは何て言ってるんでしょうか。 私はずっと「焼豚だー」にしか聞こえなくて、 Fantastic Babyってゆうのが面倒くさくて 聴くときは「よしっ！焼豚聞こう！」っていってます(笑 馬鹿にしてるわけではないですからね！！ 本当はどうゆう歌詞なのか、(焼豚だけでいいです。) 教えていただけたらうれしいです^^♪ できれば韓国語表記と読み方を教えてください：-) 回答待ってます^O^/
はじめまして。 今度初めて大須の韓流ショップへ行こうと思っています。 Super Juniorのグッズを買いたいのですが、新大久保のように大須にも公式グッズを販売しているお店はあるのでしょうか? また、公式グッズは置いていなくても、Super Juniorのグッズが多いお店、安いお店など、おすすめのお店も教えていただけると嬉しいです。 回答お願いします(>_<)!
おじさんです。さっぱりわからないので質問します。 カラとかティアラとかって韓国でも人気があるんですか。それとも日本だけで人気なんですか。 むかしむかし、おじさんの若いころは、ノーランズってアメリカのアイドルグループがいましたが、それって本国ではさっぱりで日本でしか人気なかったんです。韓国アイドルってどうなんですか。
しゃべくり007 2NE1出演時、MINZYが1人でダンスを披露した時に、バックで流れていた曲名を知りたいです。 よろしくお願いします。
イ ジェファンさん出演の「帰ってきたプリンセス」のOSTを探してます。 男性が日本語で歌っているんですが…バラードで静かな曲です。 愛しき人よ～みたいな歌詞で。スミマセン、うろ覚えなのですが。 これってイ　ジェファンさんが日本語で歌っているのでしょうか？タイトルと歌手を教えていただけるとうれしいです。宜しくお願いいたします。
皆様、お忙しいところすみません。 今日お聞きしたいのは娘の誕生日プレゼントで2ne1のDVDを考えています。 今持っているものは４曲のPV？というのでしょうか？それが収録されたもののみです。 自分で探そうと思うのですが、最近はDVDでもCDでも○曲収録・・や、初回限定版・・など（こういう区別は一般的ですが・・）何が新しいのかどれが良いのか全くわかりません。 東方神起も好きで、できれば東方神起の『コンプリート』のように、沢山収録されているもの、例えばライブ映像、プライベート映像、PVなどが一挙に収録されてるようなものはございませんでしょうか？ それが難しければ、２NE1にお詳しい方、教えてください。予算は決まっておりませんので、これとこれ・・などの組み合わせでも結構です（＾－＾）
小学校で人気がありますが僕はギュリが好きです。 画像ください！
u-kiss　ドンホについて 「u-kiss　ドンホ」、と入力すると、「淳」と検索ワードででてくるのですが・・・。これはどういう意味なのでしょうか？ あと、ドンホ君がでているドラマを教えてください。DVD屋さんなどでレンタルされているのでしょか？ よろしくお願いします。
少女時代のライブDVDって日本で何枚発売されていますか？？
まず曖昧ですm(__)m 分かって下さった方回答下さい☆ KARAのCM？だと思うのですが、でも多分KARAですね‥。 字幕にKARAとあったと思うので‥で、、! エッェ～エェオ～♪ みたいな歌詞でちょいセクシー系な歌のタイトルを知りたいのですが‥これだけでわかる方のみ教えて下さいm(__)m 最近のCMです
つい最近、２ＮＥ１は「ＣＯＬＬＥＣＴＩＯＮ」というアルバムを出しましたよね この前は、「ＮＯＬＺＡ」のコンサートをやったので「ＣＯＬＬＥＣＴＩＯＮ」も やると思ったんですがどうなんですか？ もしコンサートをやるとしたら予定を教えていただけると嬉しいです！ 全国ツアーだったら、名古屋の予定を教えてください チケットの販売予定もよろしくです
K－POPアイドルのSHINeeってゆうグループが好きなんですけど、 どこでいち早くSHINeeの最新情報を入手できますか？ いろんなブログで 今日はなになにでなになにがあって、、、とかって書いてあるんですけど、 そんな情報どこからどうやって入手してるの？って疑問に思います。 また、私もいち早くSHINeeの事知りたい！って思います。 SHINee関連の最新動画とかも見たいです！！！ SHINeeの最新情報がいち早く入手できるサイト、 SHINeeの最新動画がいち早く見られるサイト などなど なんでもいいので早く情報を知る方法を教えてください。 たくさんの回答よろしくお願いします＠＾＾＠
SUPER JUNIOR数量限定版のOpera　[YESUNG ver.] もう予約がどこもできなく、困ってます。 数量限定版なのでやはり予約分だけで当日販売はしないですよね…。 当日販売をするところとかあるのでしょうか。 母の日でプレゼントしようとしたのですが情報がかなり遅かったですorz 知っている方是非よろしくお願いします。
t-araのキュリはどこにピアスをあけていますか～？ よかったら画像付きで教えてほしいです！ あと、t-araで、ピアスが開いてる位置がかわいい！っていう人の画像をのせていただけると光栄です！！
日本でも活動していた韓国のタレントチョ・ヘリョンさんですが、韓国では人気あるんでしょうか？
私はＥＸＯが大好きです！中でもＥＸＯ－ＭのＴＡＯが一番好きです！武術もすごいし、Ｍの中でマンネだとは思えないキリっとして大人びていて、とてもきれいな顔しているな～と思います。でもメンバーいち泣き虫で、怖い話をしたら泣いてしまうというギャップがとても可愛くてもっと好きになりました！ ところでＴＡＯって何型なんでしょうね？サイトでは生年月日とかはのってるんですけど血液型はのってませんでした。別に何型だって良いんですけど、ちょっと気になってしまって・・＾＾ わかる方いれば教えてくださ～い！ あとＥＸＯの中で誰が一番好きですか？ よろしければ理由も教えてください＾＾
最近聴きはじめたＫＰＯＰ関連のブログに行くとシナコンという言葉がでてきます。 調べてももう一つよくわかりません。どういう意味でしょうか？ シナコン　in 武道館とか、シナコンで韓国に行ったとか書いています。
現在、KNTVで放映中の韓国ドラマ「輝ける彼女」に出演中のキム・ヒョンジョンさんは、 韓ドラ「花より男子」に出演されていたキム・ヒョンジュンさんでしょうか？ どちらもSS501のグループの所属と説明されていますが、どう見ても同一人物とは 思えません。最近知ったことですが、同じグループに同姓同名者が二人いた、とのこと。 別人なら納得出来るのですが、同一人物ならどういうことなのでしょうか？ 「花より男子」のキム・ヒョンジュンさんのファンだったもので、「輝ける彼女」の放映を 待ち望んでいましたが、いざ始まってみると、お顔がチョット違うようで・・・ すごく戸惑っていますし、気になって仕方ありません。 どなたか教えて下さい。
Beast と辛ラーメンがコラボしましたよね？！ あのラーメンってパッケージがBEASTになるんですか？ パッケージがBEASTのはどこで買えるんですか？？ 教えて下さい！！
最近KARAにはまっていまして、今度の日本でのコンサートにも行きます。 そこで気が付いたのですが、私の周りもなぜがKARAにハマっている人が多く、コンサートやアルバムを買っています。コンサートについては10万人規模の会場のチケットが即完売で、追加公演も決まり、気が付いたらKARAの人気って、今や日本では凄いのではないかと思うようになりました。 一年前はそれほどとは思わなかったのですが、KARAは日本では大成功を収めたと考えていいのでしょうか？ 自分の周りだけが盛り上がっているのか。 世間的にも盛り上がっているのか知りたいです。 ※アンチ・嫌韓の人は、スルーしてください。
これは誰ですか？？ おるちゃんの誰かだと思うんですが・・・(^_^;) 教えてください!
社会人の人は韓流スターの悪口を言うと、上司などの偉い人の奥さんが気を悪くするから、 絶対に韓流スターの悪口は言わないのでしょうか？
http://www.youtube.com/watch?v=P4JmORIFu0E http://www.youtube.com/watch?v=HB7XGyEEjcI 前々から気になってたけど、実際のところどうなんですか？
バラエティ番組にはでていないのでしょうか 強心臓とか。。。動画があれば見たい。 ドラマの５６秒目に出てくる女優。 조여정
すごく小柄で、韓国の男性芸人で 東方神起のユノがやっていた、アイススケートもやっていた。 いろいろな運動系の挑戦もやっていた。 この前は、アフリカに行っていた。 名前が出てこない教えてください。 よろしくお願いします。
http://news.nifty.com/cs/world/worldalldetail/sech-20120312-20120312_00027/1.htm http://www.youtube.com/watch?v=nYMqQmajp8g これが多くの韓国人の本音だと思いませんか？ いくら韓国が反日だと言ってもあまりに酷いと思いませんか？
韓国のアイドルで男性4人、女性3人で構成されているグループの名前を教えていただけないでしょうか。この前、海外のテレビを見ていて気になったもので。 よろしくお願いします。
一体どういう事なのでしょうか 少女時代といえば韓国人グループの筈ですが どうして少女時代はアメリカ進出の際に日本人としてデビューしたのでしょうか 韓流は全世界で大人気という事が連日放送されているのに何故こんな事する 必要があるんでしょう、私は騙されていたんでしょうか 真実を教えて下さい
韓国グループ神話がカムバックして活動した場合 韓国では東方神起ぐらいの人気になるのでしょうか。
以前TSUTAYAで巨大なポスターを見かけたのですがグループ名が思い出せません。 ポスターには「∞」マークが大きく書いてあり、遠くから見て関ジャニかと思ったのですが近づいたらK-POPでした。 分かる方いらっしゃいますか？
字幕が日本語もしくは、英語で見えるものを探しています。 なるべく、面白いもの。 見たことがあるのは 青春不敗 強心臓 happy together running man family outing 字幕がなくても 他にどんな番組がありますか。　韓国語はわからないけれど、面白いものなら、何でも。
最近（今年になってから）、Ｋ－ＰＯＰアイドルを テレビであまり見なくなって寂しいと思っている のですが、そろそろ潮時なのでしょうか？
女性Ｋ－ＰＯＰアイドルはＴ－ＡＲＡでもう終わりでしょうか？
私は韓国の芸能事務所『SMentertainment』の歌手になりたいと思っています。 今はK-POPブームとか言われていますが 実際自分の夢にブームなんて関係なく 純粋に音楽性に惹かれ 初めて自分がなりたいと思った夢です。 ３月にはグローバルオーデションがありますが 一回で合格するほど甘い所じゃないことも 練習生になってもデビューできる確率も低いことも 練習がきついことも 韓国にいかなきゃならないことも 重々承知です。 ですがどうしても夢を諦められません。 SMオーデションの仕組みや メールオーデションの仕組みなどを教えていただきたいです。 ※『そんな夢を諦めろ』だの『あなたは洗脳されている』などのコメント 反日ソングや国旗踏み潰している動画・画像・記事などは 一切載せないでください。
日本で活躍、または人気のある韓国の男優・女優のかたは誰がいますか？マイナーからメジャーまで答えていただくと嬉しいです、またドラマや映画のタイトルがわかると嬉しいです。タレントさんやスポーツ選手・でも構いません。よろしくお願いします。
東方神起のTONEは持っていますが、韓国語で歌っている5集を購入しようと思っています。 ↓↓たぶんこれだと思うのですが↓↓ http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Dpopular&field-keywords=%E6%9D%B1%E6%96%B9%E7%A5%9E%E8%B5%B7+5%E9%9B%86+Keep+Your+Head+Down&rh=n%3A561956%2Ck%3A%E6%9D%B1%E6%96%B9%E7%A5%9E%E8%B5%B7+5%E9%9B%86+Keep+Your+Head+Down&ajr=0 それで、このリパッケージ版とSpecial Limited Editionの違いがわからないのですが、 どなたか教えてください。 Keep Your Head Down （リパッケージ版）(韓国盤） http://www.amazon.co.jp/Keep-Your-Head-Down-%EF%BC%88%E3%83%AA%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B8%E7%89%88%EF%BC%89/dp/B004R96SCE/ref=sr_1_1?s=music&ie=UTF8&qid=1329452901&sr=1-1 Why:Keep Your Head Down (Special Limited Edition)（韓国盤） http://www.amazon.co.jp/Why-Keep-Special-Limited-%EF%BC%88%E9%9F%93%E5%9B%BD%E7%9B%A4%EF%BC%89/dp/B004HD6AD2/ref=sr_1_3?s=music&ie=UTF8&qid=1329452901&sr=1-3 また、おすすめはどちらか、などご意見もいただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
質問失礼します ジョンヒョンの横に 写っている女性は 彼女なのでしょうか？ また、ジョンヒョンに 彼女がいると聞いたことが あるのですが、本当でしょうか？ 回答よろしくお願いいたします！
Ｋ－ＰＯＰのライブなどでよく見る、アーティストの名前などをスマホで電光掲示板のように表示させるアプリは、どう検索したら入手できますか。 いろいろなキーワードで検索してみましたが、なかなか見つかりません。 韓国語で検索しないと見つからないのでしょうか・・・ 何か小さな情報でも、ご存じの方があれば教えてください。 よろしくお願いします。
今更ですが東方神起にハマってしまいました(〃∇〃) カッコイイ～ グッズってやっぱり新大久保まで行かないとないですか？ 遠くて行けないよぉ(>_<;) ネットだとドコが充実してますか？？
何で髭薄い人が多いのでしょうか？
BrownEyedGirls　「Cleansing Cream」　PVのストーリーが分かりません！ みなさんはどのように解釈されますか？ PVのURL http://www.youtube.com/watch?v=2hJXGK-62L0
GENIE韓国版のmvの時に髪の毛が短かいですが、あれってカツラですか？ 今の髪の毛は長いですが、地毛？ 分かる方教えてください。宜しくお願いします。　
いまさらですが、この写真の少女時代のメンバーの名前をおしえてください http://news.music.biglobe.ne.jp/201008/article_36.html 知りたいのは、右から4番目の金髪の子です。 お願いします。
CoEd School （男女共学） の女性メンバーで ピリポムペリポムのとき（古いですが）に 外巻きボブの女性メンバーは誰ですか？ （ときにより髪型は違うかもしれませんがボブです。） 柳原可奈子ちゃんが痩せた感じで可愛いです。
KARA,少女時代の韓国アイドルが日本で流行っていますがなぜでしょうか。
韓流時代劇フアン　 今キム・マンドクにはまっており　マンドクの子供時代の俳優は　イモト　アヤコ酷似でものすごく親しみがあり　もしかして善徳女王の子供時代のトンマン役と　同一の様な気がしますが？ 詳しい方　俳優の名前をお教えください　ハングルが判らずドラマHPでも確認が取れません 是非おおしえください。
SHINeeペンなので、SHINeeに関する物をゲットしたいです! 今ETUDE　HOUSEでもらえるものや everythingで売ってるものなどを教えて下さい^^ よろしくお願いします。
最近テレビでＫＡＲＡが食べ物を食べていました。 普通日本人は口を閉じてモグモグと食べるのですが ＫＡＲＡは口を開けてクチャクチャと食べていました。 食べるものによるのかなと思いましたが 全ての食べ物を上記のように食べていました。 ギュリちゃんは比較的口を閉じていました。 韓国人の食べ方はこれが普通なのでしょうか？ 他国の文化には口は挟みません。
私は根っからのとんペンですwww でも最近SuperJuniorにはまってます Mr．SimpleでMV、みんなジャケット着てますよね? それで中に紫着てた人は誰ですか?画像あったら嬉しいです。
先日、MAMAというシンガポールで開かれたアジア最大の音楽祭典？番組の放送を見たのですが、 そこで一目惚れしちゃいました☆ Mr.simpleという曲を歌っていて『SUPER JUNIOR』というグループなのはわかったのですが、一目惚れしたメンバーの名前が曖昧です。 MAMAでは白のジャケットで短髪で前髪をツンツン頭にしてた人です。 少女時代の後の受賞ではトロフィーを受け取って挨拶してました。 どなたか見た方いらっしゃいませんか？
KARAさんはじめ、僕が全く知らないグループとか、毎日毎日、 テレビに出てきますけど、 実際のところ、韓国で稼ぐより、 日本で稼ぐ方が儲かるんですか。
先日の「日テレ系音楽の祭典 ベストアーティスト2011」ですが、 K-POPが１組も出ていなかったのですが何故でしょうか？ 韓国の方でなにか別の番組でもあったのでしょうか？
この間も質問しましたが、再度質問です。 今、社会人しながら作曲活動を細々していますが、バンド(へヴィーメタル）に持っていくと、「これ完全にポップだから、バンドではやんね～」とか「曲自体はいいねんから、キーボード探してレコード会社にデモテープ持ってけや！」とかさんざんの言われようでした。 　そこで以前今イケてるＪ－ＰOPを皆さんに紹介してもらったのですが、最近はＫ－ＰOPが市場を席巻してるとのこと。で、質問ですが、今ウケてるＫ－ＰＯＰを教えてください。(知っているのはＫＡＲA、少女時代くらいです。） よろしくお願いします。
こんにちは。 最近韓国にはまりだした若者です。 ドラマなどで還流を見る程度であり、誰が有名でなど詳しいことはわかりません。 なので有名なK-POPアーティストを教えてください。 KARA,2PM,FTIsland,CNBLUE,after school,ティアラ、少女時代、２N1 以外の情報をお願いします！ あと韓国に短期留学してみたいと思ってるのですが… その前に韓国人（自分と年が近い若者１９，２０歳ぐらい）と友達になりたいのですが、 そのような交流を深められるサイト？か何か知っていたら是非宜しくお願いします！ 色々と用件多くて申し訳ないです… 宜しくお願いします。
質問させていただきます。 私は、札幌在住の女子中学三年生です。 東方神起のLIVE TOURの追加公演ファンクラブチケットの当落発表が今日、2011.11.17にありました。 私は札幌の公演への参戦を希望しており、はじめのファンクラブチケット先行予約で全滅してしまったので、追加公演のチケット抽選に応募しました。 そして、今日当落確認を見ると、 プレミアムシートだけが当選していました。 プレミアムシートの入金、チケット入手についての質問をさせていただきます。 内容が参戦ダメ元なのですが、みなさんの考えを教えてください。 私はいくつかのチケットを選択し、応募しました。 一般シートを第一希望とするものです。 プレミアムシートは一般シートに比べて値段も高いですし、 倍率も高いと考えていたのでまさか当たるはずはないだろうと思いつつ、それでも東方神起さんが大好きな１トンペンとして参戦はしたいので、プレミアムシートも希望にいれていました。 でも、応募したあとにプレミアムシートの応募には顔写真を送らなければいけないと知り、親に承諾をもらうのを忘れて送らないまま、期限がすぎてしまいました。 結局、顔写真は送ることができなかったので、プレミアムシートの抽選からは外されるはずでした。 しかし、今日、顔写真を送らなければ抽選の対象に入らないはずのプレミアムシートのチケットに当選していたのです。 ほかは全滅していたので、プレミアムシートの入金も考えましたが、 顔写真との確認なしでは公演会場に入れないはずです。 このような場合はどうするべきでしょうか？ 顔写真で当落が決まるとも言われているようなプレミアムシートに 顔写真なしで当選していることにとても驚いています。 また、もし入金しても会場に入れない可能性がすごく高いと思うのですが、もし入金自体をしないことになった場合、なにか手続きは必要でしょうか？ 中学生の文章力で理解してくださるか不安ですが、 回答お待ちしています。お願いします。
11月3日、国際フォーラムで行われる購入者イベントに参加します。 写真集もそこで買おうと思ってるのですが、販売開始時間わかりますでしょうか？ 一部、二部、どちらも教えていただけると助かります(>_<) ちなみに、今日11月1日の大阪では、何時くらいに売り切れてしまったかわかるかた、教えていただきたいです！ よろしくお願いします。
カン・ミヨンちゃんについての情報をいただけませんでしょうか？ ウィキペディアでの情報しか知りません。 いい内容、わるい内容、うわさ情報、何でも構いません。 また、カン・ミヨンちゃんの曲でお気に入りの曲はありますか？ 「パパラッチ」が気に入っています。
韓流スターの画像とか曲とかドラマとか情報がいろいろ載っている無料の携帯サイト教えて下さい。 韓流好きだけど、基本的に一人で楽しんでいます。 旦那がいない時にDVDをニヤニヤしながら見たり♪ ＰＣスクールに通っているときはＰＣでも見れますが、自宅にいるときもケータイのサイトで時々チェックしたりしたいのでよろしくお願いします。
東方神起のNewシングルが出ますね(≧▽≦)/♪ 皆さんはどこで予約しましたかー？？
少女時代の空港ファッションの画像を探しています。特に日本に初来日した時のテァファニーを探しています！ あるかたぜひお願いします。 もし空港ファッションについて書いてるブログなどありましたらお願いします。
このところ、少女時代の日本での活動見られないのですが 何かあったのでしょうか？ メンバーのどなたかが事故にあわれたと聞きましたが その影響ですか？ また、韓国では活動しているのでしょうか？ 日本での新曲発売やテレビ出演などの予定はありますか？
韓国人の芸能人は、祖国では日本を侮辱する歌をうたったりしていますね。 色々紹介されていますね。 有名なところで、キムテヒさんなどは、島根県竹島を、韓国領土だとして海外キャンペーンしていた反日女優さんですし・・・・・ そういうのを知ると悲しくなる、日本人の一人です。 そこで、教えてください。 祖国でも、日本でも変わらず、（2枚舌ではなく） 日本を誉めている、韓国の芸能人を、教えてください。 質問の理由は、これ以上、韓国に対してげんなりしたくないからです。 素直にそう思っています。
今年に入ってからT-araにドップリはまっています。 全員可愛いし、曲によって雰囲気がガラッと変わるところがゾクゾクします。 さて、質問ですが、 K-POPアイドルは、LIVEやTVなどで口パクらしいですが、T-araも口パクですか？ T-araは正確にはどう表記するのですか？　T-ara?　T-ARA?　t-ara? 番長ソヨンが、チンチン歌謡祭で金賞を受賞したときの動画とかはありませんか？
リンク先のFOX bs238の”旅に恋するオリーブガール”という番組のサイトに出ている画像の ベレー帽をかぶったお姉さんは何という女優ですか？ FOXのサイトへのリンクは http://foxbs238.tv/#!lineup/17　です。
韓国に詳しい方に質問です。 この写真の方たちはどこかのアイドルグループの方でしょうか？ 私は東方神起やSuper Juniorが好きなのですが、この方たちも俳優というよりアイドルのように見えたので、もしそうならどういう名前で活動しているのか知りたいと思い、質問させていただきました。 どなたかご存知の方、回答よろしくお願いします。
http://www.sm-academy.com/popup/20111005/20111005.html を和訳してほしいです。和訳機能にかけても、一部おかしくなります＞＜ 出来れば全部お願いします！ 少女時代/SUPER JUNIOR/SHINee/BOA/東方神起/SMentertainment
KARAのギュリのブログはありますか？ あるなら見方を教えてください
ここ数年、韓流ブームが続いていますが、今でも続く反日感情や日本批判との矛盾が気になります。 以前、ヨーロッパに数年すんでいたころ、ヨーロッパの人に、日本人は中国人や韓国人に憎まれている悪いことをした人たちだ、というようなことをよく言われてからかわれました。外国にいる中国人や韓国人は視野はそれなりに広いと思うので、私自身嫌な経験をしたことはないですが、現地ではどうなのでしょう。 まず、日本の芸能人も韓国や中国で売れているし、コミックの影響もあって日本語を学んでいる人はたくさんいると思うのですが、反日感情いだきながら矛盾してそういうことに興味を持っているのでしょうか。 中国は広いのでいろんな人がいて然りだと思いますが、韓国は？韓国は歴史的にも卑屈した人々が多いと聞きました。だから余計に日本人が憎いというような。最近韓流ブームがすごいですし、来日してプロモーションを行ってる韓流芸能人や東北大震災への寄付などしてくれてるようですが、本当に日本に好意をもってそういているのか、それとも、日本へ反感もあって、日本で売れてやる、というような多少憎しみの感情があってやっているのでしょうか。 ジャニーズ顔負け韓流スターを追いかける女性が多いようですが、日本でも韓国人を排他的に思う人はそれなりにいると思うのですが、日本へそのような感情を持っているかもしれない人に対してなぜキャーキャー言って恥ずかしくはないのでしょうか。 日本は、歴史の痛手を後世に語り継ぐ文化ではないのでそういう感情は若者にはないと思います。でも韓国人は相当日本を嫌ってる人が多いようです。もしも、その感情を隠して、日本で売れてやる、と思っている芸能人にキャーキャーいってるのだとしたら悔しいと思ったので・・・。 まあ、そういうのわかっていて日本人も向こうで売っているのでしょうが、それはある意味潤滑油になっているのではないかと思えます。 日本で売れたい韓国人、何を思っているのでしょう。
韓流アイドルがタイマで逮捕されたけど。 日本人、攻撃の始まりか？ 立場もわからない？韓流アイドルが、タイマとわかってすったらしい。 しかし、ファンなら、アイドルは悪くない。 売った、日本人が悪者。になるな。
今、凄く韓国の芸能人が人気らしいのですが…私にはどうしてなのか分かりません。 好きな人たちごめんなさい。 文句や批判ではなく、本当疑問なだけなんです。女性アイドルたちは、皆さん同じ顔に見えます。韓国の流行りなのか整形外科の医者が皆さんを同じにしてしまうのか分かりませんが…皆、同じ系列の顔に見えます。 そして、男性はマッチョ！！ それでもって男女共に、片言な日本！！ 魅力は何なんでしょうか？
大好きなキム・ナムギルさんが、「私の名前はキムサムスン」に出演していたとのこと。 どんな役で出ていたかご存知の方、教えていただけませんか。 ウィッキペディアで調べましたが、彼の名前は無かったので端役なのかもしれませんが。
BOYFRIENDにファンレターを送りたいです！ 韓国語の勉強はまだまだで、翻訳サイトだと多分おかしくなってしまうと 思うのですが、自然なかたちに直していただけないでしょうか？ 長文ですみません！よろしくお願いします！ --------------------------- クァンミンおっぱへ こんにちは！ お忙しいなか読んで頂きありがとうございます。 はじめまして！ 私は日本の高校生で１５歳の○○です＾＾ デビュー前からネットなどを見て応援していました！ 初めてBOYFRIEND見たとき、目の輝きや明るさ、 可愛さ、ダンスのかっこよさにとても惹かれました！！ Boyfriendを聞くと元気が出ます！ そしてクァンミンおっぱの素の姿が本当に大好きです＾＾ 新しい髪型も素敵です(ハード) あっもうすぐカムバックですか？(^_^)/~ とても楽しみにしています！！ 学生なので韓国にはなかなか行くことができませんが 日本で精一杯応援します！ そしていつか日本で見れるようになるのを心待ちにしています！ 芸能活動と学校もあったりとっても忙しいと 思いますが頑張って下さい！！ 私も応援しながら韓国語の勉強頑張ります！！ BOYFRIEND・クァンミンおっぱノムノムサランヘヨ これからもお体大切にして下さい！ お返事頂けたら嬉しいです！ ○○より
東方神起のグッズ、切実に探しています！！ ネット見てたら色々あったんですけど、やっぱり公式のがいいなあって思うんです…でも、意外と公式だけ扱ってるところって少なくて(。。`) 公式グッズ多めに扱ってるところってどこがありますか？？ SHINeeも好きなんで、どっちも多いと嬉しいです…が、本命は東方神起なので、東方神起多めでお願いします(_ _`)ペコ
韓流ドラマでユン　ウネさんが出ているドラマを探しています ぶどう畑　お嬢様をおねがい、は見ましたほかにあるんでしょうか？ あとこのドラマの題名が知りたいです http://www.youtube.com/watch?v=0753G7ZXHVM&feature=related
韓流ドラマやK-POPなどの韓流ブームに乗っかってる人たちは韓国が強烈な反日国家だという事実は知っているんでしょうか？ もし知っているなら、知った上で韓国に外貨を流すような自分達の行為をどう思っているんでしょうか。 ぜひ現役の韓流ファンの方に回答をして頂きたいと思います。
ｓｊ　メンバーのニックネームを教えてください！！ 　できれば、１３人とｓｊ「ｍ」のヘンリーとチョウミのもお願いします！！ 　　できる範囲で結構です！ 　　いくつもあればそれもお願いします！！ 　　１３人でなくても、何人か知っていたらぜひ教えてください！！
最近、K-POPの人気は邦人アーティストを凌ぐ勢いもありますが、 私にはその魅力が分かりません。 どうか、ご親切な方、熱くその魅力を語っていただけないでしょうか？ また、私と同じように魅力を感じれない方も合わせてご意見いただけないでしょうか？
フジTVの「しあわせメソッド」という5～6分の深夜番組なのですが、ヨンアが着ていた白いワンピースです。どちらかの肩にコサージュが付いていた気がします。
karaか少女時代の誰かがブレイクダンスの練習している動画を見たことがあります。 練習と言うよりは練習後の軽い披露感覚だったのですがめちゃくちゃ切れがあってかっこよかったです。もう一度見たいのですがどこを探してもありません。 夜のスタジオ（ガラスの向こうが暗かったので）でねずみ色のスウェットパーカーを着て踊っていました。もしかしたらkaraや少女時代のメンバーじゃないかも、、、、 どなたか教えて下さい
こういう質問は、ここに書いていいのかとは 思ったのですが、とても気になるので…。 自分は今年東方神起を好きになった新米ペン なのですが、身近に同年代のファンが居なくて すごい悲しいです…。 東京在住で、高3～20歳くらいまでの女性のペンて 沢山いるとは思うんですが、その方達は身近に トンペンの友達とかっていますかね(；ω；`)? どういった感じでお友達になられたとかも教えていただけると 嬉しいです。
こんにちは！ 最近すごく韓国のアイドルの方が売れてますよね。テレビも沢山出ているしヒットチャートにもランクインしているので、目に付きます。 そこですごく気になるのが日韓不和のことです。韓国側も日本側も色々思うところがあると思うのですが、韓国から日本へきている韓国のアイドルの方々は日本のファンのことをどう思っているのでしょうか？ ほんとはよくは思えないけれど、応援してくれるので・・というかんじなのでしょうか？ 応援したくても嫌われているのに応援するのか？と思ってしまい・・・。 わたし自身はいいものはいい、と思う性格なので国籍はどうであれ、というかんじではあるのですが、ふとご本人たちはどう考えているのかが気になり質問しました。 もし、雑誌などで何かインタビューでこたえていたり、ライブでこういう発言をしてました、などご存知の方がいれば教えてください！
字幕で見ていたらテギョンは社長や室長にため口で話しているけど、韓国では年上の人にため口なんてしたら駄目みたいな感じだし、その辺りどうなんでしょう。 実際には敬語だけどキャラがあるから字幕ではため口にしてるのかと思ったり、韓国語分からないので教えてください
うろ覚えんんですが 内容がバンド系なんですが一人が女の子で（ボーカル）なんです。 その女の子は双子で。。。 という話なんですが。 分かる方いらっしゃいますか？
フジテレビで４千人のデモが有りました。 日本人は、韓国人を好きになれない。 半日、竹島の問題ですよ。 ま、日本は侵略しましたし、慰安婦問題も有りましたし。 なら、来るな。と思いますが？
少女時代のみんなの名前がいまいちわかりません………(・_・;) GINIEで例えてだれか教えて下さい。
ロッテ免税店のCMの出演者で、一番最初に出てくるピアノを弾いている人と、チャン・グンソクと一緒に出てくる人は誰ですか？教えて下さい！
最近、東方神起の暗号がすごく気になります(;_;) 詳しく知ってるかた、暗号を全て教えてください！ サイトで調べても、よくわからなかったので(´・ω・`)
フジテレビがあるお台場では韓流偏重に対する抗議デモが行われとそうですが。 私は普段さほどＴＶを観ないのでよくわからないのですが、フジってそんなに韓流の番組が多いですか？　むしろ番宣等でそのイメージがあるのはＴＢＳのようにも思えるのですが・・・。何か他の意図があるようにも思えます・・・。
このまま花王の不買運動とフジテレビは、見ないという方向に向かうのでしょうか? また、韓国系企業に対する風当たりは強くなり、日本のテレビから韓国人や韓流ドラマは、消え去ってしまうのでしょうか? 皆さん意見をお願いします!
韓国の芸能人がよく着てるポロシャツのブランドが知りたいです 特徴としては →・右袖にでっかくVIIのロゴ ・左胸にエンブレム ・メンズ ・カラー展開が豊富(私が見たのは白、赤など6色) というか、最新号の雑誌Haruhanaでdalmatianが着用してたものなんですが…(^_^;)どなたか分かりますか??(T_T)何でもいいので教えて下さい!
super junior イェソンさんのご家族がヘンデルとグレーテルというカフェを先月汝矣島にオープンされました。 ちょうど来週訪韓予定なので、遊びに行きたいのですが、営業時間が分かりません。 もしご存じの方いらっしゃいましたら、是非教えてください！！ よろしく御願い致します、
最近、韓流ブームはテレビ局の押し付けだとか、ネット上で騒いでいる人がいますが、何を根拠にそう言っているのでしょうか？ 納得できる明確な答えをお願いします。
韓流ドラマを観ていると、時々、相手をフルネームで呼ぶときがあります。何か意味があるのでしょうか？日本では目の前の人をフルネームで呼ぶなんてないので不思議です。
別に差別的な意味ではなく 単純に儲けの為なんでしょうか それとも政治的な何かがあるんでしょうか
韓流ドラマや韓流アイドルがかなり苦手で、 テレビに出るたびにうんざりして消しています。 最近、韓流に荷担した番組が多く、 こんなに需要があるの？とびっくりしています。 韓流ドラマにはまる言い分としてよく、 「日本のドラマよりおもしろい」ということをききます。 そうきいて、私もいくつかみてみたのですが、 正直、日本のドラマとの違いが分からず、 同じみるのなら、日本の佳作ドラマの方が良いと思いました。 また、韓流アイドルについても、 「実力がある」「韓国ナンバーワン」のようなふれこみでも、 見た瞬間に、正直、微妙、と思ってしまいます。 もしかしたら、食わず嫌いなだけかもしれないことは分かっていますので、 こんな私に、「韓流」の魅力を教えていただけませんか？ よろしく御願いします。
7月18日の海の日に、 笑っていいとも！に出たっていう韓流アイドルって誰だったんですか？
最近TVで見るのは韓国人ばっかで本当むかつくんですけど こいつらが稼いだ金は韓国の国益になっておりすでに韓国イージス艦が一隻以上買える金を 稼いでるはず。韓国アーティストの勢いをマジで止めたい。 日中フジやTBS見るとチョンのドラマばっかだし朝の目覚ましTVはK－POP特集ばっか なんかイライラしすぎてメンタル的にやばいんですけどいい処方ないですかね？ 竹島返さない分際で日本で金を稼いでる精神が考えられない それにはまってる中年熟女とか頭大丈夫？ KARAがTV出たときAMEMIYAとかいう糞芸人が日本人はKARAの事が大好きだから～♪とか 歌ってたけど　まじフジに電話する所でした。（HEYHEY今週放送分） K－POP最高とか言ってる方（在日韓国人）の解答又はチョン（韓国人）の解答は受け付けません ので。
まだ聞きたいことがあったのに締め切ってしまったので質問しなおします。 年下の人で親しいと呼び捨てなようだけど、普通はフルネームで呼ぶということですか？ テギョン以外の2人はミナムと呼んでいたような気がするけど、テギョンは違うしどう違うのかなぁと。 コミナムはテギョンシと呼んでいるけど、お兄さんと気安く呼べない感じだからでしょうか？ あと、叔母さん役の人のことを撮影の時には先生と呼んでいたと思うけど（雑誌でちらっと読みました）年上だと先生と呼ぶのでしょうか？ドラマの中ではおばさんと呼んでいたし、その辺りよく分かりません。 美男でちゃんと韓国ドラマ見たので、名前の呼び名が気になります。
ネットで見てみたりしたのですがよくわかりませんでした・・・ 写真のメンバーの名前を教えてください。 画像が小さくてわかりにくいですがお願いします。
韓国スターかの話しをしてた時に出てきた言葉で聞く間もなく話し終わったから聞くに聞けなかったので・・・＾＾；
名前のことで気になることがあります。 韓国の人の名前はコが苗字でミナムが名前になるのでしょうか？ それなら毎回フルネームで呼んでいたと思うけど、他のシヌやジェルミはフルネームで呼ばないのにその辺がよく分からないです。何か意味があってのことでしょうか
Wikipediaを見てると、韓国の俳優さんやモデルさん達はクリスチャンが多いですよね。(もちろん全員ではありませんが) そういうのは本人がインタビューとかで堂々と言うんですか？それとも事務所のサイト等でプロフィールに書くんですか？ どなたか知ってる方教えて下さい！
韓流ブームに始まって、 最近では韓流アイドル。 どうなんですかね、右翼の人は苦々しく思ってるんですかね。 若い世代では、日本の方が韓国や中国より偉いなんて思ってる人が少なくなってきたってことなんですかね。 いまだにおじいさんとかで、これらの国の人を指して言うときに、 第三国人なんていう言い方をする人もいますけど、 やっぱり年配の方々は、 日本は、韓国や中国より偉いと思ってるんですかね。 実際にはすでに日本はすべての面で韓国や中国に負けてますけどね。 僕は韓流、全く興味ないんで見に行ったこととかも全くないんですけど、 やっぱりKARAとか少女時代とかのコンサート会場には、 右翼の街宣車とかいるんですか。 教えてください。
『美男ですね』に出ている、シヌさん役の 俳優の名前教えてください。グンちゃんの 次に気になります\(//∇//)\
質問のとおりです。
私はいい年の大人の女性でレズとかでもないのですが、少女時代が大好きです。 かわいいし頑張って欲しいなあ、と思います。 日本では比較的女性ファンが多いと聞きますが、男性から見た、彼女達の魅力を具体的に教えてください。
SMエンターテイメントの歌手はほとんどチケットボードなのですが、 今回、SHINEEのJAPAN　DEBUTコンサートについての質問です。 私は、プレミアム盤と通常盤の初回を買ったので、２枚応募を持っているのですが、 一つの携帯で２つとも応募していいのでしょうか？？ 説明を読んでも分からず、チケットボードに何日も問いあわせをしてみたのですが、ずっと 「電話がこみあっているため・・・」で、まったくつながる気配がありません^^; もし、同じコンサートに応募した方、同じような場面になった方、チケットボードについて詳しい方 がいましたら、教えていただけると嬉しいですm(__)m
チャン・グンソクでなくては駄目なんですか？ 楽しんごでは駄目なんですか？
先日やっと地デジ対応テレビを購入しました。 アナログ放送と比べ韓流ドラマ多くて1日中やってるので びっくりです。 母が「これから毎日韓流ドラマ三昧で楽しい」と1日中見入ってますが ここで心配事？があります。 日本のテレビってお茶の間の時間帯でも平気できわどい場面 （濃厚なKISSやベッドシーンなど）が含まれるドラマを放送してますよね。 うちはリビングにしかテレビを置いてないので時々そのような成人映画 並のシーンが映ると会話が途切れたりと気まづい空気が漂ったりすることが あるんです(汗) 韓流ドラマその点はどうなのでしょう？ 日本と同様そんなシーンがあるドラマ・映画を放送されてるのですか？ BSデジタルで韓流ドラマをよく見られている方教えてください。
U-Kissのビングルビングルで２分３０秒あたりでセンターになる人を教えてください。 またU-Kissでお勧めの曲（できればビングルビングルやマンマンハニやシクロなどのカッコイイ曲でお願いします。できれば、でいいです）があれば教えてください
友達にオススメのk-popの曲を教えてといわれました。 私はshineeふぁんなので、shineeのオススメの曲は言えるのですが、k-popのよさを伝えられる曲でshineeの曲以外の曲を教えて下さい。 歌手と曲名、どんな感じの曲か（イメージ）を教えていただけると嬉しいです。 ※ただ、少女時代のgeeやKARAのミスター以外でお願いします^^;（みんな知っている曲なので^^;）
電通やマスコミが整形韓国アイドルや映画をごり押し、韓流ブームを捏造する本当の理由・狙いを教えてください。あと、具体的にどこの誰が力を持ち、主導していて、資金の流れがどうなっているかもご存知であれば、是非具体的に教えてください。
こんにちは！ 母がキム・ヒョンジュンにハマっていまいたずらなkissを一緒に見ていますが、本当にかっこよくて私も好きになってしまいました。 そこで質問なのですが、キム・ヒョンジュンの出演した作品でオススメをおしえていただけませんか？ ※花より男子は次見ることが決まっているので、花より男子以外でおねがいしますー！
韓国好きの方への質問です。 （食べ物、スター、映画、ドラマ、音楽など、韓国に関するものなら何でも含みます。） なぜ好きになったのか、理由を教えてください。 その魅力などについて教えてください。 韓流ブームについての分析をしたいので、ファンの方々のみなさんにご協力をしていただけたら、と思います。 どうぞよろしくお願いいたします！
最終回まで見たのですが、イン父とメリ母の関係がわかりませんでした。 なぜ、イン父がメリ母を愛していたのにもかかわらず、メリ父に紹介したのでしょうか？ あそこまで、メリと結婚させたかった理由もよくわからないのですが・・・ 　ＴＶでしか見ていないのですが、ＤＶＤではハッキリ説明がありますか？ よろしくおねがいします
KARAのミスターを 結婚式の余興ですることになりましたアラフォー六人です 踊りがわかる資料とか なんとかなりませんか？２週間しかないんです 助けて下さい(ToT)
イタズラなKISSを観てて疑問に思ったのですが… ハニがスンジョに、 フォークをプレゼントするシーンがありますが、 なぜフォークを送ったんでしょうか？ また、受け取ったスンジョが「微笑む理由」は何ででしょうか? 気になって仕方ありません。 どなたか分かる方いますか?
(1)ウンジョ役のムン・グニョンさんって、井上真央さんに似ていると思いませんか？ 　　(別人なのは分かっています) (2)姉妹の母親役、イ・ミスクさん。 　この方は、「華麗なる遺産」のウンソンの継母役、キム・ミスクさんと同じ人でしょうか？ 　それとも姉妹、または全くの別人・他人でしょうか？ こちらも似ているように思いますが、教えてください。 よろしくお願いします。
あまり韓国ドラマは見てなかったけど、最近ＢＳを契約して母が見てるから一緒に見ることがあります。あるドラマで親日だからと馬鹿にするような描写があって、そういうことをわざわざドラマでしなくてもいいのにと、面白いドラマで好感もっていただけに残念な気持ちです。 最近の韓国ドラマは作ってしばらくしたら、日本でも放送される流れになっている感じなのに、そういうデリケートなことを放送されるのが悲しいです。 そういう気持ちになったかたいるでしょうか
美男ですね のDVDを 購入しようと思います。 DVDには１と２が出ているようですが、違いは何ですか？ また、吹き替えと日本語字幕 両方楽しむことは出来ますか？
「イケメンですね」にハマってます。 シヌさん役の人が出ている他のドラマでオススメってありませんか？
最近のペヨンジュンさんの出演しているドラマが知りたいです！！ 誰でもいいので教えてください～～
洋画でも日本語の吹き替えと字幕は違うのが普通ですが、平日の昼過ぎ～夕方フジテレビでやってる韓流αという韓国ドラマでは、日本語の吹き替えにもかかわらず、その音声と違う字幕も同時に出てるので、とても見にくいです。 今日やってた『イタズラなkiss』(？)では、吹き替えと音声の日本語が違う上に、どちらも関西弁でビックリしました。 もちろん聴覚障害者を始め、字幕が最初から出てる事をイイと感じる方もいると思いますが、これにはどれだけの需要（≒視聴率）があるのでしょうか？まあ長い事この枠が続いてるので、あまり悪くはないのかもしれませんが…。 ちなみに私の家はアナログ放送なのですが、Wikipediaで韓流αのカテゴリーにある通り、地上デジタル放送に対応したテレビでは日本語の吹き替えだけか、韓国語の音声に日本語の字幕かを選択して問題ないのでしょうか？教えてください。
韓国の時代劇にハマってしまいました。 チュモン・イサン・テジョヨンなどなど・・ そこで質問です。 （韓国時代劇専門の雑誌名を教えて下さい。） 韓国時代劇雑誌は発売日が数ヶ月おきだったり 雑誌名が似ていたりするので たまたま本屋で見かけたら買うという買い方になってしまっています。 ネットでの検索も下手なのか、なかなかヒットしません。 どうぞ宜しくお願いします。
ある韓国ドラマを探しています。 １、主人公（男性）の１人は、ギタリストという役だったらしい。また、韓国版『花より団子』にも出演していたらしい。 ２、主人公（女性）の１人の役名は「イノシン」と言い、新聞記者という役だったらしい。 ３、２の友人役の女性は、通訳という役だったらしい。 韓流に全く素人の為、ネットなどで調べましたが全然わかりませんでした。 また、上記のドラマを見たいと言っている人は、現在長期入院中で意識が曖昧だと思われます。その為、上記内容が間違っている可能性大です。上記内容に近いドラマを教えて頂ければ、ありがたいです。宜しくお願いいたします。
少女時代のテヨンちゃんの顔の特徴を教えてください 好きな人が、テヨンちゃんの顔が好みだと言っていました。 私みたいな一般人があがいたところでテヨンちゃんのようには可愛くなれないのは 百も承知ですが、少しでも彼の好みに近づきたいと思っています。 色んな動画を見て、テヨンちゃんの特徴は何だろう？？ と考えてみましたが、自分にはそういう観察力があんまりないのか、 色白でややつり目？ということぐらいしか分かりません 他にみなさんが思う特徴などありましたら教えていただきたいです くだらないことですみませんが、ぜひ回答お願いします
東方神起（JYJ?）のユチョンとじぇじゅんはタトゥーをしてますよね｀ΨΨ´ タトゥーは英語ですよね? タトゥーが入ってる場所とその英語、和訳を教えて下さい★☆ 東方神起５人では２人しかしてないんですか? ユファン君とおそろのタトゥーをユチョンが入れてるってのは本当ですか? とにかく知ってること全部教えて下さい＾＾/ まだまだ知識の浅いとんペンですがよろしくお願いします
母に韓流ドラマのレンタルを代わりにしてあげたいのですが、お勧め教えてください。 母は６０歳手前で、「OOの誓い」(タイトルうろ覚え；)や「天国への階段」が好きらしいです。 冬ソナシリーズは飽きたのかもういいみたいです。 最近流行りの若いノリのラブコメは多分はまれないと思うので、多少古くてもよいのでお勧め教えてください！ サイトで情報見ても実際どうなのかよくわからなくて困ってます。 とりあえず今は「美しき日々」のレンタルをしてみます。
劇団ひとりが嵐の宿題くんで紹介したのがきっかけでジャパンに旋風を巻き起こしたというのは本当ですか？
最近母親が韓国の歴史物にはまっているようで、わたしもちょくちょく見ています。 その中で気になったのが、特定の俳優の吹き替えを担当している声優氏が固定化されていることです。海外物は、主役級の俳優には、たいてい『この俳優さんにはこの人の声』というような決まりごとみたいなもの（当たり役、とか言われるんですかね）があり、それはそれで役柄にもはまっているわけなのですが、韓流ドラマの場合、脇を固める俳優さんの声が固定化している傾向があるのです。 このあたりのキャスティングの詳細についてご存知の方がいらっしゃれば、ぜひご回答をお願いします。
東方神起は５人の時は全然興味がなく顔はもちろん名前も曲全て知りませんが 最近２人が歌って踊ってる番組の録画をたまたま見て、２人のカッコ良さに惹かれ 興味が湧いてきました。 youtubeの新しい動画で「Rising Sun」という曲を韓国語で歌ってるステージを見ましたが かなりカッコよくて興奮しました。 これはいつ発売予定なんでしょうか？それとアルバムに入っていますか？ 入っている場合、アルバムのタイトルも教えて下さい。
あなたが可愛いと思うアジア系海外女性有名人を教えてください♪女優、グラビアアイドル、歌手、現役、故人、子役、年代等、ジャンル問いません！ちなみに私が可愛いと思うのは幽幻道士でおなじみの「リュウ・ツーイー」、笑うハナに恋きたるの「レイニー・ヤン」、桃花タイフーンの「シンディ・ワン」です☆
4月下旬にでる、少女時代の3rdシングルのMr.TaxiのMVはあるんですか？ 少し気になってみたので、質問しました。 お願いします！
この人を探しています。 韓国ドラマ　「朱豪」　にでていた女優さんで、名はチョ・ミョンジン。 朱豪の母、ユファの侍女役でした。他の役者には興味ないんですが、この人の顔が頭から離れません。ネットで調べたのですが顔写真が一枚あっただけでした。 もう少し詳しくご存知の方、よろしくお願いします。
最近、韓国にハマっていて韓国ドラマを観てます。 今まで観たのは、『お嬢様をお願い！』と『セレブの誕生』です。セレブの誕生は、まだ半分までしか観てません。 他に面白いオススメのドラマはありますか？ぜひ教えてください＞＜
今、久しぶりにマイガールを見ているのですが、人間関係の分からないところがあって、 分かるかたお願いします♪ イ・ジュンギが演じているジョンウ、 彼はゴンチャンとは親戚関係にあたるのですか？ 途中から、無職だったのにホテルでの役職を任されたり、ジョンウママが「ゴンチャンだけにホテル経営させずに、あなたにも一緒に経営する権利があるのよ！」みたいなことを言っていたし、 家族の食事（ユリンの誕生会とか）にジョンウママも呼ばれてるから、 ずっと私はゴンチャンとジョンウは従兄弟と勘違いしていました。。 ところが、じいちゃんがユリンとジョンウを結婚させたい！と言い出したので、あれれ？？と。。 ゴンチャン叔母とジョンウママがテニス友達なだけ？ 血縁関係は全くなし？？ 一族だから、ホテルでの役職や、食事会を一緒にしているのではなかった？？ ちょっと混乱しているので、もし分かれば教えてください♪ お願いします。 以前最後まで見ているので、ネタバレあっても大丈夫です。
韓国で売っていたものを５００₩だったので買って来たのですが、使い方が分かりません汗 説明みたいなのも入っていなく、韓国語も少ししか読めないため、詳しく教えていただけると嬉しいです！！
あんにょんです（＾＾）！ SUPER　JUNIOERを最近好きになって少し経つのですが メンバーの顔は、覚えました！！ もちろん曲とか好きですが・・・ このままだったら、ただの「顔ぺん」になってしまいます！ なにも、メンバーについて知りません・・・・ なので、なんでもいいのでSUPER JUNIORについて教えてください！！ あと、できれば、グループ名の由来が知りたいですｍ（＿　＿）ｍ ずうずうしくて、申し訳ありません、どうかよろしくお願いします。
韓国の男性アイドルで一番人気なのはどのグループですか？
KARAのメンバーで誰が一番好きですか？ また、何故でしょうか？ ちなみに私はハラとジヨンとスンヨンが好きです！ だってミンナかわいいKARA！
思いっきりハイキックに 出ている画像の右側の方の 名前がわかりません＞＜ わかる方回答よろしく お願いします;;`
素人の疑問です、宜しくお願いします。 先日テレビを視ていたら、ホンジャマカ石塚とＫＡＲＡが 韓国のグルメロケをしていました。 石塚といえば、美味いことを『まいう～！』ということで有名ですし、 割と流行り言葉になってると思います。 それに倣ったのかもしれませんが、ＫＡＲＡのメンバーが 美味しいの『マシソヨ』を『ソヨマシ～♪』と言ってました。 石塚とのロケということで直ぐに察しはついたのですが、 それを知らない韓国の人に対して、もし『ソヨマシ～♪』と言ったら 通じるんでしょうか？
news ]the dead Choi Jin-Young memo suicide note argument (고 최진영 메모 유서 논란) 不謹慎な事をお伺いするようで申し訳ないのですが、 ユーチューブの動画タイトルで上記のようなものがあったのですが、 これは韓流ドラマ「ラストスキャンダル」に主演されてた女優さんの 事でしょうか？ この女優さんの名前がチェ・ジンシルさんと言う名前なんでしょうか？ そうだとしたらとてもショックです。
韓国で制作された、 SS501のキム・ヒョンジュンが主演の イタズラなkissについて質問があります!! 確か最終回は車のなかでキスして終わり、みたいな感じだったと思いますが きょうYouTubeでメイキングの動画を探していたところ、 スンジョが病院で患者としていて、ハニが看護士さんになっていて、ベッドでキスするシーンを見つけました!! ドラマ内ではハニは看護士さんにまだなってないはず… すごく気になっています! 韓国ではその後の話が制作されたのでしょうか？ 教えてください☆
タイトルの２人は 付き合ってるのですか？？ YouTubeなどをみても いつも２人は仲が良いように見えるので…。 知っている方がいましたら 教えて頂けると助かります。
今更ながら エリック出演の 無敵の新入社員を観ていますが、その中で 出てくる バーのママさん（社長）を 見たことあるのですが 思い出せず イライラしてます。 何のドラマに出てたか わかる方 教えて下さい。よろしくお願いいたします。
なんでソンヒって人は脱退したんですか？
少女時代のユナの目って 奥二重で黒目小さいと思いませんか？ 最近ファンでよく画像とか見るんですけど よく黒目小さい？って思うことが多いんですけど・・・。
こんにちは。 私は、つい最近まで１年間の韓国留学をしていまして これからも韓国語をもっとうまくなりたいと思っているのですが、 日本に帰国してしまって日常生活で韓国語が聞けないので 韓国ドラマのＤＶＤを買って、ドラマを見ながら楽しく学習したいなと思っています。 そこで、これはおもしろくておススメ！　という韓国ドラマはありますか？？ 歴史ものとか、昔の物語だと言葉が現代と違う可能性があるので 現代の生活のもので、コミカルな雰囲気のドラマが見たいなと思ってます。 個人的に気になっているドラマは「宮」←（いまさらですが＾＾；）「パスタ」などです。 「宮」は皇室のお話になって行くので言葉が日常的な会話とは違ってしまいますでしょうか？？ この他にも、おススメがありましたらアドバイスお願いします。
タイトル通りの相談です 母の希望で韓流ドラマ『華麗なる遺産』のＤＶＤをＶｏｌ．１～３まで購入することになりました Ａｍａｚｏｎなどで検索するとひとつのＢＯＸで￥１２７００～×３で￥３８１００！？ さすがに躊躇する金額です で、“華麗なる遺産　激安”で検索すると安いサイトが出るわ出るわ・・・ Ｖｏｌ．１～３で￥４９９０　なんてところもあるのです 安いのはとても魅力ですが、 支払って商品が届かない（代引でなくカード決済しか使えないので） 届いても再生するとＤＶＤプレイヤーが潰れやすいなんてことが あるのでしょうか？ そして、どうしてこんなにも値段の差が生まれるのでしょうか？ http://price-no1.com/ http://www.1stdvds.com/kareinaru1.html http://otokuh.net/index.php?main_page=product_info&products_id=6023 このサイトは大丈夫でしょうか？ アマゾン以外でこんな商品を買った経験のない素人なので ご存じの方よろしくおねがいいたします
最近SUPER JUNIORを好きになりました!! メンバーの名前と顔が一致しないし、よくわらりません。（シウォンはわかるのですが…） 名前と、できたら画像をつけて、教えてください!!!
http://www.kbsworld.ne.jp/koreakbs/photo_detail.php?keyno=7368 ↑の回が第何話かわかる方いますか？教えてください><
韓国ドラマが好きでよく見ていますが、車のナンバーが緑ナンバーと横長の白ナンバーの車がありますが、どう違うのですか？日本みたいに排気量で分けているのでしょうか？横長の白ナンバーの車の方が高級車のような気がします。知ってる方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
１,2度テレビの プロモーションビデオだったのかなぁ？ 曲のさびの部分が耳についてはなれなくって しっかり 最後まで聞きたいので、曲を買うつもりでネットを うろうろしてます。 でも それらしい曲名を探して、視聴してもどれもしっくり来ないんです。 覚えてるのは ♪さびの部分で ♪～～～risunntumayharto（このように聞こえます。・・・全くの意味不明なんですが・・・） 　　　　　　↑ 　　　♪～～リスントマイハ～～ト~~♪（笑・・・） こんな情報しかないのですが どなたか ご存知の方教えてください。
こんにちは～ いつか、韓国旅行に行きたいな～などと思っているのですが、お勧めのお店はありますか？ ちなみにshineeペンです。 このほかにも、いっぱい聞きたいことがあるので箇条書きでかきます。 １つでも分かる方がいましたら、教えていただけると嬉しいです。 ・日本語しか出来なくても、韓国にいけるか （韓国語は覚えたほうがいいか） ・オススメの店（雑貨や衣類が売っている店など） ・オススメの場所（どんなところか、具体的に言っていただけると嬉しいです。） ・日本語をしゃべれる人は多いか（自分が行ったときに日本語が通じたかどうか教えて下さい） ・韓国に行ったことのあるひとで、なにか「これがあると便利！」や「注意したほうがいいところ」 など、アドバイスや、知恵を教えてもらえると、嬉しいです。 よろしくお願いします。
少女時代のライブアルバムで 「Into The New World: The 1st Asia Tour Concert [Live] 」 という二枚組みのライブアルバムがありますが、 基本的に歌はスタジオ音源で口パクのライブなのでしょうか。 シングル曲などはスタジオ音源を利用しているように聴こえて、 ライブの生歌感がどうも伝わってきません。
最近、２PMに興味があるのですが、オフィシャルサイトのプロフィールに載っている写真が小さく、 どれが誰だか分かりません。 添付の写真で右から順番に教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
ヨン様からものすごい勢いで日本を飲み込んでしまっている韓国芸能人 音楽の世界もK-popの勢いは凄い！ こんどは日本に拠点を置くという芸能プロダクションの記者会見・・・ 毎日韓国の話題をメディアで聞かない日はありません TVドラマも凄い量の放映・・・ 私も韓国ドラマやK-popも見たり聞いたりしてる一人ではありますが 日本の芸能人や日本の映画、ドラマ、J-popも同じくらい韓国でやってるんでしょうか？ 韓国は受け入れているんでしょうか？ それとも、反日問題で韓国側の日本の受け入れは難しいのでしょうか？ 日本は海外進出、アジア進出では韓国にかなり遅れを取ってるように見えます。
「私が、あなたに、 なぜ、そのような言い方をされなければならないか理由が分かりません。」の、言いたいことゆう [韓国ドマラ]に違和感ありありなのは、私だけじゃないと思いますが(笑)、 韓国人って、 日本人と違って、 あんなに、理工な民族なんですかね ＼(≧▽≦)丿 ☆☆☆
韓国の女優、ソンヘギョさんは、イビョンホンさんと別れてからどのくらい後に（何ヶ月後など）ヒョンビンさんと交際しているのでしょうか？ どなたか詳しい方いたら教えてください。
GD&T.O.Pが着ていたジャージが欲しいのですがどこで販売しているかわかりません…知っている方がいましたらご回答よろしくお願いいたします!!
どうしても主役ふたりのウェディング姿がみたいのですがどこのDVDに収録されていますか?
韓国ドラマ、ベートーベンウィルスの劇中で使われたクラシック曲（ピアノ）のタイトルを知りたいです。 ostの曲目リストも見たのですが、無いようなので、分かる方は教えてください。 若かりしころのカン・ゴヌ（カンマエ）とチョン・ミョンファンがピアノのコンクールに出たとき、弾いていた曲です。 以下、無茶だと思いますが、「感じ」を書いて見ます。 ジャン、ジャジャ、ジャンジャン、ジャンジャンジャーン（ここは低音）・・・ティラティラティラ・・（高音から下がってくる） 同じ曲をカンマエは自室でも弾いていましたが、最後両手でジャーン！と鍵盤をたたきつけていました。 無茶な質問で申し訳ありませんが、どうかよろしくお願いします。 よろしかったら確認のための視聴ができるサイトのリンクをつけてくださると助かります。
超新星の映画"君にラブソングを"の メイキング映像は J.Pの初回限定版Aですが 君にラブソングをのメイキング映像は他にありますか??
こんばんわ、寒いですね、実は私はシニアの奥様達にあこがれています。以前パク・ヨンハさんが亡くなられたときシニアの奥様で ヨンハさんがすべてでしたと言っていた方がおられましたが、とうとう最近自分も同じ心情になってしまいました。 皆さんはどの方のファンですか？私は涙の王子、クォン・サンウさんの大ファンです。他にも好きな俳優さんもいます。 そこで質問なのですが、ヨンハさんのお葬式や韓流スターの結婚式などはすぐに飛行機を手配するのですか？ファンクラブから通知が来て皆さんいっしょに出かけるのでしょうか？そこのあたりを教えていただきたいのです。 私も近い将来、シニアの奥様達のように韓流スターの方といっしょに涙や感動をわかちあいたいのです。 ハングル語などは勉強されるのですか？お友達とすぐに行動されるのでしょうか？教えていただければこんなにうれしいことは ありません。よろしくお願いします。
2009－2011年までの韓国ドラマで面白いものがあれば教えて下さい。 メロドラマよりコメディが好きなのでコメディ作品を探しています
ＳＨＩＮeeペンのみなさんに、聞きたい事があります。 去年１２月２６日に日本でコンサートを行ったＳＨＩＮeeですが、 そのコンサートに限らず、ＳＨＩＮｅｅのコンサートＤＶＤってありますか？ また、発売するのであればいつごろ発売するか分かりますか？ わたしも、ＳＨＩＮeeぺンでとても気になっています。 ご回答よろしくお願いします。
KARAのジャンピン初回限定盤ミニ写真集付きのジャケットのセンターにいる子がメンバーのどの方か分かりません。 ジャケットのURLです。 http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d.html/378-7842167-6833934?is=l&uid=NULLGWDOCOMO&qid=1296384414&a=B0042LVS7C&sr=1-30 すみませんがどなたか教えて下さい。 よろしくお願いします。
タイトルをご存じの方、教えて下さい。 だいぶ前に見た韓流ラブコメで、たしか設定が女優とマネージャーの恋だったような・・・？ ラストシーンがビルの屋上で夜に電光掲示板か？看板のシーンのような・・・？ 記憶が曖昧で申し訳ありません。 『ラストスキャンダル』と『美男ですね』にハマり、昔観たドラマを思い出して知りたくなりました。 よろしくお願いします。
韓国ドラマ イケメンですね。は韓国だと16話なのに日本の放送では24話(確か) なのはなぜだかわかる方いますか？レンタルで借りたいのですが、何話借りるかわからなくなってしまって…。 わかる方いたら教えて下さい。
ハン ヒョジュ主演の同伊っていつごろDVDになりますか？ (レンタル開始されますか)
初めまして。私は東京都のとある大学で大学祭の実行委員長を務めています。 私の大学では毎年、芸能人を一人、バンドを一組呼んでいます。 そこで、来年度の大学祭(10月末)にお呼びするバンドを早めに決めたいのですが、 ・女子大であること ・Ｋ-ＰＯＰが流行っていること ・年齢が近いこと 以上の点から韓国のFTislandというグループに話をもちかけてみようと思っています。 周りに「イケメンですね」を見ている子がとても多いので万人受けしそうなこと、また、韓流スターなので一般販売を含め、確実な収益があるのではないかということも候補に上がった理由の一つです。 私自信、彼らの音楽、人間性が大好きです。 日韓両国の事務所に所属しているということで、どのように話をもちかければいいか、詳しく教えていただけるとうれしいです。 また、文化祭で韓流スターを呼んだことがあるという方がいらっしゃいましたら、その時の経験談(よかった点、苦労した点)をお聞かせください。 最後まで目を通していただき、ありがとうございました。
韓国映画・ドラマが本になったもので、面白いのはありますか？ （日本語に訳されているのがいいです） 私が、見つけたのは「猟奇的な彼女」、「僕の彼女を紹介します」、「イルマーレ」、「同い年の家庭教師」です。 出来れば、感想（ネタばれしない程度で、面白い・暗い・感動などのような感じでおねがいします^^;） もつけていただけると、嬉しいです。 知っている方がいましたら、回答してくださると嬉しいです。 よろしくお願いします。
今年、２０１１年の３月中旬に韓国旅行に行きます。 旅行中に明洞のHolokaHolika１号店に寄ろうと思っていて、 そのお店のイメージキャラクターがCNBLUEで、 商品を買った値段にあわせてCNBLUEのクリアファイルなどの おまけがもらえるそうなのですが、私が行く頃にももらえるでしょうか？ またもらえる場合に、「CNBLUEのおまけを下さい」 など何も言わなくても、もらえますか？ 知っている方がいましたら、教えてください！！
超新星と東方神起で タバコを吸ってる人っていますか？ いたら、誰か教えてください><
ヒップダンスはもうみれない。　 韓国人、スタイルはいいんだけど性格が残念なのかな？　 まあ、もともと、日本なんかどうでも良かったと言うことでしょうか？
私たち結婚しましたって言う番組で少女時代の方が出てるのは何話ですか？ テヨンさんとかソヒョンさんとか
先日、オークションで韓流ドラマを全巻セットで購入したところ、 届いて商品を確認したら、 全てセル版のコピー品で、ディスクは全てDVD-Rした。 明らかに、裏面が青く、ピクチャーレーベルも セルのマスターをインクジェットプリンタでコピーしたものでした。 これは明らかに、著作権に反していると思います。 １万円で購入してしまい、 出品者は他商品でセットで２万や３万で売り続け、 荒稼ぎしているようで、私も騙された気分でどうしても許せません。 今回は、出品のページに「ディスクのみ」と記載があったため、 ディスクのみ、と言うことは承知で購入しましたが・・。 著作権についてHPで調べていますが、よく理解できません。 具体的に抗議をしたいのですが、 著作権の第何条で違反をしているのか、見つけることが出来ませんでした。 著作権に詳しい方、是非具体的に抗議する方法と、 第何条にどう、違反しているのかを教えて頂きたいと思います。 宜しくお願いします。
『美男ですね』のように 韓国のアイドルグループって 皆一緒に住んでるんですかね？ 分かる方、回答お願いします。
KARAの曲で、『ミスター』の日本語版ＣＤが欲しいのですが、調べてみると韓国語版やアルバム等、色々有り過ぎて、どれが日本語版のミスターが入ったＣＤなのかが分かりません。 どれが日本語版の収録されたＣＤなのかご存じの方教えて下さい。
superjuniorの下の段の右から２番目の人って誰ですか(><)？
この俳優さんの名前と作品名を教えて下さい。分かりにくい画像ですみません！
ドラマ「イケメンですね」で共演した二人ですが、一時期 二人の熱愛が報道されましたよね！？ 前にイ・ホンギとも熱愛報道されたパク・シネですが、結果的にどっち と付き合っているのでしょうか？？ それに、今も続いているのでしょうか？？ 最近、チャン・グンソクに興味を持ったのですが、インターネットで調べたら このことが書いてあり気になって質問しました。 すいませんがご回答よろしくお願いします。
動画は見つけることができなかったのですが 少女時代の何かの番組で、夜の森から悲鳴が聞こえて、 ティファニーが泣きながら走って森から出てきてメンバーの誰か(多分ユリ？)に抱きつくシーンがありましたが、 あれは何故あのようなことが起きているのですか？ ティファニーは肝試しでもしていたのでしょうか？
今、韓国でアイリスのセカンドシーズンが放送中だと噂を聞きました。本当ですか？また、そうなら日本で放送の予定とかあるのでしょうか？ご存知の方、よろしくお願いします。
ウギョルのガインとグォンはどうしてアダムカップルなどと呼ばれているのでしょうか? 気になったので教えてください！
KARA・少女時代の国内TV出演情報が載っているサイトを教えてください。
ちょっと気になったので質問させてもらいました。　　 最近とても人気のSHINee何ですが、やっぱり韓国と日本では 人気のメンバーも違うと思うんです。 なので、SHINeeの人気のランキングを韓国、日本別に 知りたいと思いました。 誰か教えてください<(_ _)>
最近韓ドラにはまってしまいました。。。 私にお勧めの韓国ドラマを数本教えてください。 今まで見て好きだったのは、華麗なる遺産・イケメンですね・アクシデントカップル・宮・花男・シンデレラのお姉さん・雪の女王です。よろしくお願いします。
東方神起にファンレターを書こうと思っています。 日本の事務所に送るんですが、自分の住所は書いたほうがいいんですか？？ 書くときはどこに書くべきですか？ それに、もし住所を書いたとして、返事はもらえますか？ 教えて下さい！！
イタズラなKissの韓国版でハニが勉強のときに使う羽根の付いた鉛筆がほしくてたまりません!!!どこかにああいう鉛筆は売ってないのでしょうか？？回答よろしくお願いします。
韓国ドラマ「ソル薬局の息子たち」４６話の長男の結婚式で、 弟たち３人が、サングラスをかけて振りつけ付きで歌っていた曲名が知りたいです。 ご存知の方教えて下さい☆
この２つのグループですが、この年末の時点でいま現在、どっちが一歩リードしている状況でしょうか。 売り上げ、人気度合い、メディア露出数、ファンクラブ人数など色々な視点があると思いますが、どのような視点で比較するかは回答者さまにお任せします。 ただ １．日本国内での比較限定でお願いします。 ２．歌、ダンス、ルックスなどの実力面ではなく、あくまでも興行的な面での比較でお願いします
・・年甲斐もなく、KARAの大ファンになってしまいました。 ・・KARAの２０１１年カレンダーが欲しい！ と思い立って、いろんなサイトを血眼になって探しているのですが 何処にもありません　 （FCサイトにも、情報はありませんでした。） ・・どなたか、発売されているか？いないか？ ご存知の方はいらっしゃいませんか？ 情報いただけましたら幸いです。
地面にヘディングに出演してたFCソウルのチームの監督のいつも隣りにいる俳優さんの名前を教えてください。４話では監督のほうへジャージを着て走ってきたり‥５話では監督と監督の隣りにいる女の人と話している俳優さんです。画像も付けています。お願いします。
少女時代の卓上カレンダーが欲しくてネットのお店を探したのですが、送料などで高くなってしまいます。 そこで新大久保で買おうかなと思うんですが１０００円くらいで買えますか？ あと新大久保のお店は女性ばかりで男性は入りづらいみたいなんですけど、どのくらい入りづらいですか？
質問失礼いたします! 韓国ドラマの 美男ですねは 全1６話で終わりましたが 美男ですねはpart２などの 続編はあるんですかね？ 韓国ドラマの中でも 特に大好きなドラマ だったのでpart２があれば 見たいなと思うのですが... どなたか詳しい方 教えてください!!! またpart２があれば それはもう日本で販売、レンタルはされていますか？ よろしければ回答 お願いいたします!!
ジェジュンのTwitterで @～???の先を教えてください!!
チャン・グンソクさんは、一人っ子だと思っていました。 この動画を拝見しましたが、妹がいるようなお話をしています。 チャン・グンソクさんには、妹がいるのでしょうか？
韓流ドラマにはまっています。タルジャの春を見て 女優のチェリムさんが好きになったんですが、オススメのチェリムさん主演のドラマ（ラブコメ系とか）はありますか？ タルジャの春、オー！必勝を今見ています。
現在の超新星のだいたいの 日本での人気順位 韓国での人気順位 を教えてください。 ちなみに...超新星はこれから先今よりも人気がでますかね？
BIGBANGの曲で気になるのが２つほどあるんですが、タイトルが分かりません・・・ 【１】最初のイントロ？のほうで、TOPのTurn it up みたいなかんじで ♪Hey Hey Hey　って　ちょっと静かめに入っている曲。 【２】BIGSHOW MAKING2009・2010のDVDで再生してすぐに流れる曲。 ♪B・I・G・B・A・N・G～ってとこでフェードアウトしていくやつです。 夏ぐらいからビッベン好きになった私なんで、どなたか知っている方がいたら教えてください！
韓国で人気な男性グループ トップ5を教えてください!! ついでに..わかる方は 日本で人気な韓国人男性グループ、トップ5も教えてください!!!
こんばんは。 皆さんは、韓国のアイドルのＢＥＡＳＴ（ビースト）って知ってますか？ ちなみに、その中では誰が好きですか？ 私は、ジュンヒョンさんが大好きです＾＾
今年の韓国出身のアイドルグループは人気があると言われていますよね？ テレビではAKB48対K-POPみたいな感じに仕上がってますが、私個人の周りではそれを実感できません。 どちらかと言えばAKB圧勝みたいな感じです。 人気が出ていると言う割には紅白歌合戦にも出ない様ですし...... そこで思うのですが本当に韓流アイドルって人気なんですか？マスコミが勝手に騒いでるだけで実際には浸透してはいないと思うのですがどうなんでしょう？ 詳しい方の意見を聞きたくて投稿しました。
K-popにもJ-popにも詳しくない中年です。 たまたま、CSのK-popアイドルのランキング番組でいろいろなグループのミュージックビデオを見ていて疑問に思ったことがありますので、K-popにもJ-popにも詳しい方（関心のある方）、お教えください。 日本のアイドルグループは、AKB48にしろジャニーズの若手グループにしろ（すみません、特定の名前がわかりません）、幼さがセールスポイントの一部としてあるように思います。外見は子供と青年の中間くらいで少し小柄で細身であどけない顔をしていますし（実年齢はともかく中学生か高校生くらいに見えます）、ダンスや歌も技術的には未熟（素人がちょっとレッスンした程度）に見えます。 それに対して、K-popアイドルグループは、数年の訓練期間を経てデビューをするせいか、外見はファッション誌のモデル並みで、細身ではあるけれどもすらりと背が高く、青年（20代前半くらい）の鍛えたあげた美しさで、ダンスや歌もソロでもやっていけるのではないかと思えるほど、一人一人のレベルが高いように見えます。 私は、どちらも素敵だと思いますが、見た目が違うので、ファン層（ファンの年齢層）は同じなのだろうか、という疑問を持ちました。 日本の若いファン（10代前半の小学生～高校生くらい）は、どちらかというと、自分たちに身近な、未熟な存在としてのアイドルを好むように思うのですが、日本のK-popアイドルのファンというのは、J-popアイドルのファンと年齢層は同じなのでしょうか？ なんとなく、K-popアイドルのファンは、もう少し年齢層が高い（10代後半以降）のような気がするのですが、そんなこともないのでしょうか？ アイドルにもそのファンにも詳しくないので、勘違いや失礼な発言がありましたら、申し訳ございません。
初めまして！ 韓国ドラマにハマり始めた母からドラマ主題歌や挿入歌が入ってるアーティストの音楽DVDを探してほしいと頼まれたのですが、アーティスト・曲名が分かりません＾＾； 下記のドラマで、主題歌・挿入歌・アーティスト名が分かる物があれば教えて頂きたいです。。。 ・冬のソナタ ・ザ・スリングショット ・ラストダンスは私と一緒に ・シンデレラマン ・その他オススメ等… 宜しくお願いします！
画像の彼女、少女時代のメンバーですが、名前を教えてください。 よろしくお願いします。
新大久保のパク・ヨンハさんの献花台はまだ有るのでしょうか？ 有るとすれば何時まで有るか、わかりますでしょうか？ 教えてください。宜しくお願いします。
少女時代の魅力は、どうようなものですか？
先週たまたま観た韓流ドラマのタイトルを知りたいです。 ＢＳか地デジで観たと思うのですが・・・・・ 現代ではなく歴史物の韓流ドラマで、主人公は「茶母」という職にある女性です。 違法な金利で財をなす商人・組織のせいで民衆が苦しめられていて、 借金のカタに家宝や娘を取り上げられた男性３人が人質をとって立てこもり、 駆けつけた主人公や官職（？）にある男性の活躍で事件は解決・・・というお話でした。 「茶母」で検索すると、「チェオクの剣」というドラマがヒットするのですが、 あらすじを読むとこのドラマではないような気がします。 どなたか詳しい方、タイトルを教えてください。
最近　韓国のアリドルグループのテレビ露出が多いですが 私の周りで、ファンは皆無です そんなに素晴らしいアーティストでもなさそうですが なぜテレビは連日人気の伴わない彼らを ピックアップするのでしょうか？
韓国のアイドルについてのアンケートです。 まず、先日同じ質問は二度と掲載しないと言ったのにまた掲載して本当にすみません。 まだ人数が足りなくて質問をもう一度出します。よろしくお願いします。 １．あなたの性別は？ (1)男 (2)女 ２．あなたはおいくつですか？ （　　 　才）　（　　　　代）。（どっちでもかまいません）　 ３．日本のアイドル歌手に興味がありますか。 (1)多いにある 　　(2)少しある　　　　(3)あまりない　　 (4)全然ない ４．韓国のアイドル歌手に興味がありますか。 (1)多いにある 　　(2)少しある　　　　(3)あまりない　　　(4)全然ない ５．どんなコンセプトの韓国アイドルが好きですか。 (1)キュ－ト　　(2)大人っぽい　　(3)パワフル　　(4)かっこいい　　(5)その他( 　 　　　) ６．好きな韓国のアイドル歌手は誰ですが。 （　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　） ７．好きな韓国のアイドル歌手のCDを買いますか。 (1)絶対買う　　(2)よく買う　　(3)たまに買う　(4)あまり買わない　(5)全然買わない ８．韓国のアイドル歌手と日本のアイドル歌手の違う点は何だと思いますか。 (1)歌のジャンル　　(2)歌唱力　　(3)スタイル　　(4)ダンス　　(5)その他( 　　　 ) ９．韓国のアイドルが日本の情緒と合っていると思いますか。 (1)大体合っていると思う　　(2)あまり合っていないと思う ９－１．その理由は何ですか。 （　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　） １０．日本のアイドル歌手は韓国ではなかなか人気が集まらず、進出していません。その理由は何だと思いますか？ (1)言語的な問題　(2)コンセプトの好みのずれ　(3)為替相場のせい(韓国に進出するのは経済的ではない)　(4)反日感情のせい　(5)その他( 　　 ) ありがとうございました！！
最近韓国ドラマにハマりまして ホントに些細な事なんですが、疑問に思った事があります。 ひとつは 恋人同士でも年上の彼氏には 「オッパー」と 呼ぶのは何故なんでしょう？お兄さんという意味ですよね？ もうひとつは名前の呼び方で たとえば 「ヒジン」を「ヒジナァ」て呼ぶのは 語尾に「ナ」をつけるのは ただ単にに親しい意味なんですか？ あと 敬語にすごく こだわりますね!? これも韓国の風習なんでしょうか!?
オススメの韓国ドラマ★（特にラブコメでお願いします）★を教えてください♪ まだ作品を見てる数は少ないですが‥ 初めは「がんばれクムスン」をみて韓国ドラマにはまりました。 次に「憎くても可愛くても」で韓国ドラマのトリコになりました（笑） 「１％の奇跡」 「コーヒープリンス1号店」 「フルハウス」 を見ました。 ラブコメ‥家族愛系が好きです♪ 涙あり笑いあり♪でハッピーエンドがいいですね＾＾ 今見始めたのは「宮」で次は私の名前はキムサムスンを見ようかなと思ってます♪ 天国への階段（名前間違えてたらすいません） 冬のソナタ 秋の夕立ち は一応最後まで見たけど‥好みではありません＞＜ 悲しいのや‥いじめがヒドイの‥ドロドロとかは見たいと思いません＾＾； ラブコメでお勧めあれば教えてください★ お願いします☆
今日新大久保に韓流目当てで行こうと思ってます。 オススメの韓流ショップなどありましたら教えて下さい。 好きなタレントはビックバンのG-DRAGONです。
この男性タレントさんは誰でしょうか？？ 韓国に旅行中テレビで発見しカッコよくて思わずパシャ・・・（＾＾＊） ハングルが読めない、解からないので全く誰か分からずです。 詳しい方教えてください！
韓流α「シンデレラのお姉さん」 今、このドラマにハマッて平日は毎日楽しんで鑑賞しています♪ 一つ気になる事があるので、教えて欲しいです。 最初の方、２話～３話くらいだったと思いますが・・・ ギフンが「ウンジョ」と呼びかけるシーンがあります。それで、ウンジョの心の中の声みたいので「ウンジョって呼んだ」とありました。 「ウンジョ」と名前を呼ぶ事は何か韓国では特別な事なのですか？ それとも、他の意味があるのでしょうか？ 無知ですみませんが、とっても気になるのでわかる方教えてください！
この韓国女優の名前がわかる人いませんか？ 困っています 教えてください;;
東方神起「キスカップル」、「キス」の由来は？ ユチョンとチャンミンの事をキスカップルと言いますが、 「キス」の由来は何ですか？？？
　 Super Juniorのファンクラブに 入りたいんですがどうやって 入ればいいか分かりますか？ 分かる方教えて下さい!! お願いしますm(_ _)m 日本ではなく韓国の方です! なるべく早く回答して 下さるとうれしいです^^ 　
コーヒープリンス1号店１７杯（最終回）で従業員になりたくてやって来た女性（確かセイン役）の名前を知っている人がいたら教えてください。
ハ・ジウォン 韓流ドラマに詳しい方 今ファンジニを見てるのですが、主人公を演じるハジウォンが恋敵役か何かの脇役を演じてるのをドラマで見た気がするのですが、思い出せません。 似ている方と勘違いしている可能性もあります。 今までの出演作品を調べましたがその中にはありませんでした。 よく見る韓流ドラマはラブコメ系です。 勘違いだったら申し訳ないのですが、気になるので少しでも心当たりがあれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
韓流女性アイドルの人気は？ 続々と韓国の女性アイドルグループが日本に来ています、触れ込みだと、どのグループも韓国で大人気のグループという事ですが本当なのでしょうか？
私は、今看護学校に通う１年生です。 このまま行けば、３年間の学校を卒業し 国家試験に合格して 看護師になるという道を歩みます。 簡単に言えば、私の将来は看護学校を 目指した時点で決まっていました！ しかし、最近、昔から密かに抱いていた気持ちが 止められません。 歌って踊れるアイドルになることです。 看護の道を歩むのも夢ではありましたが アイドルになることは もっと昔から抱いていた夢でした。 今すぐ学校を辞め、事務所や養成所に入って ダンスや歌や演技を学びたいのですが 母はとりあえず学校は卒業したら？といいます １８才の今でもスタートが出遅れているのに 卒業後となると２１さいです。 やはり２１才からの活動となると 厳しいものがありますか？ プラスして、私が活動したいのは 日本ではなく 韓国での活動なんです 厳しい回答でも、なんでもよろしくお願いします！
＠日本の俳優にはなくて＠韓国俳優にある魅力って何だと思いますか？ ＠日本のドラマとは違う＠韓国ドラマの面白さってどう表現したらよいでしょうか？ ＠私は韓流ドラマもスターも大好きなのですが 韓流に興味のない人に聞かれた時にうまく表現＆説明ができないのです。（＾＾；）
チャングンソクに似ていると言われました 都内のバーで１人で飲んでいました。 オシャレなおばちゃんに声を掛けられました。 あなた、横顔がチャングンソクにソックリよ！！！！ 私、チャングンソクが大好きなのよ・・・ 僕の隣に座り顔を近付けた状態で喋り続けるのです。 好きなだけ飲ませて頂きました。 ２件目に行きました。 ここでも好きなだけ飲ませて頂きました。 僕の口に触れるか触れないかぐらいの距離でずっ～と話してました。 今度しょうね～と突然言われメルアド交換しました。 僕は今度しょ～ね、と言われるより・・・ チャングンソクが「カッコイイ」か「ブサイク」か知りたいのです。 おばちゃんから聴いたチャングンソクの情報は二つです。 ●韓国の売れっ子俳優 ●イケメンですねに出演してファンになったそうです・・・サッパリ？ 僕は韓流スターと言えば「ヨン様」と「イビョンホン」しか顔はわかりません。 いったい、チャングンソクとはどういう人物ですか？ 韓国人だけでなく日本人のおばちゃんに人気があるんでしょうか？ 日本人のおばちゃんにしかチャングンソクは受けないのでしょうか？ よろしくお願いします。
韓国映画「僕の彼女を紹介します」のラストシーン、駅で電車が構内に入ってくる場面ですが、あの場面のBGMは何と言う曲だか教えて下さい。よろしくお願いします。
韓国のバライティー"私たち結婚しました"について質問です！ SNSDのソヒョンとCNblueのヨンファのカップルが好きなのですが... youtubeなどで字幕付きで見れるところを知っていたら教えてくださいっ！！ 以前はyoutubeで見ていたのですが、字幕を付けてくださっていた方のページが分からなくなってしまいました...:( よろしくお願いします!!
韓アイドルブーム...やらせ...だったんですか 先週いきなりドーンと打ち上がるように登場したのに、渋谷で3000人集めたとか、 NHKまで取り上げて、カラとか...足とか...大騒ぎしてたのに。 急にTVで見なくなったと思ったら、ネットで「電通」だの「やらせ」だのとか飛び交ってますが、 実際「やらせ」なんですか？ そんなのアリですか？
10月22日から三日間ソウルに初めて行きます 72才の母の大好きなrainピさん、チヒョヌさんの事務所がカンナムクに有ると聞きました。 ルネッサンスホテルからだと近くでしょうか?外観だけでも見たいのですが、どうやって行けば良いのか?もし行かれた方が居たら教えて下さい
９月６日（というより７日？）深夜放送の韓国版花男２４話 花男の２４話のエンディングで、類の映像が宝石のように止まり（←伝わりますかね・・・。）歌が流れますよね。その時の「チャララン、チャララン、チャララララ～ン」（←イントロです）の曲は誰の何という曲でしょうか？分かりづらいとは思いますが宜しくお願いします。
韓国人タレントが好きな方は、朝鮮人を応援することに疑問を持たないですか？ 韓国とは竹島の不法占拠問題（竹島は日本の領土です）や韓国国内で統一教会の合同結婚式で日本人女性が6500人も行方不明になってます。 北は書くまでもないですね。 不当に削除されましたので2目の書き込みです。
韓国の女優であなたがかわいいとかきれいだとか思う人を教えてください。 整形しててもしてなくてもどちらでもよいので・・・
しゃべくり007のKARAがでた回で ジヨンが有田にアドバイスされているところがあったと思うのですが、 その話のなかで、手招き？しながら「ベイビベイビベイビ♪」と言っているところがありました。 その歌がなんの曲なのかわからなかったので教えてくださいm(__)m よろしくお願いします。
いつまで人気のない韓流のゴリ押しするのでしょうか？
ドラマ「火の鳥」挿入歌について ※ネタバレです！ 最終回まで未視聴の方は閲覧をご遠慮ください。 お世話になります。 ５年位前、スカパー！のso-net channelで放送されていた 「火の鳥」（字幕・ノーカット）を録画していました。 「火の鳥」は韓国で放送されたものと日本語版とでサントラが違うそうですね。 日本でも、CSの完全版とBSの少しカットされて放送されたものとがありますが 私が探している挿入歌がどのCDに入っているのかわかりません。 時々かかる女性ボーカルの曲で、特に２５話でミランが自殺直前に ウェディングドレスの入った箱を開ける時に流れています。 暗めだけどリズミカルで、サビの最後の言葉の音程が小刻みに上下するところが印象的な 不安を煽るような曲調です。 わかりづらい説明で申し訳ありませんが、ご存知の方がいらっしゃいましたら 回答お願い致します。
韓国のアイドルグループらしいんですが、グループ名わかりますか？ よろしくお願いします。
この人は、だれですか？ 子どもが気に入っています。 韓国の明洞の携帯電話店頭ポスターの写真です。 ポスターにサムスンと書いてあったような気がしたのと 歌手？と思い検索してみましたがヒットしません。 お分かりの方、教えてください。
韓国の女性３人組の歌手の名前を教えて １０年前か２０年前か、今のようにまだ韓国の芸能人が 日本で人気がない時代の人たちです。 日本で歌手活動をしていて、それなりにＴＶには出てました。 お分かりの人、名前を教えてください。 歌詞の一部です。 思い出にして伝えて、君の全てを、迷わないで～
韓国★SHINeeの家族構成 「シャイニーのHello Baby」を見て、 ふと思ったのですが 子供との接し方が上手なメンバーは 実際に弟や妹がいるんでしょうか？ プロフィールを見ても 家族構成が載ってなくて・・・(^^；) SHINeeの家族構成を知ってるかた、 教えてください☆
アイドル？の名前を教えてください。 いつもお世話になります。 下の写真の向かって右端の眼鏡の女性は誰ですか？ http://www.skyperfectv.co.jp/service/skydays/ 小さくて判りにくくてすみません...
BBのGDの噂のKIKOさん。 やっぱ付き合ってるんですかね～笑 彼女のブログ、文章の終わり必ず「BIG LOVE KIKO」ってなってるんですけど。 しかもその「BIG LOVE~」って2009年7月14日から定着してて。 その時から接触あったのかな～って。 なんだかありえない話じゃないですよね？ どう思います？ それともこのKIKOさんの締め言葉は本人案？ ん～～～～。苦笑 ライブも来てたりと実際BBとの交友関係はもうありそうだし。 意味を持たせてるって考えてもおかしくないですよね？ でも、それが本当だとやっぱちょっと寂しいけど。笑 BB・GDペンの方、意見回答お待ちしております。
韓国ドラマ、「イケメンですね」について いま４話です。 ２、３も見たんですが赤ちゃんを見ながらで途中、途中覚えていません。 ４話では、コミナムが女の子だってメンバーにはばれていますか？ シヌはわかってると思いますが・・・
ファニとファヨビのデュエット曲 私たち結婚しましたでカップルだった２人が ファニのライブでデュエットしていた曲は誰の曲ですか？ どうもIn Love With Youという曲のようですが、 検索しても誰の曲だか分からなくて・・・ ご存知の方、宜しくお願いします。
笑って泣けて、主人公を応援したくなるような韓国ドラマのオススメありますか？ 昨年から韓国ドラマをよく見るようになりました。 そこそこの数は見ていると思います。 私の好きな作品の傾向は「笑って泣けて主人公に感情移入してしまう」もので、 韓国ドラマ特有の記憶喪失、出生の秘密、壮絶なイジメ的なものは苦手です。 今まで見た中で好きだったものは、 「コーヒープリンス1号店」 「頑張れクムスン」 「屋根部屋のネコ」 「快刀ホンギルドン」 「私の名前はキムサムスン」 「京城スキャンダル」 「君はどの星からきたの？」 「宮」 「イケメンですね」 などです。 映画も好きでちょこちょこ見てます。 「同い年の家庭教師」「甘いウソ」など好きでした。 いわゆるホームドラマと呼ばれる作品は強すぎる親子愛がどうしても苦手、 またとにかく長いのであまり好みません。 「愛しの金糸玉葉」「君は僕の運命」「黄金の新婦」 などは泣ける所も随所にありましたが、 主人公にあまり感情移入できなくて…。 さらっと見られて、笑って、泣けて、女性主人公がけなげな感じがいいです。 また女性主人公がやたらとモテるものも好みません。 むしろあまりパッとしない女の子が恋をして成長していくようなストーリーが好きです。 思わず応援したくなるような。 最近はネタも尽きてきて夢中になれる物を探しています。 オススメありましたら是非是非教えて下さい！！
以前から探していたモノなのですが… 先日亡くなられたパク・ヨンハさんのタトゥーについてです。 右手首の☆マークのタトゥーは、画像もあり分かるのですが 腰のタトゥーは、どんなデザインなんでしょうか？ 絵柄のハッキリ分かる画像の所在が、お分かりになる方がいらっしゃいましたら、お願いしますm(_ _)m
韓国か中国の女優さんだと思うのですが、この写真の方の名前を教えてください。
韓国か中国の女優さんだと思うのですが、この写真の方の名前を教えてください。
この女優さんの名前を教えてください。 韓国か中国の女優さんだと思います。
韓国の男性歌手グループSHINeeについて・・・ 私は今日本にいるのですが、SHINeeのグッズや生写真などを買いたいと思っています。 原宿に生写真屋さんがあると良く耳にするのですが、そこで売っているのでしょうか？ 良く東方神起やBIGBANGの写真を売っていると聞くので、韓流関係で売ってないか思ったのですが？ 原宿以外にも大阪などにもこのような商品を扱っている店はあるのでしょうか？ （韓流グッズを多く取りそろえている店でも構いません。） たくさん質問をしてしまってすいません。 よろしくお願いします。
パク・ヨンハさんの番組が見たいです！ こんばんは。ジェイコムに入っているのですが ジェイコムでパク・ヨンハさんの番組は放送していますか？ とてもショックです。。 パクヨンハさんの番組を拝見していました。 もうあの笑顔に会う事ができないなんて… また番組でヨンハさんに会いたいです。
韓ドラ通の方に協力求む！！ 母娘揃って韓ドラ好きなのですが、好みが全く違うため母が次に「何がお勧め？」と聞かれても 好みのポイントが今一つ掴めません。なので出来ればＤＶＤレンタル可能と思われ、以下の◎に共通する 内容のドラマを教えてください。お願いします。 天国の階段・・・◎◎◎◎◎　　神様お願い・・・◎◎◎◎　　秋の童話・・・◎◎◎ BAT LOVE・・・◎◎◎　　ラストダンスは私と一緒に・・・◎◎　　ファッション７０・・・◎ 可もなく不可もなく・・「純情」・「ガラスの靴」・「太陽の女」・「バリでの出来事」・「パリの恋人」　　　　　　　　　　　「恋人」・「春のワルツ」　　　　　 時代劇・・・×××　　　ラブコメ・・・×××　　暴力シーン多いもの・・・××× ちなみに『四季シリーズ』は全部見ました。 面倒なお願いですが、お願いします！！！
　桂銀淑さんの国内復帰はもう無理？ 　最近ＣＤ「桂銀淑2008全曲集」を聴いています。情感豊かな切ないバラードをぜひもう一度ＴＶ映像やステージで聴きたいです。 　確かに覚醒剤所持は重罪です。それで国外退去となった訳ですが、このような場合、もう二度と日本へ再入国は出来ないのでしょうか？
ssiって何？ 日本語のサイトでですが 韓国の俳優・女優さんの名前のあとにssiって付いているのを時々見かけます。 あれはどういう意味でしょう？
ｓｕｐｅｒ　ｊｕｎｉｏｒカンインのことどう思いますか？ カンインは軍にいくんですよね？？ そのことどう思いますか？？
ホジュンではソン・インチョルが領府事（ヨンプサ）とドラマのあらすじに書かれていました。また、女人天下ではユン・イムが判府事（パンプサ）と呼ばれていました。 これらの呼び方の意味は何でしょうか。 よろしくお願いします。
初めまして。初めてなのに、いきなり質問をすることをお許しくださいませ。　私の友達が言った一言が気になってしまい、誰か私のモヤモヤをスッキリさせてくださいませ。韓国版「花より男子」に出演していたキム・ヒョンジュンさん、イケメンですよね。　私は大好きなのですが、ある日、友達がヒョンジュンさんは整形してるでしょ？と、言ったのです。そうでないとあんなに整った顔の人はいないと言うのです。皆さんは、どう思われますか？　私はそんなことないと思うのですが・・・。意見お待ちしてます。
5月23日（日）お笑いレッドカーペットに出演されていたゲストの韓国の三人組の方たちのグループ名はなんですか？
先日まで深夜で放送されていたＴＢＳ『花より男子*韓国版』ですが ７話？ぐらいまで放送されていたのに、翌週のテレビ欄を見ると もう放送されていないのはなぜでしょうか？？ 毎週、楽しみにして見ていたのに…
スーパージュニアのハンギョンはもうSM事務所を解約してしまったのですか？ 「BONAMANA」のPVにハンギョンもいなかったので・・・泣
最近韓国ドラマにはまってしまいました☆ 今は「憎くても可愛くても」にはまっています♪その前は「がんばれクムスン」にはまってました♪ チュモンやチャングム‥天国への階段（名前間違えてたらすいません）を飛び飛びで放送されてるのを見てましたが‥見ようとは思いません＾＾；時代劇やいじめがひどいようなのはどうも好きではないみたいです＾＾：：いじめられるのや‥悲しい別れなどのドラマはつらくてあまり見たくありません＞＜ 今はまってるのもクムスンも‥家族愛あり‥笑いあり‥恋愛あり‥涙ありの‥楽しいドラマです☆ 何かお勧めのドラマがあれば教えてください♪ お願いします♪
天国の階段 第1話を見ての疑問なんですが… GYAOでこのドラマを初めて見ています。 第1話で二人の父ハン教授が再婚した途端、 兄ソンジュが別居してお金持ちの御曹司のようになったのはなぜでしょうか？ 第1話は約52分と韓流ドラマにしては短かったため、その過程が割愛されていたのでしょうか？ 続きを見ていても、気になって仕方がありません。 どうか教えてください。
恋歌MV 『一つの愛』秋山成勲 ソン・スンホン の歌をカラオケで歌いたいのですが、曲を検索しても探してもみつかりません。 ハングルでも探しましたが見つかりませんでした。 この歌はカラオケにないのでしょうか？ 教えてください。 この歌を調べると、カバー曲のようですが、原曲がありましたら、題名と歌手名も教えていただけませんか？ よろしくお願いします。
韓流、何故、はんりゅう、とよむのですか？又、春のワルツの主演女優の他出演作を教えてください。
今、韓国で人気の高い韓国芸能人は誰ですか また、日本で人気の高い韓国芸能人は誰ですか
韓国ドラマエデンの東 韓国ドラマ エデンの東の字幕版48話でドンチョルがヨンナンをバイクで迎えに行くシーンで使われていた挿入歌を教えてください。字幕版の挿入歌がしりたいですお願いします
転校生の高校の生徒と先生は少し優柔不断なところがあり、でも心はしっかり持っている・ その転校生は少し強気なところがあり、その理由は親がヤクザのボスだから。 そのヤクザが先生に家庭教師を頼み、その後恋愛感情に発展していく。 という韓国ドラマをさがしています。 題名も出演者名もわかりません。 お分かりになる方何卒ご教授ください。
千秋太后チェ・シラの子役～皇后時代のファン・ボスの妹役について キム・ソウンが子役～皇后ファンボ・スを演じてましたが、 その妹役（皇后）の女優さんの名前が知りたいのです。 よろしく御願いします。
韓流ドラマのオススメを知りたい！ 今更ながら、最近韓流ドラマにはまりました。 ですが、正直私好みの俳優さんが出ているドラマってあんまり無いような気がして 次に何を見ようかなと探しているところです。 せっかくだからイケメンが出てるドラマをいろいろ見たいなと思っていまして、 ぜひ皆様のオススメを教えてもらえると嬉しいです。 今まで見てかっこいいな～と思ったのは、 「花より男子」のイ・ミンホやキム・ヒョンジュン、 「美男ですね」のチャン・グンソク、ジョン・ヨンファ、 「コーヒープリンス1号店」キム・ジェウク ……というところでしょうか。 あとの人は正直そんなにかっこいいと思えなくて（ファンの方すみません） 「宮」はまだ見ていませんが借りる予定です。 「個人の趣向」という向こうで新しく始まったドラマも見る予定です。 何かオススメがあればぜひ教えてください。よろしくお願いします～！
韓国ドラマ「火の鳥」とイ・ウンジュさんが好きで、今でも時折録画ビデオを見たりしています。 第一話冒頭、ジウンが赤いスポーツカーで登場する時にかかっているテンポのよい英語・女性ボーカルの曲も好きで、ずっと気になっています。曲名・歌手を知りたいのですが、どなたかご存知の方いらっしゃいませんか！よろしくお願いいたします。
最近、ユン・ウネちゃんのドラマを見ました。 「宮」「ぶどう畑のあの男」「コーヒープリンス１号店」などです。 どれもとても面白くてユン・ウネちゃんのファンになりました♪ ユン・ウネちゃんについて、何でもいいのでくわしく知りたいです！ Baby V.O.Xにいた時のことも気になります。教えてください。
韓国ドラマをお金をかけずに見る方法　 遅ればせながら　韓国ドラマを見ようと思っています。 おすすめ作品も　このサイトでたくさん紹介してるので参考にしてます レンタルで借りると　話数が多いだけにお金がかかりますよね 動画サイトも　無料なのは最初の一話だけです BSなどでも放送してますが　見たい作品がはいりません 何かお金があまりかからないで　たくさん見られる方法があれば教えて下さい
東方神起ファンの方に 聞きたいのですが、 今東方神起のベストアルバムを買おうか、東方神起のビデオクリップのDVDを買おうか迷ってます……どちらがおすすめですか(>_<)？回答よろしくお願いします。
こんにちは！ 人気が永く続いている韓流ドラマですが、ストーリーなどに矛盾を感じる事がよくあります。 例えば ・恋人同士が「これでお別れだ」と言って、その直後から普通に関係が続いて、それが何度も繰り返さたり ・「主人公の女性は亡くなりました」とその恋人に伝えておいて、３年後くらいには生きている姿を見せて、ハッピーエンドを匂わせる再会を果たしたり ・救急車で運ばれて、さっきまで命がかかわる状態で入院していたのに、直ぐに退院できたり 例を挙げたらキリが無いのですが、韓国の方々は、それを「あれぇ～～～？？？」とは思われないのでしょうか？ わたしは、それほど多くの作品は見ては居らず「チャングムの誓い」は素晴らしいと思いましたが、「冬ソナ」をはじめとする人気のドラマは、面白さはわかりますが、「記憶喪失」「交通事故」「気絶」「主人公は心優しい女性で、必ずイジメ役の気の強い女性がいる」「セレブ」などなど、少々展開のワンパターン化、ストーリーの辻褄が合わないなど、作品としてのとぼしさを感じます。 一方、韓国ドラマの中で、わたしが好きなのは、食べるシーンが多いこと。そして、垣間見られる年長者に対する礼儀正さです。 食に対する思いの深さ、そして長幼の序の精神が守られている事の素晴らしさを羨ましく感じます。 これらを知った事は、本当に勉強になりました。 それぞれの国に文化があり、国民性がある為、視聴者の受け止め方は色々で、それを知りたいと思い、質問をさせて頂きました。 日本と韓国は、歴史上の問題から、常にひとつの言葉が深い誤解を招く危険性をはらんでいると思っています。 ですから、予めお断りをさせて頂ければ、韓流ドラマ批判目的の質問ではありません。ただただ、韓国の方々のお考えを伺いたいだけです。 どうぞ、よろしくお願い致します。
SE7EN、東方神起、BIGBANG、SS501の中で韓国で一番人気なのはどれでしょうか？ あと韓国にもグラビアアイドルっているんですか？
最近、韓国ドラマ”一枝梅・イルジメ”を見て、主人公の異母兄役で出演されていた”パク・シフ”さんのファンになりました。テレビ俳優として遅咲きなので、日本での認知度がまだ低いらしく、ネットで検索しても、日本語での公式な情報がほとんどわかりません。ファンクラブなどの情報を知っている方がいたら教えていただけませんか?日本語サイトでお願いします。
東方神起のドラマ「地球で恋愛中」の女優さんの名前が分かる方、教えて頂けませんでしょうか。 よろしくお願い致します。
「女人天下」キルサンの子供時代を演じた男の子の名前を教えてください。 その男の子は「西宮」で王子役もしていました。 又、他に出演している番組をご存知でしたら教えてください。 宜しくお願いします。
クヘソンさんのドラマor映画？ つい最近、クヘソンさんのことを知りました。 さて、彼女の（韓国語）ホームページで、ピアノと一緒に写っている映像がありました。 これは、ドラマor映画の一場面なのですか？ あと、彼女はピアノを弾けるのですか？ 結構気になってます（笑）。 よろしくお願いします。
　先日、韓国版「花より男子」を見ました。 　とても面白くて、最後まであきずに見ることが出来ました。 　そのような、韓国ドラマを今探しています。 　 　もし、知っていれば教えてください。
　興味のある韓国ドラマが今年の春に韓国で放送が始まります。 　そのドラマが日本上陸するのは、どのくらい先なのでしょうか。 　視聴率などによって、変わるものなのですか？ 　詳しく教えてください！
韓国のバラエティ番組「一泊二日」が日本でも見られると耳にしたのですがどの放送局なのかわかりません。知っている方教えていただければ幸いです。
韓国のドラマ、止められない結婚の５６話で チャンジュがカラオケで歌ってる曲なのですが、 （その前にも少しだけギベクが歌ってますが） 韓国語が分からないので、その時の日本語字幕をそのまま書きますと… かわいいよ 笑顔がかわいい かわいすぎる僕の彼女 あまりに素敵で ドキドキが止まらないよ 怖いよその瞳 おぼれそうで水泳を 習ってるんだ っていう所まで出てました。 ポップで可愛らしい曲で大好きで、曲名や歌ってる人などを 知りたいのですが…。 ドラマを知らない方でも韓国の曲などに詳しい方で 分かる方がいましたら是非教えていただきたいです。 よろしくお願いします。<(_ _)>
こんばんは。 2月18日～3月1日まで韓国に行ってきました。 スーパーや街角で何度も聴いた曲です。 今現在、韓国で流行っている曲のようです。 １．(歌詞)～ダーダー、ダダダ！♪　で終わる曲 ２．(歌詞)～hey yo！♪　～hey yo！を何度か繰り返す曲 ２曲とも若い女性のグループのようです。 お分かりになる方、いらっしゃいますでしょうか？ もしいらっしゃいましたら、 どうぞよろしくお願いいたします。
次に見るのを悩んでいます。 「１９歳の純情」と「頑張れ、クムスン」で　どっちを見るか困っています。 両方とも結構長いので　決めかねています。 ちなみに私は　明るい感じのほうが好きです。
韓国のバラエティ番組「私たち結婚しました」にファニさんが出演された（つまりＰＡＲＴ２）のは何話からですか？（終わりは第1006話なのはわかりました） ご存知の方よろしくお願い致しますm(_ _)m
冬のソナタについて教えて下さい。 (1)チェ・ジウが設計した「不可能な家」の不可能とはどのような意味 　だったのでしょうか？見落としてしまったようです。 (2)韓国で放送された時、最初は違う結末で、視聴者の要望（クレーム）で 　作り直されたと耳にしましたが、本当ですか？ 　私が見た結末は、一旦二人は別れたものの、チェ・ジウが設計した模型を 　元にペ・ヨンジュンが建てた家を雑誌で見て、訪ね、手術で目が不自由に 　なったペ・ヨンジュンとチェ・ジウが、再開する、ハッピーエンド？でした。 よろしくお願いします。
オールインを見られた人　教えてください。 　オールインに出演している、テス役の俳優さんの名前ってわかりませんか？　 教えてください。
私は、ドラマ冬のソナタを本放送、大ブレイクしていた時に途中で見るのをやめてしまいました。 しかし、その後の冬のソナタブームや韓国ドラマブーム現象を見て、ちゃんと最後まで見ておけばよかったなぁ‥と思っています。 当時、最初の頃はビデオ録画をしてまで見ていました。第１０話くらいまでで、ユジンがスキー場の仕事から、去るあたりだったと思います。 サンヒョクがユジンにふられて入院した回です。 その後のドラマの展開をほとんど見ていません。 DVD等を購入して見ようかなとも思いましたが‥やはり高く、いまいち手が出せずにいます。 そこで、冬のソナタを最後まで見た方に簡潔にお尋ねしたいのですが、ドラマの最後はどのような結末なのでしょうか? ユジンとミニョンは結ばれるのですか? ミニョンは自分がチュンサンであることを思い出すのですか? サンヒョクはユジンと別れてしまい、どうなったのですか? いろいろ質問して申し訳ないのですが、どうしても簡潔にでも、冬のソナタの結末を簡潔に知っておきたいもので…、どうか、よろしくお願いします。
フジでやっていた「私の名前はキムサムスン」を観てから韓国ドラマにはまってしまいました。 私の名前は～のような、笑えて胸キュンできるラブコメを観たいと思っていたら、友人に「１％の奇跡」というドラマが良いよ～と勧められました。 ご覧になったことのある方、「１％の奇跡」は面白かったですか？ 是非意見をお聞かせ下さい。
このドラマのこの俳優さんがかっこいいと思う人を教えてください。 同じ俳優さんでも、役柄によって随分かっこよさが違ってみえて・・・。 ちなみに　今まで見てかっこよかったのが　「コーヒープリンス１号店」「乾パン先生とこんぺいとう」「ある素敵な日」のコン・ユさん　　「グリーンローズ」のコスさん　　「宮」のチェ・ジフンさん　　「私の名前はキムサムスン」のヒョンビンさん　　「プランダン」「ありがとうございます」のチャン・ヒョクさんなどです。
チャン・ヒョクが好きです。 私が今まで見たのは「プランダン」「ありがとうございます」です。 他に　チャン・ヒョクが主演しているかっこいい役の作品があったら教えてください。
コン・ユ　コス　ヒョンビンのファンです。 私は「グリーンローズ」を見てコスのファンになりました。 「私の名前はキムサムスン」を見てヒョンビンのふぁんになり、「百万長者の初恋」をみました。 ほかに　この２人が、カッコいい作品があったら　教えてください。 できればハッピーエンドがいいです。
私の名前はキムサムスンを見てた方 現在フジテレビ系で放映されていますが、完全ノーカットと言いながら度々EDがカットされています。 また、放映時間数も5分以上ずれたりするので、本編もカットされてるのでは？と思います。(CMへのインに間が無さすぎるのも微妙なカットかと思うのですが) エピソードなどカットされてるかどうかご存知の方教えて下さい。
韓国ではドラマの視聴率が30%を越えることもザラで、常時20%越えのような状態です。 また、ドラマのロケ地になった店は人が殺到したりするそうです。(この点は日本でも割と同じ現象起きてますが) さらにヨイド？と呼ばれる場所では芸能人のテレビ公開収録があるらしく、芸能人を人目みようと毎週大量の人が押し寄せるそうです。日本では、芸能人が道を歩いていても皆スルーで、収録がある時でさえあんまり立ち止まりませんよね。 なぜ韓国ではここまでドラマ熱というかテレビ熱が高いのでしょうか。 一度韓国に行ったときとんでもなく娯楽が少ない都市だと思いました。食べることぐらいしかやる事がなさそうな街です。だからテレビは一大娯楽なのでしょうか？
実は昨日気になっていた投稿があり、見ていたのですがすぐに締め切りとなってしまって　私としてはそれ以上の回答が欲しかったので　同じように質問させていただくことをお許しください。 小学校高学年の娘と韓国のドラマを一緒に見たいのですが　その年代でも、ドロドロしすぎ無いような内容のものはありませんか？ やはり内臓がみえるような医療系は遠慮したいですし、恋愛でも軽いものなどならいいのですが　あまりドロドロしているとまだ理解できない部分も多いと思いますのでよろしくお願いします。 ちょっと気になっているのが、カムバックスネさんなんですがいかがでしょうか。
最近韓国のドラマが好きになりました。とても良い作品が多く　10歳の娘と一緒にみたいな～って思っていますが　子供と見られるおすすめはありませんか？ 私の好きな路線は「白い巨塔」「ニューハート」「外科医ポンダルヒ」などの手術シーンが息をのむ医療系や　「魔王」「復活」などの子供には少々把握しきれない謎に迫るような作品です。 ニューハートやポンダルヒは娘も内容は楽しめそうですが　やはり手術シーンは怖いそうで、本人は見た事ありませんが嫌がります。 娘もなんか韓国の見てみたい～φ(゜▽゜*)♪というので　コーヒープリンス一号店を一緒に見始めましたが　恋愛といっても奥まで入り込む恋愛でもなさそうですし　内容が楽しかったようで一緒にハマっています。 もし子供と一緒に楽しめる韓国のドラマがありましたらお教えください。 よろしくお願いします。
韓国女優さんのグッズを買える店や、サイトってありますか？ 新大久保の韓国街に行きましたが、ほとんど、男優ものです。 韓流にはまるひとって、やはり女性なんですね。
女人天下のナンジョンは、口が小さすぎると思いませんか？
東方神起ファンで他にも気になっている方がいると思うので、ここのカテゴリで質問させて頂きます。 東方神起がCM出演しているPinkyですが、最近ではなかなか商品が見当たりません。 以前は全種類販売していたコンビニでも置かなくなってたり、 ソフトキャンディにいたっては、一回も出会えたことがありません。 もともとフリスクなどに比べて出荷数も少なかったのでしょうが、 これって、東方神起効果で品薄状態になったからなのでしょうか？ それともあまり売れないから置かなくなったのでしょうか！？ また、都内で売っているお店をご存知の方がいらしたら、情報下さい！ ネットで箱外するほど沢山いらないので、 できればお店で直接買いたいです。
年末年始の予定がキャンセルになり、 急に暇になってしまいました。 そこで今年韓国ドラマをあまり見れなかったので 見ようかなと思っています。 そこで2009年見た韓国ドラマで おすすめがありましたら教えてください。 歴史ものでも恋愛ものでもコメディものでも 何でも結構です。（雑食なので）
ドラマ「強敵たち」の脇役について カン・スホの婚約者の女優さんの名前をご存知でしたら、教えて下さい。
この頃東方神起にはまっております。 いろいろなサイトにとんでると よく「TVXQ」という文字を目にします。 よければ誰か教えていただけませんか？
ソドンヨ中毒になりました。 挿入歌の「青空」が気に入っています。 歌詞と訳を教えてください。
韓国ドラマが大好きで、友人のオススメなどを参考にしながら見ています。 今はバリでの出来事を見ているんですが （まだ12話を見ています） いまいち、この4人が何を考えてるかわかりません。 一体、誰が誰を好きなのか・・・
カンナさん大成功です! サウンドトラックは、 日本版は出ていますか？ それとも韓国版のみでしょうか？ よろしくお願いします。
BSジャパンの「イルジメ」とBS日テレの「美賊イルジメ」は同じものではないのですか？「美賊イルジメ」を見ていますが、BSジャパンでも放送しているとわかり見たら、内容や出演者がちがい、どうして2作品あるのかわかりません。題名も「美賊」がつくかつかないかの違いだけで・・わかるかた、教えてください。
少女時代のユナはアジアンビューティーだと思いますか？ 私は少女時代のユナちゃんが凄く可愛いくて美人だと思います! 私的にはアジアンビューティーだと思うのですが、ユナちゃんをアジアンビューティーだと思う方はいますか? 少女時代のメンバーの中で他にアジアンビューティーだと思うメンバーがいたら教えて下さい(o´v`o) どちらかでも全然いいので回答よろしくお願いします(*´ω`*)
韓国のサイト＆字幕無しで良いので、 韓国のドラマや映画を無料で見れるサイトを教えてください。 前は＜tvzoa＞で見ていたのですが、２ヶ月ほど前から見れません。 最近は、トップページ自体開けないし・・・。 ＜オーケストラ＞とういうサイトもあると聞いたのですが、 アドレスが分からなくて、検索にもヒットしなくて・・・
スカパーに新しく加入しようと思うのですが東方神起が一番たくさん観れるチャンネルはどこですか？ よく御存知の方教えてくださーい。
ドラマ「テロワール」のマネージャー役の女優さんの名前を ご存知の方がいたら、教えて下さい。 よろしくお願いします。
11月から始まるTVドラマ教えてください 始まったばかりのものでもいいです ここは　大阪なんですが・・ 韓ドラマおもしろい！！！
「イ・サン」で、セソンの声優をされている方が 「チャングム」で”ビルトゥ”役で声優をされていた そうですが、俳優さんが思い出せません。 教えてください。 それにしても・・・ 「イ・サン」イイですねぇ～。 挿入歌『約束』も大好きです。
こんにちは。 韓国で、代々トップスターが演じる役のようなものは、何かあるのでしょうか？。俳優さんが目指す頂点の役みたいな…。 日本だと、代々トップスターたちが演じているというと、忠臣蔵のトップだとか、有名な戦国武将とか、そのへんが思い浮かびますが、韓国ではどんな役が有名な主役どころなのでしょうか…？
ウチはキム・ハヌルの大ファンです。疑問がいくつかあったので質問します。 ハヌルって左利きでしょうか？それとも右利きでしょうか？？ ドラマや映画を見る限り、両方使っているようです。しかも器用に。 でも食事は左ということが最近知りました。 物事によって右・左と分かれているでしょうか？？
女優?のクァク・ジミンさんについて質問です。 最近、BSでやっている韓国ドラマにクァク・ジミンさんが出演されていて、興味を持ちました。 なので色々調べてみようと思ったのですが、情報が全然ありませんでした。 (私の探し方が悪かったのかもしれませんが…) 名前と顔しか分からない状態です； なのでクァク・ジミンさんについて小さい事でもいいので、分かる方教えて下さいm(_ _)m お願いします。
こんにちは。 韓流ドラマのサウンドトラックＣＤを探しています。 屋根部屋の猫 Titleがとても気に入っていまして、探しているＣＤには屋根部屋の猫 Titleに歌詞があって（もちろん韓国語です。）冬ソナの曲も入っていたと思います。情報が少ないのですが、ご存知の方、ぜひ購入したいのでよろしくお願い致します。
千葉では千葉テレビで木曜の１９時から放送していたKorea enter24という番組ですが、 今週（今日１日）の番組表には載っていませんでした。 千葉テレビのサイトからも番組名が消されていました。 先週のテレビ欄には「終」の文字はなかったのですが、千葉テレビでの放送は終了してしまったのでしょうか？ ご存知の方がいらしたら教えて下さい。 また他にこの番組を見る方法（CSで放送している、インターネットで見れる等）をご存じでしたら教えてください。
秋の童話のように、男2人と女の子1人がめぐって争う韓国ドラマしりませんか？ そして、お馴染みの不治の病に倒れるという韓国ドラマを教えて下さい。宜しくお願い致します。
チャングムの誓いで、ハン尚宮の前のチェゴサングン（ヨンセンをかわいがっていた）を演じていた女優さんの名前はヨ・ウンゲさんですか？ ヨ・ウンゲさんがチャングムの誓いにでているときの画像をみたいのですが、ありますか？ ヨ・ウンゲさんって今もご健在ですか？
遅れていますが、最近韓国ドラマの『天国の階段』にすごくハマッてい ます！ 冬のソナタも大好きです。　韓国ドラマにはあまり詳しくありません。 見たことあるドラマは『ラブストーリーインハーバード』、『真実』 などです。 純愛系で韓国ドラマのおススメ教えて下さい。純愛系以外でも、すごく おススメだよというのがあれば教えて下さい。（時代劇ものは苦手で す）よろしくお願いします。
外科医ポンダルヒのなかで、ポンダルヒの故郷の島はどこですか？ 名前教えてください。 お母さんの話すことばは、プサンなまり？でしょうか？ その島はプサンの近くにあるのでしょうか？
題名がわからないのですが、外科医ポンダルヒのドラマの中でうたわれています。 女性の曲で 「愛してるという～ サランハンダヌン～ わかれようということばも～」 ヘオジジャヌン　マルド～ というような歌詞です。 曲名と歌手名教えてくださいませんか。 もし、視聴できるサイトもあれば、お願いします
吉又良さんが作った曲が韓国ドラマで使われているそうなのですが、 何のドラマかわかりません。 どなたか知っている方がお見えでしたら教えて下さい。 ちなみに歌っているのはパクさんという歌手のようです。
分る方教えて下さい！ 韓国ドラマ「夏の香り」の５話で、 ユ・ミヌ、ヘウォン、チョンジェ、チョンア、ジャンミ、デプンの５人が見つけたレコードを聴きながら外で夕食をするシーンがあります。 その曲の中で、一番最初の曲の曲名をご存じないでしょうか？ 英語の曲で、小さな男の子が歌っている様に聞こえます。 私は英語が分からないのですが、こんな風に聞こえます。 ↓ Look look, look at change, see change last, in great・・・ 違うかもしれませんが、こんな感じ。 思い当たる曲がありましたらよろしくお願いします。
あるＴＶコマーシャルに出演している、 韓国人女性の名前を教えてほしいのですが・・・。 私自身は普段ＴＶを見ないので、そのＣＭを見たことがありません。 携帯電話か旅行か何かのＣＭで、子役が一緒に出ているそうです。 年齢は３０代くらいだと思います。 漠然とした質問で申し訳ありません。 お分かりの方がいらっしゃいましたら、どうぞよろしくお願いします。 （一度見てみたいだけなので、名前が分からなくても、 　放映されている時間帯や番組など、どんなことでもけっこうです。 　情報お待ちしております。）
こんにちは。 チャングムの誓いにこの方（http://www.hf.rim.or.jp/~t-sanjin/paktaana_p.html）が出てるようですが、どこに出てるかご存知の方いらっしゃいますか？
韓国の音楽グループBIGBANGがMステに出演したときのことです。 タモリさんとのトークが終わった後、パフォーマンスする前に、 他の出演者達にえらくペコペコしてました。 BINGBANGは韓国ではすでに成功されてるグループらしいのですが、 日本のトップミュージシャンはカメラの前であんなにペコペコしないですよね。 ちょっと違和感を感じたので質問します。 BIGBANGは韓国国内でも共演者に対してペコペコしたりするのですか？ もしくは日本では新人だからそういう態度になるのでしょうか？ 韓国国内では格下とか年下のアーティストが共演者にペコペコしたりするのは普通ですか？ もしBOAとか東方神起など、ほかの韓国系ミュージシャンの例などもご存知でしたら教えてください。
チャングムが大好きなのですが、チャングムみたいにハマる、ドラマ、韓流または華流でありませんか？？ ぜひ教えてください！！
自分の思い込みかもしれませんけど、 韓国版の花沢類役の人って、顔立ちが、ヨン様に似てると 思うのは私だけですか？
こんにちは。 いまさらですが、太王四神記にはまりました…！！ こんなにドラマにのめり込んだのは久々です！ そこで太王四神記のエンディングを 誰が歌っているのか知りたいです。 私はエイベックスから出ているＤＶＤを見たのですが、 エンディングで東方神起の『千年恋歌』のあとに 男性がソロで歌っている曲が流れます。 曲名とアーティスト名が知りたいです。 東方神起の誰かがソロで歌っているのかな？とも 思ったのですが、５人の誰の声でもないような気がします。 (間違っていたらファンとして恥ずかしいですが…) 回答宜しくお願い致します。
韓国版花より男子のテレビ放送を見ていて、挿入歌を歌っているハウルさんが気になってしまいました。 今度９月に韓国版花より男子の来日イベントがあると聞いたんですが、そのイベントは誰が来るんですか？ やっぱり主演の人達ですよね？もしハウルの来日情報とか知っている人がいたら教えてください。 宜しくお願いします！
最近韓国ドラマの乾パン先生～をみて、キムダヒョンさんのファンになりました。 ネット検索したのですが、あまり情報がないので、情報のわかるサイトや情報を教えてください。
韓国版花より男子のドラマを見ています。 わたしは、日本版を見たことがないので、普通にドラマの内容を受け入れていますが、両方を見た方は日本版との違いに違和感を感じてるようですね。 具体的に、どのような部分が日本版と違うのでしょうか。 主なポイントがありましたら是非教えてください。 登場人物の設定はほぼ同じと聞いています。
以前にクォンサンウが脅迫され、お金を支払ってうやむやになった事件があったんですが、その脅迫の内容は何だったのかご存知の方いますか？よほど知られたくない内容だとは思いますが…。
ローチケ.COMで冬のソナタのイベントのチケット予約（抽選）をしようとしているのですが、1回の申し込みで最大1枚の申し込みしか出来ないと書かれていました。 2人で見に行きたいので2回申し込もうと思うのですが、その場合は1人だけが当選することがあるのはもちろん、 2回当選しても席はバラバラということでしょうか？？
一昨日くらいに地方局でやっていた韓国ドラマのタイトルを教えてください。 １分くらいボーッとみていただけなので、まったく覚えていないのですが、 おそらく主役と思われる俳優がヒロインの女優に、「そのダサいメガネをどうのこうの・・」っていうシーンがありました。 １）ドラマのタイトル ２）この俳優さんの名前 ３）２）の出演作知っていれば 教えてください よろしくお願いします
コーヒープリンス1号店17話で 電話中にウンチャンが寝てしまい、電話がつながったまま朝になり、 翌朝かけなおすシーンのあと、 公式ガイドブックではモーニングコールで歌を歌うになってるのですが、 ビデオレンタルショップで借りてきたビデオには そのシーンがありませんでした。 日本版ではカットされてて、日本では見ることができないんでしょうか？
　ドラマの後半に、パク・イェジンさんが演じるへウォンが付き合う男性の俳優さんが気になっています。名前を知っている方は教えてください。
ｉモードトップに東方神起解散危機説という見出しがありました。 そのことについて調べたのですが、 どうやら韓国の事務所に対することでメンバーの３人がその事務所を告訴し、解散の危機にあるらしいのです。 東方神起は解散してしまうのでしょうか？ すみませんこんなことを質問しても真相を知っている人はいないとわかってはいるのですが、 東方神起さんのファンである私は不安で不安でしかたがないのです。 アジアの東方神起がこんなことで解散するわけがない、と私は思います。 東方神起ファンの方はどう思われますか？
スカパーで先日までアンコール放送されていたヒョンビン×ソン・へギョの「彼らが生きる世界」を、番組チェックが一歩遅く見落としてしまいました（泣）。９月にDVDが発売されるそうですが、それまで待てない・・・＾＾；。もし今後の放送予定などご存知の方がいらっしゃいましたら、ぜひ教えて下さい。
♪呼んでみても 叫んでみても二度と戻らぬおっかさん 悔し涙でその名を呼べど… チャヌのお父さんが今は亡き母を想い歌うこの曲名をご存知の方、おられましたら教えて頂けませんか？
「冬のソナタ」のバックで流れている曲で知りたいものがあるので 教えてください。同じ曲が２ヶ所で使われています。 女性シンガーで、いかにも大人の曲って感じがする曲です。 私が見たのはＮＨＫの吹き替え版で、カット版のほうです。 まず1ヶ所目は、バーで飲んでいるミニョンさんの所へ、チェリンがやってくるシーン。 ミニョンさんが、チュンサンのことに疑問を感じ始めていて、僕の親戚か 何かか、生き別れた双子、そうでないなら僕がチュンサンか・・・と いった内容の会話をかわしているところです。 もう一ヶ所は、ミニョンさん（チュンサン）が２度目の事故にあったあとです。 チェリンが、バーで酔いつぶれていてサンヒョクを呼び出します。失恋した者同士、 つきあいましょうか？とか、どうしてみんな私を嫌いなの？とか、もうミニョンさんの心に 自分が入り込む余地が無いことを悟り、悲しんでいるところです。 ここでもバックに同じ曲が流れていました。 この曲のタイトルとか、誰が歌っているかとか、アルバムのタイトルとかが 分かれば教えてください。よろしくお願いします。 　
最近BIGBANGのファンになりました。以前YouTubeで動画を閲覧していたら何かのテレビ番組で日本での共同生活を撮影している動画があったのですが、今探しても見つかりません。どなたかご存知ないでしょうか？
よろしくお願いします。 日本のGyaoやYahoo動画のような、映画やドラマ、音楽などを 無料で見られる韓国のネットサイトはありませんか? http://www.gyao.jp/ 著作権に違法なサイトではなく、合法なサイトです。 以前同じ内容の質問をしたのですが、質問文が悪かったため?? 回答を見る前に事務局に削除されてしまいました。
韓国Yahooを見ていて目に入ったのですが、 この女性の名前を知っている方はいませんか? 多分芸能人だと思うのですが・・・ このページの下側、左から2番目の白い服を着た女性です。 http://kr.news.yahoo.com/service/news/shellview2.htm?linkid=slideshow&idx=2134&p=2&cate=&kind=theme_photo### 名前をご存知でしたら、教えてください。 なお、写真は小さいものを拡大しているので荒くなっています。 ご了承ください。
はじめまして、よろしくお願いいたします。 最近、東方神起ファンになって彼らの情報を集めています。 まだまだ初心者でわからないことだらけなのでどうぞ教えてください。 現在、私が東方神起の情報のためにチェックしているのはavexの公式サイトと携帯公式サイトです。 ですが、ここのサイトには今度彼らが発売する6枚組DVD（amazonではもう予約開始しています）のことや、写真集、神宮花火大会出演、a-nationのことが書かれていませんよね。 （1）そういった発売やイベントの情報ってどこか別のサイトで公式に掲載されているのでしょうか。 現在はいろんなサイトやブログ、SNSをマメにチェックして自分から探している感じです。 でもこれではどうしても限界があり、知らないままに終わってしまう情報も多数です。 私の見る場所が間違っていて、実は公式サイトにちゃんと載っていたりするのでしょうか。 東方神起ファンの皆様はどういった方法で情報を入手されていますか。 （2）日本で活動してない間の情報が入手出来るサイトなどありますでしょうか。 例えば、「来週から韓国でツアー」「韓国でニューアルバム発売」「来月は中国でイベントがある」といった、彼らのプライベートというわけではない情報でいいので知りたいのです。 こちらもいろいろ検索して調べているのですが、どうしても見つけられません。 ・韓国、中国の公式サイトへ行きましたが、まだ中国語・韓国語が読めないので、もし出来たら日本語で一覧になって記載されているものなどを希望します。（わがままですみません、でも難しい場合は、それに近いものでも全然構いません） ・（いろいろ知れれば嬉しいに越したことはありませんが）プライベートの情報でなくて構いません。例えば「今日は○○の○○会場でコンサート」といった情報が少し先まで知りたいのです。ただ、「今頃コンサートの最中かな～？」といった思いにふけれればいいなぁと思っているのです。。。 ・ファンクラブには後々入会しますが、まだ申し込めていません。 ・また、検索のコツなどこざいましたら教えてください。 ・他、どんな情報でもいいのでアドバイスや最新情報など教えてください。 どなたかお優しい方、どうか教えてください。 本当によろしくお願いいたします これから発売されるDVDや写真集の発売情報、イベント情報だけでも本当に知りたいです。。。（涙）
韓国の女性アイドルが思い出せませんので ご協力お願いします ソロ活動していた方です ２０００～２００７年頃日本でavex？で活動していたが帰国 渋谷ＡＸ？でライブをしていた カウボーイのような格好の曲？ＰＶ有り 中国で人気がある？ かなりスレンダーな外見の方でした よろしくお願いします
私は今年の２月18日から20日まで韓国に旅行しました。 そこのホテルで夕方か夜に韓国の歌番組を見ました。 18日か19日に放送してたと思います。 その番組は２組のチーム戦で歌を歌ったり、昔の歌の歌詞を当てるなどのコーナーをしていました。 その時にメガネをかけた素敵な男性を見ました。 その人は歌がうまくて、20代ぐらいでメガネをかけたさわやかな人でした。 番組内で優勝？みたいな感じもしたました。(ハングルでよくわからなかったのですが雰囲気がそんな感じでした) 一応ハングル語の名前をメモしました。調べてみたらイソックフンという読み方でした。 今はSGワナビーをいうグループで歌手をしているらしいです。 でも本当に彼がイソックフンだという自信がないので、もし偶然番組を見ていた方がいたら彼が誰なのかわかったら情報ください。
はじめまして、よろしくお願いいたします。 最近superjuniorのファンになったばかりなのでどうか教えてください。 superjuniorの歌で「Haengbok/Happiness」といった歌はありますか？ 明るい曲で、PVの映像ではhugしています。 この曲のCDとPV-DVDが欲しいのですが、手に入りますでしょうか。 Amazonで検索しているのですが、どのアルバムなのか探しきれませんでした。 これはシングルですか？ アルバムに収録されていますか？ その場合、どのアルバムになりますか？ すみません、どうか教えてください。 よろしくお願いいたします。
あなたがしゅきだからーって言う韓国人俳優さんの名前教えて下さいm(_ _)m
ドラマの中でスエが泣くシーンなどで使われていた、韓国語で歌っている女性歌手の歌を探しています。 15話でスエが風邪で寝込んでいる時に流れていました。 同じ曲が、コン・ユ主演の「ある素敵な日」の2話の後半で、 ソン・ユリが兄に連れられバーに来るシーンで、同席していた女性が「トイレに行く」と 席を立ったところでも使われていました。 9回裏～で、一番印象に残っている歌だけに気になってます。 ご存知の方がいらっしゃったら、ぜひ教えて下さい！ 宜しくお願いします！
大王世宗を見はじめました。 世宗の子ども時代を演じている子役役者さんが素晴らしいです。 韓国の映画、ドラマに出る子役さんは皆素晴らしいといつも思いながら見ています。でもなかなか名前までは知ることができません。 プロフィールなど解る範囲でおしえてください。
韓国ドラマで「これは面白い！！」って思うドラマを教えてください！
ここはドラマ「チャン・ヒビン」で使われていますか？ 誰がいた場所ですか？ わかる方教えてください！
ここは、ドラマ「チャン・ヒビン」で使われていますか？ 誰がいた場所ですか？ わかる方教えてください！
ここは、ドラマ「チャン・ヒビン」で使われていますか？ だれがいた場所ですか？ わかる方教えてください！
私は東方神起さんのファンで、特にヒーローペンなのですが、ところで メンバー５人の下の名前って、韓国ではどれくらい使われているのですか？ 前にYouTubeで見た動画には、「ユチョン」という名前は珍しいそうだとありました。 韓国語にはまだ疎くて、全く分からないので メンバー１人だけでも教えてくださるとうれしいです(特に、ジェジュンさん!!)
20代♀です。 最近キム・テヒさんとハン・ガインさんを知ってから黒髪に強い憧れを抱くようになりました。 そこで私も韓国の方のようにとはいかずとも、久々に黒髪にしたいんですが、日本人だとあまり私の理想とするヘアスタイルなどがないので韓国の女優さんで髪が黒髪でロングの方を探しています。韓国には沢山居るんでしょうが、もしご存知の方がいましたら教えて下さい(>_<)
今WOWOWで放送されている『スターの恋人』で使用されている曲なんですが、題名が分かりません。 男性が歌っていて、だいたいいつもエンディング近くの場面で流れます。 『It's magic～♪』と聞こえるのですが…。 知ってる方いらっしゃったら教えて下さい☆
最近チャンヒビンを見はじめました。素朴な疑問ですが、ご回答お願いいたします。 (1)王様とキーセン（芸者さん）が同じ名前って変じゃないですか？漢字やビミョーな発音が違うのでしょうか？キーセンのスクチョンも実在の人物だったので同じ名前でも登場させたのでしょうか？色々想像を巡らせています…。 (2)東平君と淑安王女の親戚関係がいまいち分かりません。
コーヒープリンス1号店の12杯目後半（仲直りした後）で、ハンギョルがメールをもらったときに、かかった曲のタイトルをご存知の方いらっしゃいますか？フフフ♪～（ハミングのように始まる曲です）。 サントラに入ってますでしょうか？
来月より無職になり、家でゆっくりできるので、憧れの韓国ドラマ三昧を送ろうかと思っています♪ ドロドロしてて、修羅場多数、いじめ、嫁姑などが大好きです。 号泣できれば更にいいです。 記憶喪失はどうでもいいのですが・・・韓国ドラマには絶対必要なんでしょうか（笑） ちなみに今まで見て最高だったのは、 「バラ色の人生」 「その女」 です。 「イブのすべて」 「ごめん、愛してる」 これはイマイチでした。 お勧めドラマがあったら教えてください。
「君は僕の運命」というドラマを見ています。 李恵淑（イ・ヘスク）という方が出演されてまして この方の今までの出演作を調べていると 田村正和主演「新ニューヨーク恋物語」で「小池美姫」という役名で 出演していたことが分かったのです。 このように「韓国の俳優さんが出演している日本のドラマや映画」 ご存知の方いらっしゃいませんか？宜しくお願いします。
質問です。 タイトルの通りなのですが、最近になり韓流ドラマに流され 少々はまりだしまして… キム・サムスンにて主演だったキムソナさんが日本に移住されてた時期があり 日本語も達者だと言う事で…プロモで来日会見された時の映像を凄く見てみたく 色々探してたら、どうやらWOWOW公式に…といってみたのですがリンク切れ(´；ω；`)ウッ… どこかにないかと必死に探してみてるんですが、どこにもないのか情報がなくて困り果てました… 現在生きてるリンクや何か情報をご存知の方のお話を聞きたくこのような質問をさせて頂きました。 ご存知の方や何か有益な情報をご存知の方、些細なことでも結構です…レスよろしくお願い致します(´・ω・`)ノシ
日本では東方神起が大人気ですが 東方神起は韓国でもトップクラスで人気なのでしょうか? また、韓国で東方神起より人気のグループはいるのでしょうか?
韓国ドラマの中でクラシック音楽がとても効果的に使われていると思います 記憶にあるのは↓ですが 他にあったら教えてください。 ↓も間違っていたら教えてください。 夏の香り：シューベルトの白鳥の歌のセレナーデ http://www.youtube.com/watch?v=VOPjbsFL1K0 美しき日々：ショパンの幻想即興曲 ヨンスの婚約を知って荒れたソンジェが弾いていた 春のワルツ：ベートーベンのテンペスト 記憶違いかも 天国の階段：カッチーニのアベ・マリア http://www.youtube.com/watch?v=jpvKPjR5JkA&feature=related
最近　ＢＳデジタルで「韓国ドラマ」を沢山放映していますが、 気が付くと新番組が始まっていて、１話を見逃すこともしばしばです。 各ＴＶ局をいちいちチェックするのも面倒なので、 新しく始まるドラマを網羅して教えてくれるサイトがないものか、と思っています。 ご存知の方がいらっしゃったら教えてください。
アニメ「冬のソナタ」っていつからどこで放送されるんですか？NHKですか？公式サイト（http://anime-wintersonata.com/）を見てもそのことについての記載がまったくありません。
７月からＷＯＷＯＷにてソ・ジソプ最新作の「カインとアベル」が放送と発表されたようです。 スカパーのKNTV・KBS WORLD・M-netなどで韓国ドラマを視聴したことはあるのですが、WOWOWでの韓国ドラマは見たことがないのです。 WOWOWでの韓国ドラマ放送は完全版なのでしょうか？ 多少、編集されているとしてもどの程度なのか知りたく投稿しました。 民放放送の50分レベルまでカットされるのか？ 完全版？と勘違いする音楽の差し替え程度なのでしょうか？ 7月からWOWOWを契約しようかと迷ってます。 WOWOWの視聴料はそんなに安くないので… 視聴経験ありの方宜しくお願いします。
韓国TVドラマで「プランダン　不汗党」 出演しているチャン・ヒョク。 ネタバレになってしまいますので簡単に。 このドラマの最後あたり、ヒョクが頭の病気で通院している病院にいた女医師の人、いましたよね？？ その人、韓国女優だと思いますが知っていますか？？？ 役名も芸名もわからなくて。。。
　韓流のグッズ等を多く扱っているお店をご存知でしたら教えてください。母がもうすぐ誕生日なのですが、何か渡そうと思っているのですが、普通のCDショップにあるものでは、満足してくれないと思うのです。よろしくお願いします。
ドラマ「冬のソナタ」で不明なところがありましたので、ご存知の方教えてください。 １．韓国で高校二年生は18歳ですか？数え歳なのでしょうか？ ２．元日に学校に行きますか？１２月３１日に主人公が事故に会った翌日に学校に通学していました。旧暦なのでしょか？（学校に残っていた主人公の記録には死亡日が１２月３１日と書いてあったようです） ３．「初雪」はおめでたい？「初雪」を特別なものとして扱っている印象をうけました。韓国ではそうなのでしょうか。フィクションでしょうか。 ４．戸籍の父親の蘭は空白？主人公は父親を探すために転向したそうですから当然戸籍は観ているはずです。私生児の場合、戸籍の父親蘭にはなんと書かれるのでしょうか？ ５．高校生だけで（たしかクリスマス時期に）冬山でキャンプ（合宿）しますが、そのような習慣がありますか？ ６．ダッフルコートは制服？たんにはやっているだけですか。 ７．「留学」の意味は？登場人物の何人かが、フランスやアメリカに留学するというシーンがあります。仕事を持った３０歳近い大人が「留学」というと違和感がありますし、何を勉強ためということも語られません。大人の留学は、韓国ではポピュラーなことなのでしょうか。それとも誤訳のたぐいでしょうか。 ８．婚前交渉はタブーとされていますか？ ９．部屋に入ってもコートやマフラーはつけたままが多いですか？
雪の女王でボラの少女時代を演じていたとても可愛い子役は誰かずっと気になってます。
韓国語を勉強しています。 東方神起の歌をネットで見ていて神話を知りました。 歌がよかったので、いろいろ彼らについて調べてみましたが、 6人なのに5人で写っている写真などもあり、？？？と思っていました。 アンディというメンバーの方が1年間いない時期があると知ったのですが、その理由がわかりません。 困っているわけではないのですが、知っている方教えていただけますか？ たわいもない質問でごめんなさい。
　韓国の女優で自殺する方がすごい多いように感じるんですが、気のせいでしょうか？ 　社会的に自殺を引き起こすような問題はあるのでしょうか？ 　
かなり昔の話なのですが、日本でホテリアーを放送した際（吹き替え版です）に、ドラマでのクライマックスシーンでよく流れていた韓国の曲(歌手名と曲名）をご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。情報が少なすぎるかもしれませんが、宜しくお願い致します。
ずっと以前、韓国旅行して購入した「01５Ｂ」がたいへん気に入ってます。ネットで検索して、メンバー（二人？）は韓国のたいへんレベルの高い大学を卒業？していた様な気がするのですが、確認がとれません。どこの大学出身でしょうか。
シークレットカップルという韓国のドラマを、友人の勧めで見てとても気に入ってしまいました。 ソ・ヨンジ(ハン・ジヘ)、キム・ジュノ(キム・ソクフン)、チョン・アミ(ソン・ソンミ)、チェ・ドギョン(クォン・オジュン)の４人が織り成すラブコメディーで、見始めたら続きが気になって、結局最後まで一気に見てしまいました。 出演者の方々もストーリーもどても良かったのですが、何より音楽（挿入曲）が気に入ってしまい、ドラマのサウンドトラックを入手しドキドキしながら聞いてみたところ…１番聞きたかった曲が入っていなくて大ショックでした。 曲名もアーティスト名も分からず、あちこち聞いてみたのですが知っている人も居なくて…でも、どうしても手に入れたくて困っています。 その曲は、第１話でキム・ソクフンさん扮するジュノが、１人ダンスを踊るシーンで流れている曲です。 歌は英語で、サビで “トークウィズユー” と言っているように聞こえるんですが…。 ご存知の方がいたら、是非教えて下さいっ！ よろしくお願いします。
唄の歌い始めが英語で良く判らないのですが、その後は 「僕はここにいるよ　刻み始める　新しいときを」 という歌詞までが出だしで、イントロが入り、次に 「温かい夜風が僕の頬をなでてく　誰かと過ごしたあの夏みたいに」 という歌詞に続きます。 曲自体は友達から貰って持ってるのですが・・・。 友達も知らないそうなんです。 私的に韓流　歌手のどなたかと思うのですが・・・。 ちなみに男性グループだと思います。 どなたかご存知の方、教えてやって下さい。 私が英語全然駄目で情けない事に自分で探せないもので・・・どうも済みません。
こんにちは。 「冬のソナタ」あまりにも有名すぎるので、ちょっと変わった韓流ドラマを見てみたいと「天国の階段」を借りてみたのですが、もしかしたら、苦手かも… 記憶喪失とか継子いじめがない、クールな韓流ドラマがあれば教えていただけますでしょうか。 ちなみに、今のところ、ヨン様しか顔の見分けがつきません。 みんな、背が高くて、かっこいいのはわかるのですが、年のせいか皆一緒に見えてしまいます。 ちょっと、ひいきはシム・ジホですが、R18の映画とか微妙なのしか探せなくて… 詳しいかたよろしくお願いいたします。
韓流映画フェスタで上映された「ファム・ファタール」主人公の用心棒をしていた美少年は誰でしょうか？ 他はごつい男の人ばかりだったので気になります。 なぜ、彼だけ美少年…？（単に私好みというだけですが(*^_^*)） よろしくお願いいたします。
「キツネちゃん何をしているの？」のなかでチョン・ジョンミョン(チョルス役)さんが登場する時に何度か流れる英語バージョンの曲名とアーティスト名を探しています。(１話で長めに流れます)OSTの４曲目(曲名/フォームに生き、フォームに死ぬ)に韓国語バージョンでキム・キボムさんが歌われていますがドラマ中、英語バージョンで歌っている方と声が違う気がします。(ヒップホップナンバーです) 詳しい方がいましたら是非教えて頂きたいです。
秋山 成勲が歌っている、曲のＣＤを探しているのですが、 全然わかりません。 恋歌MV 『一つの愛』秋山成勲という曲なんですが、 この曲はＣＤで発売されているのでしょうか？
韓国に行った際、おまけでいただいたのですがこの 韓国のスターさんはどなたでしょうか？ なにかの縁と思って韓流ドラマも見てみようかと思って いるので、代表作があるようでしたらお教えください。 よろしくお願いいたします。
視聴率で４０％を取ったりするものがあるようだけど、日本のドラマではその視聴率は出ないからどれくらいすごいのかいまいち分かりません。 視聴率取るドラマなら３０～４０％くらいは取るのでしょうか？ ドラマを放送しているのは３局あるのは分かったのですが、どの放送局のドラマが取りやすいとかあるでしょうか？ 韓国ドラマに詳しいかたに色々教えて貰いたいです。
