私は、精神障害で、現在、障害共済年金２級を受給しています。有期認定を１０年くらい受給し、永久認定になったのですが、あるサイトで、共済年金に限って、永久認定でも、症状を確認する書類が送られてくるというのを見て、不安になりました。共済年金ダイアルでは、そのようなことは言われず、ただ、再認定はありませんと言われただけだったのですが、どうなのでしょうか。
JAの年金共済を解約して二ヶ月経ちますが、未だに口座からお金が落とされています これは言った方がいいですよね。 教えてくださいお願いします
共済組合から、平成27年10月から被用者年金制度が一元化されると案内がありました。 毎月の給料で負担する掛金の計算方法が変わるそうですが、報酬の対象に出張旅費は含まれるのでしょうか。 6月に出張予定があるのですが、手当の対象になるのであれば、7月以降にずらした方が賢明なのかと迷っています。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
学生時代は若年者納付猶予制度で年金を免除してもらう この時点で、年金手帳は受け取っている ↓ 卒業後、共済保険に入る ●質問 年金手帳を貰う前から共済年金の場合は年金手帳を持ってないらしいですが 年金手帳を持ってる状態で共済保険を受けるようになると 年金手帳に所属してる組織が印字して記録するのか？ それとも共済年金は年金手帳と関係ないから 年金手帳は白紙のままで自分で手帳を持っているのか？ そこがわかりません 詳しい方、よろしくお願いします。
お世話になります。 父母が離婚する際に年金分割する事になりました。 離婚して2年以内に厚生年金、共済年金を分割する手続きをしないといけない所 厚生年金のみの分割だけで共済年金の分割手続きができていない事がわかりました。 年金事務所では共済年金の手続きや確認までは教えてもらえなかったし、知識が 足りなかったとの事ではあるのですが、離婚成立しているのに父が母の分まで年金を 受け取るのは矛盾しているように思います。 このような場合は泣き寝入りするしかないのでしょうか？
年金の加給年金改定についてお聞きします。私、今年１月１１日で６５歳。妻は６８歳。 妻は公務員で６０歳まで勤務して現在年金を受け取っていますが、「退職共済年金」改定証書という通知が来て「加給年金額の改定により支給額の変更」という内容でした。 改定理由を読むと、配偶者が６５歳になったからというのが該当するのではないかと思います。 ひと月あたり32、200円の減額です。このように激減するものなのでしょうか。 私の年金は65歳になり増えますが、これとは別に妻の減額分に対する何らかの加算があるなどの措置はないものでしょうか。 あまりにも大きな減額で戸惑っています。
６４歳の会社員です。年収は約400万円です。 年金担保融資を受けており、年金の源泉徴収票が手元にはあっても、実際の年金収入はありません。この場合、確定申告にあたって、事情説明や記入の必要はあるのでしょうか？　よろしくお願いします。
確定申告についてです。 ６４歳で年金を一部支給される権利はあるのですが、事情があり、年金担保融資を受けてます。年金の源泉徴収票は手元にあっても、実際には一銭も受け取ってません。この場合、年金収入は申告しなくてもいいものなのでしょうか？また、事情説明や、借金関係のコピーを提出する必要はあるのでしょうか？
私の母は２、３年後に定年になる公立の幼稚園教諭(地方公務員)です。 年金制度にあまり詳しくなく、先程「(自分は)共済や介護保険を何才まで払うのか？」と訊かれました。「あとで(自分で)調べる」と言っていましたが、私も気になったので質問させてください。 共済年金は何才まで支払い受給年齢は何才からなのか、また介護保険料も同様にいつまで支払うのか教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
てんかん持ちで現在障害者手帳２級、障害共済年金３級のものです。なんとか、障害者求人でフルタイムで働いています。度々会社を休んだり、勤務時間中もろれつが回らなくなるとうの症状もでます。今年金の証書見ていたら２８年再認定年と記載がありました。更新の審査はフルタイムで働いていたら、支給停止とかになる可能があるのでしょうか？
私は、昭和50年4月から１年半ほど自衛隊に居ました。その場合、額はしれていると思うのですが、62才から支給されるという年金は、大体いくらくらいになるのでしょうか？
(夫)公務員を一年前に退職して 年金受給年齢にはまだ、達してません。 統一化された場合 職域加算部分が 無くなると聞きました。 国家公務員の現職者・退職者・年金受給者 全てにおいて 対象となるのでしょうか？ 統一された場合 受給年齢に達した場合 減額されますが 何か他の部分で 少しでもメリットは 個人的にないのでしょうか？
現在、小生は６８歳、妻６２歳で配偶者の加給年金を受給しています。妻が老齢国民年金の繰り上げ支給を申請した場合、共済の加給年金は失権となるのでしょうか？６５歳までは支給されるのでしょうか？ハンドブック等には当該事例は出ていませんので、どなたかご教示のほどよろしくお願いいたします。
私、昭和60年の退職時、60歳になったら共済組合の年金が年85万円支給される。と 退職年金通知書に記載され渡されそのつもりでいました。が、 いざ６０になり請求すると、年８５万が42万円になります。と、 組合に問うと、法が改正されこれで決まりです。とのこと、これを納得しないといけないもの なのでしょうか？　 疑問は、共済組合のこの支給額に正当性がありますか。教えて下さい。
我が家には年金定期便というものがきません。大方の人は年金定期便が５０歳を過ぎると来ると聞いています。主人に職場で年金額がいくらか聞いてほしいと頼むのですが、仕事が忙しいのかとりあってもらえません。大体でいいので教えていただけないでしょうか。給与は手取りで４４万前後、ボーナスは手取りで約１６０万円です。 大卒で２２歳で就職、６０歳で定年予定です。 よろしくお願いします。
これから公務員のコメディカルスタッフとして病院に就職を考えているのですが、共済年金と厚生年金が統合される方向で進んでいるというのは本当でしょうか？ 年金に関して公務員にとってのメリット、デメリットとがありましたら教えてほしいです。 また公務員の初任給は新卒ではなく、経験者（五年目）でも1番低い級の給与から始まるのでしょうか？最低給与が民間病院より低い所が殆どだと思いますが、昇給や手当など含めての実状が分かる方がいたら教えて欲しいです。
全労済のねんきん共済を掛け金未納で失効してしまいました。 契約を復活させることは可能ですか？
祖母の話なのですが、郵便局に勤めていた祖父が5月になくなり、本来ならばすぐに 遺族共済年金の申請をすべきなのですが、実際には10月の申請になってしまいました。 申請が遅れた分、受給も遅れると思うのですが、その遅れた分は貰えないと言われたそうです。 しかしこの年金を受給する条件を満たしていたのは事実なので、申請が遅れた落ち度が あるとはいえ、遅れた分は本当にもらえないのでしょうか？
共済年金について、厚生年金との一体化などいろいろとニュースになっていますが、下記について教えてください。 (1)共済年金（国及び地方）及び職域加算の年度予算がわかるアドレスを教えてください。 (2)職域加算とはどの法律に位置づけられているのでしょうか？その中には、負担割合（国、公務員）が記載されているかと思うのですが・・・。 よろしくおねがいします。
共済年金についてお聞きします。 ・36歳で公務員になった場合、定年60歳まで働いても24年しか共済年金を納められないと思うのですが・・・24年未満だと共済年金は一円も貰えないのでしょうか？ ・60歳～65歳の後から支払う年金救済措置でも、公務員として勤務していなければ共済年金は払えないのでしょうか？ （国民年金はフリーター時代に加入していますのでそちらは25年以上いくはずですが）
公務員は共済年金ですが。 なぜわざわざ民間人の年金と分けているのですか？ 一緒にすると不都合があるのですか？ 厚生年金と違いはあるのですか？
いつも拝見してますが初めて利用します。 色々調べてはいるのですが、分かり易く教えて欲しくて質問です。 離婚に向け話しあってますので教えてください。 （夫） ・共済年金で３５年納めて、厚生年金（給与・月/30万）を６年納めたとして貰える年金額は・・？ （妻） ・共済年金１０年納めて、その後結婚し（婚姻生活25年）離婚後娘の扶養に入り７年（60歳まで）貰える額は・・？ ・離婚（H22予定）の際に旦那の年金を分割制度があり３号分割制度と、厚生年金分割があるのは知ってます。 宜しくお願い致します。
退職した昭和４６年に 電電公社で共済年金退職金を２５万程うけとったのですが、 ６５歳になった時、 共済年金期間中の基礎年金はいただけるのでしょうか。
75歳になる老齢年金受給者ですが、2年間小学校で代用教員をしておりその間共済年金と思いますが支払っておりました。 現在支給されている年金に加算されておりません。 過日旧中学時代のクラス会の席で、友人が申告し認められ受給しているとの事ですが可能でしょうか。教えていただけませんしょうか。
共済年金の遺族年金についてお尋ねします! 共済年金の遺族年金の受給対象は奥さんだけなのでしょうか? 子供にもあるとは思うのですが共済の遺族年金の場合子供が受給するのに年齢制限ってありますか? 厚生年金の場合はあると聞きましたが、共済の遺族年金の場合は子供の年齢制限などあるものなのですか? よろしくお願いします!!
公務員であった母が先月亡くなりました。59歳でした。来年誕生日が来て６０歳。公務員として勤務していたのはおそらく２５年。正確には　２４年と９ヶ月とか２４年と１０ヶ月かも知れません。満２５年には数ヶ月足りなかったかもしれません。現在は自営業の父（国民年金）と長男、嫁、孫２人の生活となりました。元々同居していました。 このような場合、母の共済年金からは遺族年金として父に遺族年金が支払われるのでしょうか？また町の職員だったので役場などへ行けば受付の窓口があるのでしょうか？宜しくお願いします。
１０年間公務員として働いてきた兄は、この３月で退職し家業を継ぐことになりました。したがって共済年金から国民年金に変わります。２５年払わないと年金はもらえないから、今まで払ってきた共済年金が無駄になったと本人は嘆いています。本当にそうなのですか。その分は将来共済年金としていくらかもらえないのですか。
