離婚して娘の親権は妻にいきました（※）。 （※親権が妻になったのは私に経済的基盤が無かったため。） 妻はこどもを引き取りたくなかったこと、 子供を育てる自信が無いことから児童相談所（？）に娘を預けました。 近い将来、経済的環境・住居環境などが整い次第、娘を取り戻したいです。 親権は妻はいらないと言っているので私が得られるとして、 （１）それ以外にどのような手続きが必要でしょうか？ また、（２）今現在は娘に会うにはどうしたらよいでしょうか？ 以上、ご回答お願いいたします。
今、主人の私への言動から、多発性円形脱毛症とパニック発作のためメンタルクリニックねかよっています。 離婚の準備のため、今までの主人の言動を書き留め、弁護士さんに相談しようと準備しています。 主人の言動の一つに「俺がこの家の社長でお前は従業員なんだから、口答えしないで俺の言う事を聞いていればいいんだ！」と… これもモラハラ発言にあたりますか？ ご回答いただければ幸いです。 よろしくお願い致します。
どちらかが以前から借りている賃貸住宅で同棲内縁 『出て行け』と言った言われた場合の効力は？ 家賃光熱費は支払っている 折半にしている 名目は家賃光熱費になっていないが生活費を入れている 光熱費のみ支払っている 何も支払っていない居候
私の従兄弟の子(女)の事なのですが 離婚の慰謝料について質問させてください。 旦那さんから２回不倫されて離婚をしたいみたいです。 1回目は妊娠中に不倫され不倫相手を妊娠させ たのですが自分達の子供の為に許したそうです。 2回目も妊娠中に不倫されて不倫相手と突然県外に引っ越し離婚もしてないのに勝手に同棲を始めていたのをSNSで知り離婚を決意したそうです。 不倫相手は旦那さんが結婚しているという事はじめから知っていたみたいです。 旦那さんと同棲してる不倫相手に慰謝料や養育費などを請求したいと相談されたのですが、方法がわからず困っています。 こういった場合どうすればよいのでしょうか？ また慰謝料を請求する事は可能なのでしょうか？
離婚することに夫婦お互い合意しています。 未成年者の娘が二人いまして離婚後は妻が親権をもつことになりました。 養育費は養育費算定表に基づいた計算式で計算しました。 毎月５万円で２０歳の学期末？、3/31まで支払う。 今はATMの振込手数料は妻が払っていますが 次回からは夫の私に振込手数料を払えと言ってきました。 一番厄介なのは今も夫が住続けている自宅の財産分与と 今度１１年目の夫の普通車と、今度３年目の妻の軽自動車の査定額。 妻が走行距離等教えてくれなくて査定額が出ず・・・ 自宅の査定方法に妻がなっとくせず 「もっと高い見積書だせ」とうるさい始末。 ほとほと疲れだして調停離婚してと夫が言うも妻が行かない！ お金払ってても誰か雇ったほうが良いでしょうか？ よろしくお願いします。
旦那と離婚を考えています。 ２歳と５ヶ月の子供２人がいる専業主婦です。 私の実家に同居しているかたちです。 離婚理由は、価値観・性格の不一致 浮気、暴力、借金、嘘、モラハラ、将来性の不安の理由からです。 お恥ずかしいですが貯金も0、むしろ私の両親に旦那が50万ほど借りているほどです。 サラ金でも30万借りていて。 先日は、闇金にかりようとして詐欺にあい50万の負債までおいました。 (後から謝られながら話されました) 家も同居ですし、車も私の父親のものを旦那が一緒に使って乗っています。 離婚する為に浮気の証拠や日記もつけていましたが貯金もなければ借金しかない旦那。 慰謝料はもらえないだろうなと思います。 養育費はもらいたいのですが、もしも給料差し押さえをしたとしても 今の旦那の仕事が現場仕事で日当です。 ちゃんとした株式会社ではなく友人のつてで2ヶ月前から働く事になったばかりです。 会社の住所、電話番号すら言ってくれず ひとり親方だからと謎の言葉で現場の仕事の世界の事を色々いってきて結局 児童手当の手続きなどでは、自宅の住所と電話番号でした。 もらえる給料明細も100均で売っている 給料明細に出勤日数と金額がかかれているだけのもので、正直旦那が偽装することもできると思います。 仕事も辞めたい辞めたいと言っているし、離婚して給料差し押さえをしようとしても てんてんと仕事をかえられ、連絡がとれなかったら養育費すらもらえないかも…… と悩んでいます。 (旦那なら全然考えられる行為です) 精神的には毎日がつらいので離婚したいです。 ですが本当にお金がないので離婚しても旦那から何ももらえず両親の借りたお金すら返済できずに、更に離婚して金銭面を頼ってしまうのも辛いです。 働くにも子供２人の保育料もきびしいですし、私の母親も数時間ですら預けるだけで ムリだとよく言っています。 母子家庭の制度のことも調べてみましたが、保育料無料にはならないし。 こんな人からでも法律的にお金がもらえたり、逃げられたりしないようにする手段はあるのでしょうか。 離婚したとしても、いきなり旦那に家を出ていけとはならないと思います。 旦那は、車もお金も家も何もかもないので 今すぐ出ていったらホームレスと変わりません。仕事場も車で片道40分なので仕事すら行けれないでしょう。 離婚の話をして離婚届にサインしてもらったとしても数ヶ月は家にいることになるのかな…… とか色々考えてしまいます。 まとまりのない文章になってしまいましたが どのような計画で離婚していき、どういう事が準備できるかなどなど 皆の意見や知恵を、どの部分の事でもいいのでお聞かせください。 宜しくお願いします。
離婚の協議に入ってから　パートをして溜まった貯金は財産分与の対象になりますか？ 相手方にこの残高を開示する必要はありますか？
現在裁判中です 夫婦生活が破綻しているとは 1.どんな日を境に言うのでしょうか？ （例えば別居を開始した日とか） 2.夫婦生活が破綻している証明（証拠）は何がありますか？ 3.夫婦生活が破綻していなかった証明（証拠）は何がありますか？ （例えば同じベッドで寝ていた 例えば一緒に外出した） 関係ない回答は止めて下さい
主人のモラハラで離婚を考えています。 以前から離婚を考えていたので、働きたいと主人に話していましたが、どうしても許してもらえませんでした。 俺以上の給料をとってきたら働いてもいい…とか お前が働くなら俺は働かない…と半は脅しのような感じでした。 でも、本当の理由は、主人が会社を経営していて、私にお給料が出ていたので許してもらえかったのです。 このお給料は、私に直接は、入ってきていません。 生活費として主人から毎月、一定の生活費はもらっていますが子供2人でなかなか思うように離婚準備費用がたまりません。 でも、私も主人からのストレスでひどい円形脱毛症になり、限界を感じ離婚したいので、この、私の手元に届かなかった、私のお給料を全額ではなくても何割かは、慰謝料とは別に請求したいと思ったのですが、この場合、支払ってもらえますか？ どうぞよろしくお願い致します。
以前にも質問させていただき、解決することができました。ありがとうございました！ 今回もお力をお借りしたく質問させていただきます。 公正証書にて ・養育費を子どもが20歳になる誕生月まで毎月5万円払うこと。 ・慰謝料として150万円を30回の分割で月5万円払うこと 満額払わないことがないように ・養育費に先に充当する。と規約もつけました。 最後に ・1回でも期日を怠れば残り全額を一括で払うこと。 強制執行しても良い。という文章もつけてもらいました。 そして今回2ヶ月振込が滞っていて、催促しても返事もなにもありません。なので強制執行の手続きを進めています。 そこで質問なのですが ・この場合、支払いが滞っている2ヶ月分の養育費、慰謝料 ＋将来分の養育費、残りの慰謝料が 差し押さえの対象になるのでしょうか？ ・裁判所ですが、相手側の管轄にある裁判所になると思います…そうなると私の住んでいる場所から電車、バス、徒歩で2時間強かかる所に行くことになります。子どもがまだ小さいため長い距離を移動することが難しく、実母に見てもらうことも厳しいです。なので近場(本庁？)の裁判所でお願いしたいのですが、それは厳しいのでしょうか。 よろしくお願いします。 長文失礼いたしました。
7月7日に長女が誕生します。 その際に家の母親に長女の名前を付けさせる方向で話は進んでます。 嫁から、離婚を切り出される可能性が高いので 親権を自分に 嫁から長女の養育費を支払ってもらいたいのですが 可能でしょうか？
私は34歳男 バツイチです 離婚して3年半はたちました 元嫁はバツ3子供 現在6人いてます うち3人は 僕の子供です 結婚生活のなかで 給料は全額渡して やりくりは全てまかしてました 僕のもともとあった50万程の借金を債務整理して毎月 払っていくための段取りしたのにも関わらず払ったと嘘をつかれ 知らぬ間に倍の100万になってました しかも 出て行った後に家賃80万滞納してたのを隠し こちらに全て押し付けるありさまです 細かい借金含め 合計200万 押し付けられました しかし 自分の子供の3人に対する養育費は 渡していません しかし 元嫁の6人目の子供は 僕の結婚生活中に 不倫をして作った子供です しかし 毎月一回でも 自分の子供も会えるなら 全て 水に流してやろうと思いましたが 最近は音信不通で 子供たちにも会えてません 借金おわされ 向こうは 不倫した子供を出産し なおかつ 一昨日 元嫁の実家にいって 話ししにいきましたが 数時間外で待たされ 父親はもめごと嫌いやから 結局会えないとかいわれるし 父親経由で 元嫁に連絡してもらいましたが 僕に電話してくるの二週間以内には必ずするから待ってとか言われました は？ いくら忙しいとしても 数分電話するのに 二週間もかかるんですか？ 僕の両親 兄弟も激怒してます 最悪 お互いの両親 兄弟集め 僕が負わされた借金の明細 不倫してできた子供の出産の話し そして そんなことしてきたのに 音信不通にし 子供ともあえてない事 全て話し合うべきでしょうか？ それとも 法律で 良い方法ありますか？ 向こうの両親は揉め事きらいなんで 話し合いとか 約束しても きてくれない可能性があるので 話しするなら 連絡なしでいくしかないです
協議を続けてきましたが合意に至らず今回相手方が調停の申し立てを行い 第１回の期日が決まったお知らせが届きました 相手方には弁護士がついておりますが　私（妻）は調停は弁護士をたてずに。。と考えています どうせ調停では合意に至らないと思っているからなんですが。 裁判になってから弁護士を依頼しようと思っています。 で、提出書類なのですが 子どもは成人しており社会人ですが「養育費についての照会書」というのがはいっておりいついつまでに郵送するようにと書いています これは何故なんでしょうか？ それと　相手方の申立書には嘘ばかり書いてあります こちらの言い分は当日調停委員に話せばいいのでしょうか？
現在、離婚調停を妻が申し立てをして家庭裁判所から出廷日の連絡が来たところです。別居して１年が経とうとしているところですが、この間全く連絡がなく突然携帯メールに「調停離婚申込みをした」との連絡が来たのが最初です。ここで質問ですが、調べたところ、協議→調停→裁判の順にて進むのが一般的のようですが、今回のように突然調停ということもあるのでしょうか？
よろしくお願いします。 １９年前子供がまだ生まれて数カ月の頃金銭感覚の価値観や 暴言の数々に呆れて、まだ子供が父親を知らないうちに離婚を申し出たところ 相手は離婚しないと言い張り、民事裁判となりました。 その頃相手が中々離婚に応じない為弁護士さんを通してやり取りを しました。 この弁護士さんは親の知人でしたので安心していました。 又こう言っては何ですが、ロータリアンでもあったので全てを委ねていました。 そのなかのやり取りで子供に１ヶ月に一度会わせてくれるのなら 離婚に応じる話となりました。しかし、もう子供には自分で選んだ相手とは言え こんな父親に会わせたくないから離婚に踏み切ったのでしたから 一生会わせたくないと思っていましたが先に養育費の問題から入りました。 そこで相手の弁護士さんとやり取りの中ででこちらの弁護士さんも 強気で、養育費の話になり、１９年前１ヶ月４万円と裁判で勝ちとりました。 その時です。こちらの弁護士さんは会わせると言っておいて、子供の都合とか言えば 会わなくて済むから、ここは合意して、一生会わせなくてもいい方法がある それは、いつも自分の仕事上連れて行くことが出来ないとか、又子供の都合などで 適当な理由を作れば一生会わせなくていいと言われて合意しました。 つまり会わせるに合意してその方法を選んだのです。 そして無事離婚に至ったのですがその後すぐにしばらく会っていないので すぐに会わせてほしいと言う連絡があり、まだ色々な手続き中でしたが こちらの弁護士は母親は働いているし、まだ歩けない子供を 預ける事もできないので今月は会う事ができませんと言いましたところ つまり合意に達する条件をのんで、その弁護士さんの話した通り実行しました。 基本一生会わせるつもりがない事を何度も何度も弁護士さんに話してあったので それでもいける方法を教えていただき、実行したのです。 しかし相手からそれは違法だ、会わせないのなら養育費は支払わないと 言ってきました。 それをこちらの弁護士さんと話し合うと、手のひらを返したようにその弁護士さんは そんな事をいった覚えがない、判を押したんだから仕方がない、目的の離婚は 成立したのだから、それでいいでしょう？ってなりました。 私はあんなに判を押す前に話し合ったのに何度も何度もこう相手に話しておけば うまくすり抜けられる方法まで教えてくれたのに、言った覚えがないなどと 言われる始末で、でも証拠も何もなく言った言わないの繰り返して 弁護士さんを信頼出来ずにそのままほおっておきましたところ その弁護士さんからは何も言ってきません。親の知人だったので 親が言っても本人以外話しても無駄、意味が無い、親の出る幕ではないなどと 言ったまま、その時に財産分与などの時に見せる為に 自分の名義の通帳や印鑑など全て渡していましたが 何の連絡もなく、私も会わせなくてすむのなら離婚できたしこれでいいかなと 当時思ってしまいました。しかし、その通帳と印鑑を弁護士さんが持ったまま ですので色々な手段で連絡を取りましたがとうとう何も言ってきませんでした。 私も親のすねをかじって今になると間違っていたと思いますが。実家は裕福で 月４万円の養育費なんてもらわなくてもそんなお金もいらないし、会わせなくて すむのならと、口には出していませんでしたが、時は経ってしまいました。 先日新聞でこれからは「養育費の差し押さえ」の法律が出来る様な事を 新聞で読んで、一度こちらでご相談できたらと思いました。 親はその弁護士さんに怒ってずっと親は関係ないの１点張りで 電話にも話にも応じてくれないので、疎遠となりました。 もう私からは数え切れないほど当時通帳と印鑑を返して下さいとあと 養育費を払ってもらって下さい条件に入っていますなど、又決まった事を 実行して下さいなどと色々と連絡をとってきましたが全く応じてくれないまま もう亡くなったのではないかと思うほどなんの連絡もありません。 ですからそんないきさつで相手はこの１９年間決められた養育費月４万円は 一度ももらっていません。又生まれてすぐに入った学資保険なども子供の為になんて 思っていなかったのか、すぐに解約も確認しており、他生命保険なども みな解約していることも知りましたが、肝心の私の代理を務めてくれた弁護士さんとは 何の連絡もとれません。実家でお金もあって幸せに過ごしていて忘れようって 思ってきましたが、養育費まで決まっていたのにその新聞の見出しで又 思いだしてしまいました。 そこで教えていただきたいのですが。〈先ず１９年も前の事ですが） (1)この弁護士さんから通帳や印鑑など全て返してもらいたいと思っていますが そんなものは預かっていないと言われるともうどうする事もできないのでしょうか？ (2)この養育費はさかのぼって請求することはできるのでしょうか？月４万円の １９年間分です。 (3)離婚の証明書？などは自分で住居地の管轄の裁判所でまだ弁護士さんとも 終わってない状況でしたが、埒があかなかったので、自分で終えました。 離婚は当時成立しました。 (4)この裁判はどんな終わり方をしたのか未だ分かりません。 又その預金通帳とそれに使われた印鑑などは知らないと言われれば もうどうする事もできないのでしょうか？私も当時弁護士さんって一番信頼できる 方だと思っていましたので、自分の通帳の口座も控えていません。分かりません。 これらはどう解決すればいいのでしょうか？ 相手は会わせないのだから養育費は送らなくていいと思っていると思います。 だから今日迄１円も振り込まれてないのだと思います。 どなたかこれをどのようにひも解いて解決していけばいいのかを 教えていただけませんでしょうか？よろしくお願いします。
初めまして。長文になります。 現在1歳になる子どもがいます。 昨年の9月に元旦那の不倫が原因で協議離婚をしました。その際、公正証書をつくり養育費、慰謝料合わせて月10万円を支払う約束をしました。もちろん相手も了承の上で。「もし期日までに支払わなければ強制執行する」という文章もつけています。 離婚後8カ月は期日までに振り込みがありましたが、5月分がありませんでした。期日が過ぎ催促の手紙を送りましたが、なんの動きもありませんでした。私は相手の連絡先を知らなかったので(離婚の際携帯を解約していたため)義父に連絡し、払うよう説得してもらいましたが、義父の電話にも出なかったそうです。(この時義父から電話番号が送られてきました。)再度、催促の手紙を送り、今は返事を待っている所です。これでなんの動きもなければ強制執行(給与差し押さえ)の手続きをしようと思っています。 そこで質問なのですが、 ・養育費の場合は、将来分まで差し押さえが出来るらしいのですが、慰謝料は毎月、毎月差し押さえの手続きをしないといけないのでしょうか？ ・弁護士の方にお願いしなくても差し押さえの手続きはできるのでしょうか？ ・差し押さえの際、費用等かかるのでしょうか？ 自分なりに調べたのですが、分からないため質問させていただきました。 パートで働いていますが、収入が少なく相手からの振込みを生活費に当てていたため、大変困っています。できれば早めに回収したいと思っています。 相手の職場には連絡し、退職する等の動きがあれば連絡してもらえるようにお願いはしました。 よろしくお願いします。
結婚20年目になります。末っ子長男姉3人で義父母と同居していました。当初より義母には無視をされていました。 6年前より、義母が認知症になり、私が面倒をみていましたが、今度は、攻撃的になり、限界を感じ、今は施設に入っています。 施設に入り、ほっとしたのもつかの間 私がひどい円形脱毛症になってしまいました。 離婚話にもなり、私も今まで我慢してきた事も全て話して離婚したい旨を伝えたところ、主人はやり直したいようですが、私は全くその気はありません。 なので、円形脱毛症が離婚の理由になるのか…そして慰謝料をもらえるのかどうか教えていただければ幸いです。 どうぞよろしくお願いします。
離婚裁判を申し立てるには、離婚調停が必要と聞きました。 離婚調停が不調に終わった場合、 離婚裁判は何ヶ月以内に提訴しないといけないとかいう規則はありますでしょうか？ 離婚調停して一度不調に終わっておけば、 今後いつでも離婚裁判を申し立てることは可能なのでしょうか？ よろしくお願いします。
一年ほど前に、「結婚して18年夫の機嫌を取るのに苦労する」という悩みを相談させて頂きました。 その後も波はありましたが、ずるずると同じような小康状態を保っていました。 先日、暴言を吐かれたことに対して腹の虫が治まらず、数日間必要最小限の会話しかせず近寄らずにいました。すると話さなくてもいいけどやらせろと体を求められました。 くそ女と言われたので嫌だと言うと、お前がそう言わせた、といったことを言われたので、思ったことをぶちまけました。 すると、離婚だと言い出しました。 私が何か言うとすぐに離婚だと言うのはいつものことなのですが、これ以上私が折れても同じことの繰り返しだと思い、話の論点をずらして私のせいにしようとすることも全て指摘し反論しました。 話すことでお互いに悪いところが見えて着地点が見つかると思ったのですか、夫はそんなことを言うなら離婚だの一点張りで自分を省みることはありませんでした。 離婚をするなら下の息子が高校を卒業してからと考えていましたが、夫はこんな状態で一緒に暮らしたくないようです。今すぐにでも、という感じです。 そこで相談させて頂きます。 私は19年間専業主婦です。 子供は高校生と中学生ですが親権はどうなるでしょうか。 夫は上の高校生の娘のことを嫌いだと日頃から言っています。が、下の中学生の息子はネコ可愛がりで手放したくないと言います。 と言っても気に入らないと大声で怒鳴り従わせます。息子が気を使っているのは痛々しいほどです。 どちらに来るかと息子に聞くことになったらどうなるか分かりませんが、息子が夫と暮らすとなったら息子の精神的な苦労が目に見えるようです。 また、財産分与はどうなるのでしょうか。 夫は仕事をいくつも変えながら(暴力がらみで首などもあります。)、今は不動産収入がメインで暮らしています。 不動産は全て結婚してから購入したもので、そのひとつは私の父が頭金を出してくれ、名義人に私も入っています。 専業主婦だったのは、夫が、女が外で働くと不倫すると言って出させてくれなかったためで、夫の収入が減った時にお前が何か売れと言うので、自宅のガレージを店にして洋服を売っていたこともあります。これは6年続きましたが引っ越しを機にやめました。 その収入は子供の習い事の月謝プラスささやかなお小遣い程度の微々たるものです。 夫はお金に関して細かく、余裕が出来てからも必要最小限の出費しか許さず、私は使い捨てワンデーコンタクトを１週間使うように言われています。美容室も年に一度も行きません。 そして、娘や私に対してDVに当たるようなことも数回あったことや結婚してからのモラハラと思われる言動について、離婚するためには弁護士さんを挟んだ方がいいのでしょうか。 また、十数年前に夫の運転する車で事故にあい、私は顔面を損傷し2回の手術をし今でも麻痺や傷跡が残っています。 夫はこの事故について、霊の仕業だと言ったり、お前が運転すれば良かっただろ、顔の傷が気になるなら髪の毛とメガネで隠せ、ブスなどと言います。 悪かったと言われていれば水に流せていたと思いますが、こんな状態になると何か責任をとらせたいと思いました。今更でしょうか。 とりとめなく長々と書いてしまい読みにくくすみません。 アドバイスの方どうぞよろしくお願いいたします。
Ｗ不倫が旦那にバレました。 旦那が不倫相手の彼に電話して、 よくも俺の妻に手を出したな！ お前の嫁にばれたくなければ慰謝料を寄越せ！ 寄越さなければお前の嫁と会社に電話をかけるぞ！と怒鳴りつけました。 最初は彼も嫁と会社にバレるのは勘弁してほしい。お金は用意するから少し時間をいただけないか？と言いましたが、それからいくら待っても連絡がないので、旦那が再度電話をしたら、その電話番号は現在使用されていません になっていました。 どうやら解約して逃げたらしいです。 旦那は怒り、会社に電話をしましたが どうやら、うちの旦那に恐喝され、あることないことを言われていて困っているから、取り合わないで欲しいと既に手を回していたようです。 旦那がなんども会社に連絡をしたせいか、 彼が弁護士を立てたらしく、今後は直接連絡はしないようにと連絡がありました。 弁護士が言うには、彼は不貞行為はしていないと言っている。あるならば証拠を出すようにとのこと。また会社に連絡するならば名誉毀損で訴える。直接彼や嫁に接触したら、接近禁止令をだし、刑事事件にする。そもそも恐喝もしているのだから恐喝罪にもあたる。 証拠のメールは全て消してしまい、彼が関係を否定している以上、今となっては何も言い訳が出来ません。 旦那は怒り、わたしに何としても証拠を出せ！ 不倫相手が全てを認めて俺に謝罪し、慰謝料を払わないなら嫁にバラす。お前とも離婚だ！離婚に同意できないなら死に物狂いで相手と接触し、俺に土下座しろ！ と言います。 このように、不倫相手が逃げた場合 どう接触したらいいでしょうか？ 弁護士が不貞はないと信じている以上、 やった証拠もないので、どうもできません。 相手に認めさせ、旦那に謝罪させる。 また嫁にバラさない代わりに慰謝料を払わせることはできますか？ 不倫に対する批判は要りません。わたしも懲りていますし、もう彼に対する愛情はありません。どうにか旦那の望み通りの結果を出し、今後一生かけて償うつもりでいますので。 よろしくお願いします。
離婚後、しばらくして元旦那が家に荷物を持ち込み自分の家だからと居座っています。どこに相談したらいいでしょうか？弁護士に相談するのがいいのでしょうか？
芸能人の年の差夫婦の離婚事由について教えて下さい。 少し前に、芸能人の年の差夫婦（奥さんが若く、離婚を望んで関西に住居を借りて子供と家を出てモラハラを主張していた人）がいましたが、 あの夫婦の場合の奥さんが主張する離婚事由は、何になるのでしょうか？ 結局、男性が離婚に応じましたが、もし男性が離婚に応じず裁判を継続した場合、離婚は成立する可能性はあったのでしょうか？ また、その場合の離婚事由は何にあたるのでしょうか？ （例えば、奥さんが家を出て別居を初めて、それがある程度の期間になった場合、それが理由で離婚が認められることはあるのでしょうか？） 長文になりましたが、よろしくお願いします。
私の知人の問題ですが、知人がインターネットに疎いため私が代理で質問いたします。 知人：45才女性で2年前に離婚。 長女：24才、次女22才、三女20才 離婚後、子供達の親権を得て、4人で賃貸アパート(3DK)に住んでいます。 知人の仕事は零細企業の事務職ですから、当たり前ですが給料はかなり安いらしいです。 3人の娘は、みんな正社員ではなくアルバイトをしています。 知人の別れた元ダンナからは養育費、慰謝料等はもらってないそうです。 ちなみに私は知人と大学時代の同じサークルの同期の男(45才)で、既婚者です。 そんな状態の中、次女が昨年8月に妊娠したそうです。 その時の彼氏と11月に籍を入れて、その知人のアパートで同居を始めました。 同居を機に、つわりもひどくなりアルバイトは辞めたそうです。 そして先月、待望の女の子の赤ちゃんが誕生しました。 と、ここまでは問題ない話なんですが、その次女のダンナが先週末、家を出て行ったそうです。 生後1ヶ月の赤ちゃんと嫁を捨てて・・・ で、その出ていったダンナの情報です。 年齢は次女と同じ22才だそうです。 籍を入れるまでは正社員ではなくアルバイトだったそうです。 籍を入れるに際し、とりあえず雇ってもらえる会社に試用期間の後、正社員として働き始めました。 でも当然、初任給も安いため、他人様(知人宅)の家に居候を余儀なくされたようです。 そいつの両親も離婚していて、親権は母親にあるそうですが、田舎(仮にＹ市)から専門学校に出てきた際に、こちら(知人宅があるＡ市)の専門学校に入学するために、父親の家(同じくＡ市)に身を寄せていたそうです。 その父親は再婚していたため、その家には居づらかったそうなので、知人宅に転がり込んだようです。 知人いわく、そいつは妻(知人の次女)に対しても赤ちゃんに対しても、愛情が感じられないみたいです。 他人の家で、なにかと気をつかうのが、我慢できなくなったのでしょう。 些細な夫婦げんかの末、先週末、家(知人宅)を出ていったそうです・・・ で、現在は、元の父親宅に身を寄せているようです。 出ていく際に、「ちゃんと養育費は払うから」とタンカを切って、出ていったそうです。 先週末のことですから、まだ離婚したわけではないそうです。 でも・・・ 生後1ヶ月の赤ちゃんを捨てて、出ていくような男がちゃんと養育費を納めるとは到底考えられません！ そんな身勝手な男と結婚したその知人の次女にも結婚を決断した責任があるとは思いますが、さすがにその子が不憫でなりません。 知人としては、また元のサヤに戻ってくれたらいいのに・・・と言う気持ちもなくはないのですが・・・ やっぱり赤ちゃんに父親がいないとなるのが、不憫に思うそうです。 でもそれでも、元に戻ってもろくなことにはならないと思って、次女には離婚を勧めているそうです。 私としても、離婚した方がいいと思いますし、きちんと養育費を納めてもらうのがその次女のためだろうと考えています。 ちなみに、出て行ってから、相手の母親には連絡して、来週にも相手の母親と会って今後のことを相談するそうです。 でも、その母親も、自分の息子がしでかした事の重大さを認識しつつも、やはり我が子かわいさから、息子のことをかばう言葉が見受けられるそうです。 こういった状況なんですが、皆様のご意見をお伺いしたいのです。 当の本人達は、結局、バカな男に引っかかった自分たちの責任であると大いに反省しています。 ですので、今後、こういった心持ちで前を向いてください！といった心情的なアドバイスは、申し訳ありませんが、あまり必要ではありません。 今後はシングルマザーで生きていく必要があるでしょうから、 「離婚するなら、こういった手順を押さえてください」とか、 「養育費をきちんと納めてもらうにはこうしてください」とか、 「シングルマザーで生きて行くなら、こういった公的補助を受けるといいよ」とかの、 生活面や法的なアドバイスを頂けたらありがたく思います。 皆様からご意見、よろしくお願いいたします。
29歳男性で、ちょうど昨年結婚しましたが、 離婚を考えています。結婚歴は１年です。 ネットで色々と調べましたが、下記状況の 場合、慰謝料・財産分与の支払い額の目安を 教えてもらえないでしょうか。 離婚の原因は「性格の不一致」だと 思います。その理由が下記 ・自分の見た目が気持ち悪いと言われる ・包丁を持たれて死にたいと脅される ・帰ってきてもほとんどしゃべらない ・毎日自分のことで注意をされる ・出かけたいと言っても嫌がられ、奥さんが休みの日にほぼ外出している ・夕飯を一緒に食べない、食べたのは数える位 ・結婚してからセックスレス、身体に触れようとすると触るなと言われる ・贈り物を買ってきても無駄使いと叱られる ・会話をしようと優しくすると、強く否定され叱ると泣かれる ・帰ってきてもただいまを言いに行くのがこちら側 ・１年のうち３ヶ月以上実家ないし出ていってしまった ・共有財産は家具、テレビ、冷蔵庫、オーブントースター ・貯金は月7万とボーナスで20万くらい（１年間で１００万位） ・暴力、浮気は一切なし ・仕事も真面目にこなしていて生活費も渡していた 額は話し合ってきめようと考えていますが、 慰謝料は支払う必要がなく、財産分与のみ支払って 協議離婚書にそれ以上の額は支払わないと記載しても 問題ないものでしょうか。 わかる方教えてもらえると助かります。
子どもができないことによる、一方的な離婚って、可能なのでしょうか？ 可能だとすれば、それは慰謝料を払えば可能になるのでしょうか？ 慰謝料が必要ならば、いくらぐらい払えばいいのでしょうか？ ちなみに結婚すらしていませんが、気になっているので質問させて頂きました。
不倫とは、不法行為の事ですよね 夫が妻に対する不法行為をしたのに、 不法行為をされた妻がわざわざ謝罪文を ネットに掲載した、という事実。 不法行為をされた側としては謝罪文を ネットにアップする義務すらないのに 何故、敢えてネットにアップするのか？ 妻側は乙武氏と不倫した5人に対して損賠請求できる立場なのに 何故、妻側はネットに謝罪文を掲載したのか？ この女性が理解出来ません この不可解な事象について、勉強不足な私にご教示を 『週刊新潮』の報道について このたびは私の不徳の致すところにより、多くの方にご迷惑、ご心配をおかけして、たいへん申し訳ございません。 報道された私の行いは、これまで支えてきてくれた妻と、私を慕ってくださっている方々を裏切る行為であり、決して許されるものではありません。 以前より、妻には私のこれまでの行いを打ち明け、話し合いをしておりました。一生かかっても償いきれないほどの過ちであるにもかかわらず、妻は私を許し、やり直そうと言ってくれました。 「夫として、父として、もう一度、あなたを家族として迎え入れたい」と言ってくれた妻に、今度こそ応えたいと思っています。 失った信頼を回復するのは決してたやすいことではありませんが、いま一度、自分を見つめ直し、家族と向き合っていく所存です。 妻や妻のご両親、3人の子どもたちに心より謝罪し、またこれまでの仕事や活動のなかでお世話になっているみなさまに深くお詫び致します。 2016年 3月24日 乙武洋匡 このたびは、夫、乙武洋匡の行動が週刊誌で報じられた件につきまして、多くのみなさまにご迷惑をおかけしたことをお詫び致します。 このような事態を招いたことについては、妻である私にも責任の一端があると感じております。 今日に至るまで二人でしっかり話し合った結果、3人の子どもたちのためにも、あらためて夫婦ともに歩んでいくことを強く決心致しました。 本人はもちろん、私も深く反省しております。 誠に申し訳ございませんでした。 2016年 3月24日 乙武仁美
かなりの長文です…お時間ある方がいらっしゃれば、コメントお願いします。 父：田舎で土木関係の自営業（2代目）。ぼんぼん。自己顕示欲のかたまり。血のつながりを最も大事にする（4番目/5人、長男。年に何度も親族で集う）。モラハラは日常。殴りはしないが、物は投げる。男尊女卑。外でも怒鳴る。金遣いが荒い。高卒なので、学歴コンプレックスがあり、高学歴の人への対抗心が大きい。自分の意見に従わないものに対して徹底抗戦する。自分に甘い。若くで父を無くし、母と会社をやって来たため、プライドが高い。商才はあり、同業者内の役員も任務。年収はかなり多い。 母：堅実な家庭で産まれ、元教師。一人っ子。責任感が強く、負けず嫌い。父の祖母の介護（姑と祖母が不仲）、家事、育児、会社の経理全般、親戚付き合い、塾への送り迎えなども全て母。毎朝4時おきでお弁当作りを10年以上。父は昼まで寝ている日があったが、母はもちろん8時には会社にでて仕事をしていた。父の昼食も作っていた。気が強いため、怒鳴られても言い返してきたが、全てを丸く治めるため、結局は母が泥をかぶって来た。父は束縛が強い。母は多くの友人を失っていると思う。最近は少し友人と遊んでいるが、父はそれも罵る。親の死に目にも満足に立ち会わさせてもらっていない。祖父が死に掛けているときにさえ、父は麻雀へ行っていた。 子供：私を含め、妹、弟の3人。 (1)長年のモラハラにも耐え、母は全てをこなしてきた。私は、自分の家より綺麗な家を見たことがない。父は、母をずっと自分の手元においておきたい。 (2)子供が私立に通いだしたため、通いやすい少し都会に自宅を購入（実家は交通の便が不便な田舎）。母は、実家（会社有り）と、新居を行き来するW生活。どちらの家事もこなしつつ、仕事をしていた。姑の協力はなし。そんなとき、子宮関係の病気で母が入院。W生活の疲れもあり、母は従来のように仕事ができなくなってきた。父は、言葉では心配していると言い、周囲にはいい旦那ぶるが、現実は異なる。母はこれまで通りの生活を送り続けた。 (3)いよいよ母がしんどくなり、知人の勧めで精神科を受診し、適応障害だと診断された。治療は旦那さんの協力も必須だからと、父に一緒に病院に行ってほしいと言うが、なかなか行かない。何年かしてやっと行ったが、病気に理解はない。 父の考え方⇒心の病気は病気じゃない。ワガママ病。最近は、世間でうつ病で会社を休んでいる人が多いが、まじめに働いている人がかわいそうだ。精神科医は、商売で病人が悪化しないように相槌を売っているだけだ。 (4)母が我慢の限界になり、思い切って都心にマンションを購入（貯金から）。もちろん喧嘩はしたが、母の治療のため、一人でゆっくりする時間をつくるという名目で決着。週末だけマンションにいくようになった。しかし、会社にも顔を出したり、家事ももちろんしていた。 (5)喧嘩が絶えなくなった。父が、母の顔をみたくないと私にまで言ってきたので、母にマンションで静かにしといたら？と提案するが、母も仕事がほっとけず、少し会社に顔を出して、マンションに行っての繰り返し。父は、母がマンションにずっといると、体大丈夫か…？早く帰ってきてね…　なんてメールをしてくる。言うことがコロコロ変わりすぎる。弟が下宿するため、家を出た次の日、母に体の関係を強要したり。セックスレスも、立派な離婚の原因になる！俺が有利な情報しかない！と、父を避ける母に言っていた。 ついに、母が出て行くという話になり、以下の主張。 父の主張：出て行くなら、金は全て俺のものだから置いていけ。お前の金は一銭もない。お前なんて経理と家事しかやっていない、俺がいなければ会社が成り立たないんだから。病気だといって、家事を全然していない、家事放棄だ。俺が言っていることが全て正しい。俺には離婚できる理由があるが、おれに落ち度はないから、お前からは離婚できない。やれるもんならやってみろ、弁護士でもなんでも連れて来い。 (6)母も気が強いので、弁護士に相談。離婚調停になる。（財産については、全ての証拠を集めている。）父から弁護士に事前にコンタクトを取ったのに、弁護士が無視した。そのせいで父がキレ、喧嘩腰になった。このあたりから何度も私へ電話をかけてきたが、とにかく怒鳴り散らし母を罵倒するだけで、話し合いにならない。私が母を庇えば、徹底的に言い返す。お前なんか○家のもんじゃないわ！（母の旧姓）へ変えろ！母に死ねって言うとけ！など、暴言は多数。私まで参ってしまいそうで、もう最後には父を遠ざけた。 父の主張：母の主張はおかしい。世間がそんなん認めるわけない。誰も味方なんかいない。○○家に喧嘩売ってきやがって！精神科医は、弁護士とつながって金儲けをしている。医者にそそのかされやがって。あんな女医、信じるな！とも。 ※父は、暴言について、俺は口が悪いからついつい言うてしまうだけで、ほんまは優しい。そんなの誰でもわかるだろう、という言い分。※弁護士は問題児だったようで、調停後は連絡せず。 (7)結局、離婚調停については、父がまともに取り合わず、十分な話合いができないまま終着。結論は、「別居する。父から母へ生活費を月々○万円渡す」というもの。調停で父は、「妻がただゆっくり休んでくれればいいんです。マンションで一人でゆっくりと体を治してくれたらいいんだ。あいつはがんばりすぎたんだ。」という主張。周囲に対しては、いい旦那ぶっているので、こういうことしか言わない。 (8)事務員のAさん（会社のムードメーカー。母に継いで会社の経理を主に見てくれている）が、辞めたいと母に相談してきた。母が話を聞くと、父が会社の従業員と浮気しているというのだ。バツイチ子持ちのギャルみたな31歳のBさん。性格が悪く、事務員さんと揉め事ばっかり起こすが、父はBを優遇していたのだった。母は、離婚調停中にこんな女と不倫してた上に、重要なAさんよりもBを優遇し、会社をダメにしようとしていると腹が立ち、探偵を雇った。しかし、父とBが、子連れで買い物に行く様子しか写真に収めれなかった。父の車がBの家の前に止まっていたという目撃証言は多数。Bと同じマンションに住んでいる元・従業員も良く来ていると証言。 (9)証拠を持って、父とBに話をしたが、根拠のない疑いを掛け、無駄な金使いやがって、謝れ！と、母はBに謝罪させられた（会話は全てテープレコーダーで録音）。結局母が”マンションで体が治るまでゆっくりする、籍は抜かない"という条件を飲む代わりに、Bを辞めさせ、Aを残し、母は会社を守った。弁護士にも相談したが、不貞の証拠には弱いということ。 (10)その後も、父は定期的に、「いつになったら治るんだ！今後どうするつもりなんだ！」と急かしてくる。かと思えば、「俺はお前がいないとやっていけない…お願いだから、籍を抜かず一緒にいてくれ…体治るまでゆっくりして、お金も自由につかっていいから」と言って来たり、言うことがコロコロかわる。「俺までうつ病になる！仕事はしんどいし、家事までしているんだ！」と、子供には主張してくる。 (11)母は、趣味で着物を始めた。ただ、父に貯金などは一切持たせてもらっていないので、着物を買う際は、逐一父に許可を得る必要がある。母も馬鹿だが、一挙に高い買い物をしてしまい、父がキレる（誰の金だと思ってるんだ！）ということがあったり、そうかと思えば、また「お金なんて好きなだけ使っていいから離婚は考えないで…」と言ってきたり。 (11)結何度も何度も同じ話の繰り返しで、子供も疲弊している中、私は結婚することに。旦那を連れて挨拶に行ったが、私達の話はそっちのけで、母の話。旦那がかわいそうでしょうがなかった。自分の金の自慢などもしまくりで、こいつほんとに常識がないと再認識。 母については、「離婚せず、籍を入れたままなら、好きにしてくれていい…」と聞いていた。私からは、心の病気はそんなにすぐに治るものではないから、母を急かすのを辞めて欲しいとお願いもしていた。 (12)結局、また母に、「結婚する前に話し合いが必要だろう！お前はどうするつもりなんだ！」と、私の結婚にのっかって、母に詰め寄りだした。今度は私に、「このままいれるわけがない。俺は味方には優しいが敵にはきつい。徹底的にやってやる。別居して3年になる6月に離婚する。あいつには一銭もやらん。金を出せば、法律も動かせるんだ。俺は勝つ。苦労するのはお前達（子供）だ。母の介護費だせるのか。無理だったら、お前らから母を止めろ。母も母なら、娘も娘だ。父親の体を気にも掛けず…」と言って来ました。言ってることが変わり、対処に困ります。 (13)そんな中、来月両家の顔合わせがあります。旦那の両親には、父と母の関係が悪く、別居しており、母が体を壊していることは伝えています。理解してくれていますが、父がここまでひどいとは思っていないと思います。 父は、「俺は、みんなのためにやっている。子供が母の介護でお金や労力をかけなくていいように、離婚しないと言った。母は血のつながりがない他人だ。お前達は血のつながりがある。母が全て悪い、あいつが家族をばらばらにした」と。父に意見を言う人はいないので、王様状態。親族の中では、父に対抗するの母と私と妹くらいです。弟は、会社をつぐため、父側に居ていますが、母のことを心配しており、間に入ってくれます。 本心は父と関わりたくありません。でも…父にはお金があります。母をひどい目にあわせるんじゃないかと、不安で仕方ないです。 法は母を守ってくれるのでしょうか。母の取り分が0になるなんて有り得ますか？
現在別居離婚協議中で、もうすぐ離婚成立予定です。 長男を再来年から幼稚園に行かせてあげたいので、今年から見学会等に参加する予定です。 子供達には、将来話をする際は夫は亡くなったのだと説明しようと思っています。 そこで質問なのですが、幼稚園の入園時等で夫を死別した事にしていると相手側(幼稚園、小学校、中学校など)には分かってしまうものでしょうか？ 田舎住まいな事もあり、本当に些細な事でも噂は瞬く間に広がりますし近所中が噂好きです。三度の飯より噂や陰口が好きな様です。 父親が生きている事を子供達の耳には入れたくない為、もし死別で突き通せるものならそうしたいと決意しております。 母子家庭を後ろ暗く思っているといった事は全くありません。夫にDVやモラハラ、アルコール中毒、隠し子等の問題が発覚し離婚するに至った為、少なくとも子供達が成人し大人になるまでは、父親に会いたがったり父親と接触する様な事を絶対に避けたい為です。 そのような人となぜ結婚を、自業自得、将来戸籍で絶対バレる、などのお言葉は控えていただければと思います。
知り合いの愚痴を聞いて思った話なのですが。。。 例えば男が子連れの女と半ば強引に結婚させられたとします。 （例えば結婚してくれないと死ぬ！とか脅したり） 男は結婚した途端相手にされなくなり、給料を毎月渡して少ないお小遣いをもらう。 小遣いを上げてくれと言っても却下。 自分の給料がどのように使われているのか聞いても説明してくれない。 共働きですが、女は定時、男は朝から夜遅くまで働いている。 朝食は作ってもらえないし、夜遅く帰っても晩飯は残ってない。 （女と連れ子は食べて就寝） 男はただ働いて女と連れ子に給料を与えるだけの存在。 頑張ってる意味がわからなくなる。 理不尽に思う。 これで離婚をしようと思うなら、男が悪いということになるのでしょうか？ 慰謝料や養育費を払うことになるのでしょうか？ 離婚するしない、どちらでも、良い解決策はあるのでしょうか？ 深く聞いた話ではないので「例えば」として質問させていただきました。
2年前に離婚し、1年後ようやく、元夫に養育費を毎月10万を現在で1年ほど支払ってもらっています。 相手は鳶職をしていて、確定申告もせず、国保や年金も払っていないような人でした。結婚して初めて知り、それからは払っていましたが、離婚して現在はまた未納しているかもしれないです。 職も転々としていた過去もあり、実の親と何年も連絡を取らず携帯も変えていたこともあります。 離婚後、公正役場で公正証書を作成してもらいに出向いたのですが、とりあえず書面は書いてもらい、あとは元夫を連れて来てからのお話になります。とのことで、元夫にそれを伝えましたが毎回いい訳続きで一緒に公正役場に行ってくれず終いでいます。 (それでも毎月1年継続して10万の養育費は支払いしてくれましたが。) 私は元夫との間に、4歳と2歳の子がいて、親権はこちらにあります。離婚の1年後、思いもよらず、とてもいい方と出会い1年お付き合いをして今年2月に再婚となりました。 元夫との離婚の原因は3度、家に給料を全く入れてくれず、その理由も全て自分のしたミスを隠す嘘をついていたからです。 離婚時、元夫は「子どもとはもう2度と会う気はない。」「養育費はお前が再婚したら払わない。」と言い、こちらがどう話し合いしようとしても聞き入れてはくれませんでした。 再婚相手側の都合により、結婚する予定は8月でしたがこの2月に急遽早まってしまい、まだ籍を入れたことを元夫に伝えられずにいます。 再婚をしたので、今より減額して構わないので必ず子どもが20歳になるまで養育費を毎月支払いして欲しいのです。 もちろん払う義務があるというのは前提ですが、春から上の子が幼稚園に通い、出費が増えるのと、毎月の２人分の学資保険、そして近々、私の父が68歳で体力の限界で退職するので兄妹で話し合い、両親に仕送りをすることに決まりました。 子どもの大学資金の積み立ても、子ども2人分。 とてもじゃないけど、私が働いても毎月全然足りません。 再婚相手は安定した職についてくれていますが、まだ若く、給料は安いです。 私も春から少しでも働こうと思っています。 元夫は「職を転々としたり音信不通になる、確定申告や国保すら支払いしていない」人であるので、養育費を差し押さえることも出来ないかもしれません。 そこで調べたのですが、連帯保証人を付けるという手もあるようです。 差し押さえももちろんですが、連帯保証人をつけるなど、やはり弁護士にお願いしないと無理ですよね。 公正役場ではなんの効力もないと聞きましたが、弁護士に依頼するお金もなかったので、せめてという思いで、当初手続きをしに行きましたが、今回このような状況で、やはり弁護士に依頼しないといけないと感じました。 そこで、弁護士に依頼するとして、成功するものなんでしょうか？職を変えられれば、簡単に逃げられそうな気もします。裏道ばかりを生きてきた元夫ですので、逃げ切られそうな気がしてなりません。 依頼するだけ無駄でしょうか？ 連帯保証人をつけるにしても、きっと元夫の実の父親になると思いますが、その方には今でも連絡を取らせて頂いていて、元夫と婚姻中は金銭的にもとても迷惑をかけていて、感謝をしている存在ですので、義父に連帯保証人として養育費を請求することはできません。義父ももう数年すると退職でしょうし、年金で支払いしてもらうなんてできません。 なにかいい手がありますでしょうか？ ちなみにまだ弁護士に相談も1度もしていません。
夫婦の婚姻が持続する為の義務(？)を教えて下さい。 勘違いかも知れませんが、夫婦が婚姻を持続していく為に、 お互い協力義務(？)みたいなのがあったと思うのですが、 ご存じの方、ぜひ教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いします。
初めて投稿させて頂きます。長文になりますがご了承下さいます様お願い申し上げます。私は結婚四年目の30代後半の者です。先日妻から離婚を言い出されまして、その原因は生活費を入れなかった事やセックスレス、私の親や兄弟の不仲が原因です。私は自営業で良い時や悪い時もあり悪い時には給与も少ない状態でやってきました。それでも少ない生活費を少しずつ渡してきましたし妻からも貯金から出してくれて手助けされた事も多々ありました。(因みに家賃や水道光熱費は私が出してました。)しかし妻が今年に入ってストレスが原因で胃にポリープができ、その事で怒りだして私と何故か私の家族の責任にまでされてしまいした。妻は今まで出した貯金や遣れなかった結婚資金等あわせて180万円弁償してほしいとの事。公証役場にも予約をしてしまい私はパニックになってます。やはり私は弁償しないといけないでしょうか？特に女性のご意見を頂ければと幸いです。深刻に悩んでますので誹謗中傷はご遠慮下さい。よろしくお願い致します。
こんにちは。 31歳子なしです。 先日旦那より離婚をきりだされました。旦那は2.3カ月考えて決めたことと決意は固いです。 理由としては (1)女性としてみれない。ただの口うるさいおかあさんのよう。俺は妻にも恋愛をしていたい。でもおまえにはもう恋愛感情はない。今後他の人に恋愛をしてしまうかもしれなないからおまえを大切な今離婚したい。二人のために。 (2)家事は女がやるもの。頭では古臭いとわかるが、やっぱり俺に要求してくるのが、耐えられない (3)俺の嫌いな食べ物をご飯にいれてくる。俺の好きなものをつくってくれない (4)俺をみくだしてくる。俺は敬ってたててくれる人がいい。 (5)浮気したことをいつまでも持ち出す。束縛されるのが耐えられない。 （付き合ってる時に一度結婚してから一度浮気あり） とりあえずこのようなことを言われました。旦那との出会いは役者養成所です。お互い夢をおいかけ、私が先にあきらめた後も上京したいという彼についていき、できる限りのことをしたつもりでした。お互い良い歳なので私が彼に結婚を切り出し。今思えば彼は渋々了承するという感じでした。付き合って5年結婚して1年少し。確かに私は口うるさく、彼を傷つけるようなこともいいました。どこかで浮気したからこんぐらいゆわれても当然だと思っていました。昔彼はかなりの束縛を私にしてきたのですが、私が今彼を縛ると嫌がります。過去を忘れたのかときくと過去は過去だといわれました。 情けなくも私は彼に泣き縋りました。別れたくない、前向きにもう一度考えてくれといっても、おまえのためを思って離婚を切り出している。なんならおまえが他の男性を見つけるまでは籍を置いていてもいいといわれました。 もう、どうすれば良いかわからないです。修復は不可能でしょうか。
以前は友達の件でお世話になり、ありがとうございました http://sp.okwave.jp/qa/q9097100.html あれ以来、不倫相手夫婦に弁護士がついているにも関わらず、執拗に友達が不倫相手に連絡を取り続けた結果、 面談等強要禁止の仮処分等の法的措置 を取ります と相手弁護士に警告されたそうです これはこれ以上連絡をしたり、付きまとったら、法的に訴えられるということですね？ →少し調べました 不倫の彼もばれた途端にすっかり友達のことは元々遊びだった、迷惑している と今は妻にべったりだそうです これはこれ以上連絡しなければ、セーフという事ですか？ 逆に一度でも接触したら訴えられ、罪になるのでしょうか？ 罪だとしたら何の罪になるのでしょう？
現在お付き合いしている男性は離婚歴があります。子供がおり、前妻が親権者として育てています。 離婚するときの条件として、 「子供には一切合わない」 「お互い今後一切関わらない」 「養育費は支払わない」 という取り決めを結んだそうです。 将来的にお付き合いしている男性と結婚を考えていますが、結婚後のことについて、いくつか心配な点があります。 (1)養育費を支払わないと決めたのは、あくまで夫婦間の決め事です。今後、前妻が経済的に苦しくなり、子供が養育費の請求をしてくる可能性は否定できません。法的には養育費は支払わなければならないものだと思います。 彼は現在のところ収入はしっかりとしているので、支払能力はあると思います。 しかし、私はそうなった場合、絶対に支払ってもらいたくありません。 絶対に支払ってもらわなくて済む方法があれば、教えてください。 (2)前妻が将来的に再婚した場合、子供が養育費を請求してきても、支払わなくてよいということはあり得るのでしょうか？（再婚相手の夫が、失業して経済的に苦しくなった等、想定できると思います） (3)前妻の子が幼いうちに、前妻が亡くなった場合、遺族が前妻の子を彼に引き取ってもらうよう依頼してくるケースがあると思います。私は絶対に引き取りたくありませんが（おそらく彼も、引き取りたくないはずです）、絶対に引き取らなくて済む方法があれば教えてください。 (4)彼が亡くなった後、前妻との子供には、彼の遺産を相続する権利がありますが、絶対に相続させたくない場合は、遺言書に「前妻との間の子供には遺産を相続させない」旨の記載をすればよいでしょうか？ 他にも、「結婚を決める前にこのようなことは確認しておいた方がよい」ということがあれば、教えてください。 ご回答お待ちしております。 よろしくお願いいたします。
少なくとも日本では、離婚をすると母親が親権をとり、父親は養育費を支払うことになるケースが圧倒的に多いようです。圧倒的にです。母親・父親ともに親権を主張してもです。 母親の浮気が原因の離婚でも、つまり母親の人間性に問題がある場合でも、母親が親権をとり、養育費を父親に支払わせるケースが多いようです。これは何故なんでしょうか？ また、父親が親権をとった際には、母親は養育費を支払わなくていいことになるケースが多いようです。これもなぜなのでしょうか？ 国が「男は働け、女は育児しろ、そういうものだろ」と価値観を押し付けており、国家による性差別に感じるのですが。 質問は以下です。 ・親権が母親になるケースが多いのはなぜか？ ・親権が母親になった場合に、父親は養育費を支払う事になるのはなぜか？ ・親権が父親になった場合に、母親は養育費を支払わない事になるのはなぜか？ よろしくお願いします。 ※当然のことですが多い少ないの話が前提です。父親が親権をとるケースがあることはわかります。そういうケースが1件でも存在しうるかどうかは疑問には思っておらず、なぜ多いのかが質問です。養育費の支払いが滞るケースが多いとかそういう話は、本質問とは関係ありません。あくまでも離婚時の取り決め時点の話です。
何年もの間別居して実質離婚状態の夫婦の子供にも、親が亡くなると財産が渡るのですか？ また、財産目当てで結婚した女性の場合、子供が出来て男も出来て旦那を追い出して別居していても、籍が入っていれば旦那の財産は嫁のものになりますか？
離婚問題について、法テラスを利用して相談をしたいと思っているのですが、 その方法について教えていただきたく思います。 まずは電話をするつもりですが、 その時どの程度まで相談というか、お話をすればいいのでしょうか。 現状は、私は専業主婦で、 突然、主人から離婚届と 主人が作った離婚協議書と、主人から私への慰謝料とその明細も渡されました。 その状況や書類について、法律的な意見も頂きたく思うので、 最終的には無料の法律相談をして頂きたいと思っているのですが、 それは電話で最初からそうお伝えするべきでしょうか。 それとも、話を聞いた後にオペレーターの方がどう判断するのかに任せるべきなのでしょうか？ 乱文で申し訳ありませんが、アドバイス頂ければと思います。 よろしくお願いいたします。
数日前に離婚調停を申し立てられました。 離婚調停に向け、答弁書の事やら動き出していた所、今まで気がつかずにいた証拠が出てきました。 委任通知書が送付され、申立人には代理人弁護士がついています。 状況が変わり話をしなければと思っています。 直接、本人と話をするにはどのような手続きをすれば話ができるのでしょうか？
質問です。 数年付き合っている離婚歴のある彼がいます。 つい先日彼の部屋で税理士さんから届いた26年度の確定申告書類が置いてあるのを見て、いけないのはわかっていましたが、こっそり中を見てみると、配偶者欄に元奥さんの名前があり、配偶者にチェックが入っていました。私には離婚したと言い張っていますが、離婚しても税金対策で配偶者にチェックを入れることはありますか？ その下に子供の名前があり、控除金額38万のありました。 既婚者なら付き合いませんでした。 回答よろしくお願いいたします。
慰謝料、財産分与を一括にて支払い済みである事、また子供一人に対し、養育費７万円を毎月支払う旨を記載した公正証書を作成し、離婚成立しました。 これまで支払いを滞った事のない中、公正証書とは別の問題（私の親族に対する嫌がらせや私への誹謗中傷など）が生じ、混乱しております。 私は何からするべきでしょうか。アドバイス頂ければ幸いです。よろしくお願いします。
来月4回目の調停が控えています。妻の浮気が発覚して離婚問題に発展しました。家計も全て任せていました。洋服や装飾品は以前から度を越しているなと感じてはいましたが、浮気しているのではと疑念が生じた時に結婚以来、初めてクレジットカードの明細等を確認しました。明細を見て唖然としました。洋服はもちろん下着、美容クリニックの数々。それでも多少なりとも貯蓄はしているだろうと思っていましたが、調停では「全て子供のために使ってきたので、貯蓄は一切ありません！」と言うではありませんか。私はもちろん、金遣いの荒さやクレジットカードの明細があると言いましたが、どうも調停員の話しを聞いていると妻よりの発言が目立ちます。「奥さんは結婚前、貧乏だったからご主人の感覚に苦労した」とか「通帳のコピー全部しっかり持って来てくださいね！」等。妻が結婚前貧乏だった事が何の関係があるのでしょうか！？ ちなみに私は女性がいるようなお店には、付き合いで年に2～3回程度ですし、趣味も月に１回仲間で集まる、草野球ぐらいで、後は極力家庭サービスに努めてきました。毎年、夏はキャンプ、冬はスキー、春はバーベキュー等やってきました。子供に聞いてもらえればすぐに分かる事ですが、それすらもなかったのように申立書に「子供の面倒は一切見ず、子供が主人に怯えてる」とありました。妻の方は、浮気した事には一切触れず、親権と財産分与に話しを持っていっています。私は妻の浮気問題、使い込んできた金銭の事実を妻が認め、謝罪があって初めて財産分与、親権の話しが出来ると思っています。 このような状態で別居していないほうが異常なのかもしれませんが、1週間に1度は私に手紙をよこします。私の身体的な事について「気持ち悪い」「家を出て行くから婚姻費用を払え」「ママ友に話したけど、異常者と言っていた」等々。上げたら切りがありません。 愚痴のようになってしまいました。すいません。質問させて頂きたいのは、双方、弁護士がおり、妻の弁護士からも「今後一切、離婚に関わる事については私を通して下さい」と言われている中、妻が週1度よこす手紙の内容は許されるのでしょうか？また、妻が原因で離婚するので、財産分与などとんでもないと思っています。親権も渡せません。なので、どうやってこの先調停に立ち向かっていけばいいのか、参考になるような事があれば教えて下さい。ただ今、反論文を作成していますが、上げたら本当に切りがないほど、妻のダメなとこが多すぎて、これはこれで逆効果なのでは？と思ってしまいます。あと最大の疑問が、妻は何故、あんなに嘘をつくのでしょうか？金遣いの荒さもクレジットの明細を公表をすればばれるのに。子供の面倒を一切見なかったとか。。。疑問だらけです。 仕事が忙しい中、正直もうキツイです。それこそ、子供も両親がおかしくなってるのは気付いているので、可哀想で仕方ありません。私は子供達と大変でも静かに楽しく暮らしたいです。子供が引き取れれば、幸いにも両親も健在で一緒に手伝ってくれると言っています。今、私の状況を打開する為のモチベーションも併せてアドバイス頂けたら幸いです。どうぞ宜しくお願い致します。
相手方夫婦が2人で共通の弁護士に依頼した場合、普通利益相反関係になりますよね。 自分が他法律事務所で聞いたところ、 相手方夫婦の信頼関係があり、今後夫婦共同じ意見の場合は例外として認められると聞きました。 ただその弁護士は自分なら受けないと言っていました。 途中で話が変わったり、最悪の事態になった場合、同一弁護士では利益相反になるからだそうです。 相手の男は嫁に嘘をついて、いいくるめているのは何となくわかっています。 相手方弁護士もたぶん男としかやり取りをしていないと思っています。 相手方嫁と男が事実を共有していない。 そのことを知っているのに、同一弁護士が立っている。 これは利益相反、及び虚偽に当たりますよね。 これを相手方弁護士に追求したところ、だんまりを決め込んでいます。 今後どのように動けば良いでしょうか？ 自分としては相手方嫁へすべての事実を報告し、男からわたしへ謝罪。 及び相手方弁護士から虚偽に関しての撤回及び謝罪が欲しいです。
ある案件でこちらが被害者で、相手側が弁護士を立てています。 弁護士は最初電話をかけてきて、 自分が代理人になったので、今後は自分を 通すようにと言ってきたので、不本意ではありますが、弁護士を通してメールや電話でやりとりをしています。 しかし、こちらの意見や疑問点を問いかけても都合の良いことしか返事をしません。 何回問いかけてもある件については無視されます。 ある件とはわたしがどうしても納得のいかない件なので、ハッキリ聞きたいところですが、本人と連絡は禁じられている上に弁護士も答えてくれない。 クライアントが一番なのは分かりますが、 弁護士って都合が悪いことは黙秘というか無視するものなんですか？ 答えさせるにはどのようにしたら良いでしょうか？ 弁護士、あるいは弁護士とやり取りしたことのある法に詳しい方にお尋ねしたいです。
結婚して20年になる男性です。 子供はほしかったのですが、設けることが出来ませんでした。 今は諦めています。 子供が居ないせいか妻の依存が激しく、いつも一緒にいます。 わたしも妻は好きなのですが、土日いつでも一緒に居るので、堅苦しいなと思い始めました。 そんな時同窓会があり、元彼女と再会しました。その時はたわいもない話をしていたのですが、元彼女もダンナさんとの生活に不満があり、意気投合。 その後連絡先を交換し、頻繁にやりとりをしていました。 ある時仕事で元彼女の勤務先に行くことになり、夜二人で飲みに行くことになりました。 最初はたわいもない話をしていたのですが、二軒目でカラオケに行った時に、お酒が入っていたせいか抱きしめてキスをしてしまいました。 元彼女も受け入れてくれ、その後関係を持ちました。 その日を境に日々連絡を取り合うようになり、一ヶ月に2回ほどの密会をするようになりました。 お互い家庭を壊さずに疑似恋愛を楽しもうと言う事で合意しました。 しかし、スマホを頻繁に持ち歩く元彼女を不審に思った旦那が取り上げ、元彼女になりすましてラインを送ってきました。 わたしはそれを彼女からだと思い、つい甘い会話を返信してしまい、W不倫がばれました。 相手の旦那は怒り、お前の嫁さんと会社にバラす。 バラされたくなければ示談にするから 迷惑料を用意しろと言いました。 最初は示談金を払うつもりでしたが、 会社の場所がばれているので怖くなり、 妻に浮気したことを話してしまいました。 妻は狂ったように泣いて怒りましたが、相手の旦那に何をされるか分からないと怯えたので、法律相談に行き、夫婦で弁護士を立てました。 弁護士と妻には実は隠していることがあり、 不貞行為はなく、途中までと言ってあります。元カノの残してあったラインに最後までいった証拠はないことは確認済みだし、 元カノも旦那に不貞がバレたら離婚になるとのことで、お互いに不貞はなく、途中までという共犯同盟を結びました。 ただ元カノの旦那はそんな中途半端なはずはない！不貞行為をしたはずだ！と聞きません。 相手方旦那の要望はわたしからの謝罪を求める。 勿論元カノからかみさんへの謝罪もする。 という事なのですが、 実際不貞は内緒にしようと元彼女と約束はしたのですが、弁護士が入り、現在一切の連絡を絶っているため、話ができません。 旦那にスマホを没収されていると思われ、連絡は無理です。 弁護士もわたしが不貞があるのにないと主張している（弁護士にも妻の手前、わたしが嘘をついている）ため、 これからどう対処したらいいかわかりません。 こっそり別の法律事務所へ一人で相談に行ったのですが、夫婦で同じ弁護士を付けているのに、内容に虚偽があるときは代理人を解除される場合があると聞いています。 長々とまとまりませんが、わたしは今後どうしたらいいでしょうか？ 相手方ダンナはまだ怒りが収まらず、謝罪がなければ合意書に署名はしないと言っています。ダラダラとやっていたら、不貞の証拠でも出そうで恐ろしいです。 わたしが悪いのはわかっていますが、なんとか妻と再構築をし、相手の旦那を落ち着かせたいのです。 勿論彼女と縁は切り二度と裏切りはしないつもりです。 妻にも不貞は無いと言っているだけに心苦しいですが、よろしくお願いします。
国際結婚をしました。結婚ビザで入国しました。 相手の女性は在留資格１年未満です。 話し合いで相手の女性は離婚に応じると言っています。 私は離婚後、相手には国へすぐ戻ってもらいたいと思っています。 離婚後も在留資格が残った一年は相手は日本に在留が許可されたまま なのでしょうか？強制的に帰国させることはできないのでしょうか？ 例えばその在留期間中に日本にいる他の方と彼女が結婚したり、仕事を することが出来てしまうのでしょうか？ それを阻止する手立てはありますか？
初めて質問させて頂きます。 私の両親(母親のみ)の生活資金援助についての相談です。 相談内容 妻が、私の両親への資金援助を一切認めなくなってしまった。 また、現在、完全に仕切った状態の二世帯住宅(1F 母 2、3F 私達)での同居を完全に拒否し、私の弟夫婦が引き取らなければ、離婚すると言っています。 家族構成 母 82歳。年収0(無年金) 私 49歳( 会社員) 年収900万 妻 48歳(専業主婦) 子供二人 女 21歳 18歳。 (私立大学3年生 一年生) かなり長くなりますが、事の経緯を記載致します。 直接のきっかけは、今年の4月から、私が転勤となり、単身赴任として、親を残して、行くこととなった時から、始まりました。 しかし、妻の主張は過去に遡っていきます。 同居は、18年前に始めました。 同居を始めるきっかけは、私の両親は自営業をしていたのでが、税金を納めておらず、土地建物を差し押さえるという通知が、市から届いた為です。その当時、父は、脚を怪我し、満足に動く事もできす、廃業。 税金を納めていないようなルーズな両親の為、年金などもキチンと払っておらず、貯蓄を切り崩して生活をしていたのですが、高額の納税を迫られ、土地建物を売却するしかなくなったのです。 当時、私は、関東の少し離れたところで、家族4人で暮らしていたのですが、母から、泣きつかれ、妻に相談。同居を選択しました。 当然、その時も揉めました。勤務地が、離れている為、単身で残るか、会社を辞めて近くに勤務するしかないという問題と、同居しなければ自分の両親が、生活出来なくなるという事情から、かなり強引に妻を説得したと思います。 納税の為、土地を半分売却。 建物は取り壊し、新しく二世帯住宅を建てました。 この時は、私達家族の生活に出来る限り配慮し、建物は完全に仕切り、お互いの生活に干渉しないように設計。給湯器などの設備も別々に用意し、光熱費も完全に分けました。 建築資金については、約三分の一を両親が、残りを私達が、負担。 その私達の負担分のうち、私の両親に税理士を通して借用書を書いて1000万借りたという形にし、毎月6万を返済しながら、両親の生活費を管理していました。 同居を開始してから父は程なく他界。同居をしてもらっているという理由から私の母、弟は、土地の権利を放棄しました。 渋々始めた同居ですが、両親と妻は当初上手くやっており、小さな子供も上と下を行き来し、家族中も、仲睦まじくとまでは行かないまでも、年に一回の家族4人での旅行や、年末大晦日には、弟夫婦も交えて食事をしたりしていました。 両親との仲が、おかしくなったのは、4年前、母が、骨折をして長期の入院から退院した際、妻は、出来る限りの世話をしていたにもかかわらず、母の我儘があり、表面的に仲が悪くなってきました。 また、母から、借りた建築資金も、返済が、約2年前に完了し、それからは毎月4万円を生活費として資金援助を行うようになりました。 それでも、お互いの生活に出来るだけ干渉せず、昨年までは、毎年恒例の年末の食事は、行っていましたし、私達家族も昨年の今頃は、下の子供の卒業祝いに家族4人で海外旅行にいくなど、なんとか上手く生活をしていました。 ところが、今年の4月に私が遠方に転勤になった事。同時に義母が、体調を崩してしまった事などがあり、態度が一変。 最初は、資金援助を弟と分担する事で、納得したのですが、少し経つと全額、弟が負担しろとなり、弟もこれを受けてくれました。また、妻の言い分を聞き、警備会社と契約。妻が、母の事を気にかけなくても良いように配慮してくれました。しかし、遂には、母を弟が引き取らなければ離婚と主張するようになっていきました。 妻の主張は、次のような物です。 1.元々同居はしたくなかったのに強引に始めた同居である。 2.なぜ、弟がいるのに自分が同居してまで面倒を見なければならないのか 3.私と弟、母は、自負達の事ばかり考えている 4.弟夫婦は、母を引き取るのは無理だと言うが、やる気になれば出来る。自負達もそうした。 5.妻の両親には、何もしてくれない 6.当初、同居を選択しなくても、兄弟で良く話せば、なんとかなったはずだ。 妻の考えの要点はこの様な事です。 これを踏まえて、 妻の言い分を尊重し、1日でも早く妻の同居を解消し、更には弟夫婦の負担も考えて、現実的な提案を次の様にしました。 (弟 44歳 妻有。子供なし。) 1.母を弟が引き取るが、完全同居は無理(弟は、賃貸住宅暮らし) 2.同じマンション、アパートに住む 3.生活費負担は、兄弟で3年間は分担。その後は、弟が面倒をみる。 4.私の負担分は、母名義分の住居を私が個人で買取る(200万)事で、負担する。 5.しかしながら、転居にまとまった資金が必要な為、一時、私が、家族から借り受け、毎月、少しづつ私が家族に返済していく。 この様な提案をしたのですが、自分達の資金援助と同じ事だと、全く受け入れられませんでした。 今の住居から、自分達が出て弟夫婦に賃貸として住んでもらうという提案も、なぜ自分達が出ていかなければならないのかと言われてしまい、どうする事も出来ない状況です。 私達夫婦の仲は、完全に壊れてしまっているようです。 長くなりましたが、経緯は、この様な事です。 皆さまにお伺いしたいのは、 1.私は、妻に何ができるのか。 2.妻の言い分は、全て正しいのか？ 3.母に対しては、どの様な態度をとるべきなのか。 4.弟にたいしては。 5.両親の生活援助の法律的な見解は。 そして 5.私は、何がいけなかったのか。 6.離婚という選択をするしかないのか。その場合は、何を論点に、するしかないのか。 このままでは、恐らく離婚するのが、一番いい様に思えてしまいますが、出来れば、回避したいです。 どうしても、いい時を思い出してしまいます。 カテゴリーは。離婚法律で、質問させていただきますが、夫婦、家族とも、考えています。 長くなり、申し訳ありませんでした。よろしくお願いします。 ちなみに。 今は、帰省中ですが会話なしです。 子供とは楽しく生活しております。
４年前に調停離婚をしたものです。 このたび元夫から「生活状況の変化による養育費減額のお願い」をメールを受けとりました。 （あちらに子供ができ、扶養すべき子ができた） 調停の場で決め直し、調停調書を作り直すのが一番正しいと思いますが、 苦しい苦しい裁判所通いや水面下での元夫との闘いの４年前の苦悩がよみがえり心理的に耐えらません。 扶養する子ができたという状況変化の減額には応じざるをえないかと考えています。 ですが (1)調停調書に記載されている内容を変更するにあたり、どのような手続きが必要か。あちこちサイトを閲覧しましたが、みつけることができません。減額変更した場合、きちんと形として書面を残しておきたいです。お知恵をお貸しください。 (2)養育費の額は４年前に所得証明を出し合って調停の場で計算式に基づいて計算をして決めていただきました。今回減額のお願いはその時４年前の収入のまま、計算をして提示されました。 私も４年間でわずかながら収入は増えましたし、元夫もそうだろうと思います。（収入が減っていれば収入が減ったから。という理由もつけて来るだろうと思いますが、扶養すべき子ができたという理由だけでした。） 元夫の言い値で受け容れるのは若干の抵抗を感じますが、調停をやりたくない。となれば所得証明など公的書類の提示を求め計算することはできないでしょうか？ (3)４年間で１２歳だった子が１６歳になり、１６歳だった子が２０歳になりました。 あちこちのサイトを閲覧しまして ２０歳以上の養育費は、子自身から親へ扶養料請求または片方の親から義務者へ養育費請求という形があると知りましたが、元夫の提示のとおり、このまま養育費と言う形で２０歳の子の分も受け取りたいと思っています。 ２０歳以上の子の額についてどこにも計算式をみつけることができないのです。 一般的に１５～１９歳の額と２０歳以上の額ではどちらが高いでしょうか？ 長々と申し訳ございません。 不貞していた相手とは精算すると調停員も言いくるめておきながら、間もなく再婚し子供ができて養育費減額だなんて・・・と考えてしまう負の感情をなんとかこらえ、これまできちんと養育費を払っていただいた感謝に変えたいと思います。 そして、円満にかつ事務的なことはきちんとしたいと考え、悶々と悩むのをやめ、奮起して質問させていただきます。 よろしくお願いいたします。
父と母は長年別居状態で、娘である私は現在母と暮らしています。 2年前に父親が勝手に離婚届を提出していました。 妻が記載する欄は愛人に書かせており、離婚届を出した後すぐに愛人と入籍していました。 父には私が幼い頃から付き合っている女性がいたり、会社をやめたり会社を起こしたりするたびに母の親戚や祖母に借金もしていました。 それでも家では優しい父であり夫でしたので母もそれは見てみぬフリという感じで許しやり過ごしていました。 そして15年くらい前に仕事の失敗をきっかけに愛人のもとに逃げていき、当初はこちらに戻るからと言いつつも結局今に至るという感じです。 一緒に住んではいませんが母もなんだかんだ言って籍は最後まで抜かず夫婦という形でいたいと思っていたようです。 ですが勝手に離婚届を出された挙句、それまでの調子の良いいい加減な態度にさすがにこのまま黙って許す気にはなれず、弁護士さんにお願いして離婚届を無効にしてもらうように調停をおこしました。 ですが相手は無効にする気はない、こちらが離婚を許可したから提出したのだ、の一点張り。 それじゃあ慰謝料をいくらかでも払ってくれるならば今回の離婚届を認めましょう、という事になり慰謝料の支払いを求めました。 ところが今度は自分は固定収入がなく、仕事をしてもギャラがきちんと入ってこない、の言い訳を繰り返し結局こちらもそれに振り回されズルズルと2年経過中です。 ちなみに父はフリーで物書きをしているとの事。 これまでの調停はたびたび土壇場で欠席も多く、その言い訳は地元の大物政治家の取材をすることになった、政治家のインタビューが入っている、という内容のものばかり。 しかしながらそれらの仕事のギャラは一切もらっていないそうです。 〇月にはギャラが入るので少しでも支払う目処がつく、いや、やっぱりまた支払いが遅延した為また次回まで待ってくれ、の繰り返し。 最終的には調停で脅迫だと逆切れするそうです。 このままでは埒があかないので、調停は終了し裁判にしましょうということになりました。 こちらとしては支払いが無理ならば、お金はいりません、その代わりせめて離婚届はいったん無効にしてください、という気持ちもあります。 お金が払えないなら相手が一番嫌がることを要求したいのです。 ちなみに父親が離婚届を頑なに取り消さないのは愛人に対しては母が離婚を許可してくれたから、と言って書かせてからだと思われ、いまさら無断で提出したことを愛人に言い出せないようです。 ですが父に何かと要求するとすぐに「脅迫だ」と弁護士に言うそうなのです。 自分は雑誌や出版の仕事をしているから、このことを全て雑誌に書く、と言ってくるそうです。 父の方が口がうまく依頼している弁護士よりも一枚上手な為、弁護士も父に翻弄されている状態です。 良い策はありませんか？と相談しても「どうしましょうね」しか言ってこない弁護士も弁護士かと思いますが、こちらが父に慰謝料を要求すること、もしくは離婚届を無効にしろと要求することは脅迫罪にあたるのでしょうか？ 実際それで罪に問われた人はいるのでしょうか？ こちらは何も言えないのでしょうか？ このまま泣き寝入りしかないのでしょうか？ 弁護士のチェンジをしろとよく言われるのですが、そうするとまた最初から手続きやら費用やらがかかり、お金の無いこちらとしては現実的にはできません。 わかりにくい文章で申し訳ありませんが、このようなご経験や知識豊富な方のお知恵を拝借できればと思っています。 どうぞよろしくお願い致します。
相手方弁護士から合意書を交わすように 種類が送られてきており、 そこに生涯にわたり相手方との接触禁止の文言が書かれていたとします ハンコを押す前ならば接触しても違反には当たらないでしょうか？ 文書にはハンコを押す前も直接の連絡はせず、弁護士を通すよう言われています また合意書を交わさなかった場合将来において何か問題が起こりますか？ 相手方弁護士はその夫婦の親しい間柄であり、一生涯にわたり弁護人だと言っていますが、費用とかはどうなっているのでしょうか？一生弁護人とかありえるのでしょうか？ 弁護士の方か法律に詳しい方にお聞きしたいです ちなみにこちらの質問は友達の悩みです 自分も最近同じ立場に立たされ（私は被害者ですが）、終結したばかりなので人ごとに思えず相談しました
外国人と結婚して現在海外に住んでいます。 万が一、自分の親が亡くなるようなことがあり遺産を相続した後に、 妻と離婚をした場合、外国に住んでいても妻に財産分与を しなければならないものでしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。
給与差し押さえする為に、勤め先を調べたいのですが、興信所や探偵の費用はどのくらいかかるのものでしょうか。
離婚時の財産の分け方について教えてください。 結婚前のお互いの貯金は、それぞれの財産であり、結婚後に二人で貯めたものは、共有財産だから、例えば離婚すると二等分される、というのは、ネットなどで調べて理解しました。 では、例えば、結婚前の貯金が夫500万円、妻300万円で、それぞれの口座をそのまま結婚後も使用し、生活費のうち、いくつかの費用は夫の口座から引き落とし、残りの費用は妻が支払う、となったとします。 残念ながら離婚となった時に、それぞれの口座の金額が夫800万円、妻200万円になっていた場合、財産はどう分かれるのでしょう？ 結婚後に増えたお金は、 (800+200)－(500+300)=200万円 という考え方であっていますか？ その場合、それぞれ100万円ずつが財産として振り分けられると考えています。 結局、手元に残る財産は、次のうち、どうなるのでしょうか？ (1)今のそれぞれの口座の残高そのまま 夫800万円 妻200万円 (2)結婚時の貯金額+共有財産の1/2 夫500+100=600万円 妻300+100=400万円 (3)夫の口座から妻分の共有財産を妻に渡す 夫800-100=700万円 妻200+100=300万円 (4)全く異なる考え方 基本的には(2)だと思っているのですが… なぜ、妻の口座だけ減っているかの理由にもよるのでしょうか？ →例えば、結婚して仕事を辞めることで収入がなくなっても、妻は自分の口座から当面お金を出していてマイナスになっているとか、単純に妻の方が多く払っていたからとか、妻に悪意がなく減っている場合は(2)でなければ、おかしいのかなと思います。 実は来年結婚するのですが、彼氏とお金の管理をどうするかなかなか決まらず… 離婚なんて今はもちろん全く頭にないですし、彼のことは大好きですし、今後のマネープランを考える上で、できるなら二人の今までの貯金額も合わせて計画していきたいので、どちらのお金とかって考えたくないと思っています。このあたりは、彼氏も同じ考えのようです。 しかし、ネットで色々と調べていたら、色んな意見があって(隠し口座を作るべきとか、貯金額は内緒にするとか)、私は甘いのかとちょっと思えてきまして、色々と考えてるうちに、質問したことが疑問に思えてきました。ちなみに、彼氏も私もお互いの貯金はもう正直に話をしています。 結婚する際に、今までの口座を使うのではなく、新しい口座を作れば済む話なのですが…もしも、それをしなかった場合、ということで、教えてください。
家内の友人について（女性で私とは面識なし）家内から相談を受けましたが、私には最良の回答が分かりません。過去に経験された方、もしくは法律の専門家の方にご回答をお願いします。 家内の友人：52歳（結婚歴30年、OL生活2年後に結婚して以降は専業主婦） 家内の夫：59歳（大学卒業後会社に勤め、現在に至る） 子供はなし、互いの両親とは別居 傍目には仲の良い夫婦だったそうです。 以下、家内が受けた相談です。 １．先日、突然夫から『もう別れよう』と切り出された。 ２．本人にしてみれば晴天の霹靂で理由を聞いたら『以前から愛情が冷めている。もうこれ以上一緒に暮らしたくない』とのこと ここで1回目に家内が相談を受けた。おそらく一時的な苛立ちだろうからほおっておけば良いと家内には話した。が、その後1週間ほどして再び家内に相談が有った。 ３．その後変わりなく毎日が過ぎていたのでその友人も安心していたところ、昨日、夫から『決心がついたか！決心ついたら判を押してくれ』と離婚届を突き付けられた。 ４．友人としては離婚する気はなく、どうしたら良いかが分からず家内に相談してきた模様。 以上が経緯です。私は両名とも面識ない第3者なので変に介入する気は無いのですが、夫がそこまで固い決意であるならば協議離婚も止む無しなのではないかと思い、家内にもそのように話したのですが、昨日友人から家内にきた3回目の相談は ５．専業主婦なので自分の収入は全然ない。これまでも財産は全て夫が管理し、生活費として決まった額を渡されていた。 ６．親許にはとても帰れない。 ７．子供は居ないので養育費はもらえない　（一人では生活できない・・・） 前置きが長くなりましたが、以下が質問です。 家裁に調停を依頼する前にまずは友人の要求を相手に告げ、合意の上の協議離婚が順番ではないかと思いますので。 Q.1　当面の生活費を要求するとして、このような場合の相場はどのくらいなのか？ Q.2　夫の退職が間近なので退職金の何割かは要求したいがこの適正な要求比率は？ Q.3　今の家を出ることになるが、新しい住居に関する費用の請求割合は？ あまり法外な要求をして合意出来なければ訴訟という話になってしまうだろうし、突然家を出て行って、一切の生活費も渡されずに音信不通となってしまうことも危惧しているようです。 なお、追記ですが、夫にはほかの女が居るような形跡はない（気付いてないのかも？）し、当然、自分も不倫したということは無い　とのことでした。
現在離婚協議中で夫には弁護士が付いています 離婚条件に付いてまだ話がまとまらずすでに1年くらい経っています。 夫は協議がまとまり合意書を交わしてからは別居をする事になっています 離婚届の提出は事情があり、別居から３年後になっています。 こういった場合財産分与の金額はどの時点での財産になりますか？ 離婚話が出て協議に入った時か、別居した次点か　離婚届を提出した時か。 主に生命保険の解約返戻金を計算する時期を知りたいです よろしくおねがいします。
平凡な質問ですが、 離婚する際、妻との共有財産とは、結婚前から 蓄えた貯蓄や不動産も含まれるのでしょうか。
父親が実子でないとＤＮＡ鑑定で判明し、それによりその後「親子関係不存在」の裁判で勝利した場合で、出生届を出して数年経っていたとします。そして、父親側からの（実子でないことを理由にした）離婚の求めに母親側が応じなかったとします。 （１）父親の戸籍にはその後も、その子が「子」のままあるのでしょうか？ （２）子の権利（相続・養育費・・・）について、その後も父親は応じなければならないのでしょうか？ ※また、「親子関係不存在」の裁判で負けた場合は、(1)(2)はどうなるのでしょうか？
先日、妻の母親が私の自宅に押しかけて居座りました。 近日、義母は家賃10万円のマンションに引っ越す予定です(今義妹宅に居住中)。 義母の年金が2ヶ月で約13万円。 単純計算しても、住めない筈の物件です。 そして今日、妻が義母を伴って別居しました。 恐らく、義母と妻が居住すると思われます。 狙いは婚姻費用をぶん取って一緒に生活する計算なのだろうと推測しています。 妻の弁護士は以前、離婚するのは得策ではないと妻にアドバイスした事実が有ります。 婚姻費用は収入の他、資産も加味されて算出されると風の噂で聞いています。 資産も加味した婚姻費用算出表が、私の能力ではネット上で見つけ出せません。 子供はいませんので養育費の心配はありません。 資産と収入を加味して算出された婚姻費用算出表をご存知の方、ご教示お願いいたします
離婚についての質問です。 相手の奥さんが離婚に反対している場合調停を申し立てても離婚は出来ませんか？ 幼い子供の親権、慰謝料・養育費以前に離婚を認めません。 離婚したい理由は好きな女ができたからです。 話し合いではなく調停などする場合のメリット・デメリットは何ですか？ 社会的にも不利になるのですか？何も分からず教えて下さい。
色々ネットで調べたりしているのですがわからない点があります。 今離婚するということで話し合っています。 出来れば子供のためにも協議離婚がしたいです。 私が親権者になることになりました。 旦那は私が再婚したら、親権はもらうと言ってきました。 色々調べると再婚相手が元旦那に子供を会わせたくないと言えば一生会うことが出来なくなるからです。 ただ、子供がママと住みたいと言ったら、それはそれでよいと言われました。 私は今子供と離れるなんて考えられません。 私と居たいと喋れるようになったら言ってくれると信じていますが、公証役場などでそういう取り決めをしてしまって良いのかどうか悩んでいます。 こういう場合はどうしたら良いのでしょうか？ あと、旦那は自営業で、その月によって収入が違うのですが、養育費4万と言われました。 私は最低でも5万は欲しいと思っています。 毎月最低でも50万から60万は稼いでいます。 調停になった場合はちゃんと申告してるかわからないともらえないんでしょうか？
妻が浮気をしています。 離婚をして、妻・浮気相手ともに、慰謝料を請求したいと考えています。 今の状況で、慰謝料を請求できるのでしょうか？ また、確実に請求できるためには、何か必要なものはあるのでしょうか？ 長文で申し訳ないですが、お詳しい方、ご教授いただけないでしょうか？ 昨日、泥酔して帰ってきて爆睡していたので、携帯を見て確信しました。 相手は同じ会社の同僚で、携帯のメールで、2週間で500通くらいのメールをやり取りしてます。 内容は、どうでも良いことがほとんどで、浮気に関するワードは、早く会いたい、また一緒にお風呂に入ろう、ちゃんと歯を磨かないともうキスはしないよ、の程度で、性的関係はあると思うのだけど、具体的な証拠がありません。 別の社員に浮気を感づかれており、気を付けようとも書いてありました。 メールの内容から、相手の氏名、生年月日、携帯電話番号、ドコモのメールアドレス、職場、役職が分かっています。また既婚者で子供が二人いるようです。 携帯にはロックがかかっていないので、今後も、寝ているときに、見ることはできます。 少し抵抗があって、今まで使っていなかったのですが、今日、Iphoneを探すのアプリで、妻の居場所をGPSで確認できるように設定しました。（2年前に携帯を買い替えた際、iphoneの設定をしてあげたので、iCloudのIDとPWは、もともと知っていました。） 最初ログインした際に、iCloudのメールに、ログインをした旨のメールが届くとのことだったので、携帯を見たときに、パソコンでログインして、そのメールは削除しました。 浮気相手はガラケーらしく、LINEでのやり取りをした履歴がありませんでした。 写真データも確認しましたが、それらしい写真はありませんでした。 妻は仕事をしており、勤務時間は11時から22時なのですが、早朝、まだ寝ているときに帰ってくることが何度かあり、ここ2週間、日常生活の詳細とともに、妻の行動を見てわかる範囲で日記に書いています。早朝帰ってきた回数は、2週間で5回。寝ているふりをしているので、妻は疑っていることは知らないと思います。 ゴミ箱にあったレシートから、深夜にファミレスに行っていることもわかっており、浮気相手の車で移動しているのだと推測していますが、車種、色、ナンバーはわかっていません。 ちなみに結婚十数年目で、性的関係は2年以上ありません。 中学生の子供が二人おり、朝ごはん、夜ご飯、などの家事は私が準備しています。 私の仕事は時間的に融通が利くので、約１年半、妻が今のシフトになってからずっと、家事、育児は、ほとんど私がしています。 ４年くらい前にも、一度浮気をしており、妻の前で浮気相手と電話で話して、浮気をやめさせたこともあります。 今ある証拠はメールと日記のみです。 探偵などに依頼をするのは、金銭的な問題で、最後の最後、最終手段で考えています。 今、私にできる証拠集め、慰謝料を請求するためにできること、何かありますでしょうか？
30年以上結婚していた人と今年６月に強引に離婚し、私は子宮全摘出してるので診断書あればすぐ再婚出来るので一週間後に違う人と婚姻届を出しました。再婚相手とは最初上手くいかなくて元旦那も戻って来てくれと言うので戻ってしまったら再婚相手がストーカーのようになり、電話が2分起きにかかって来て家まで来てチャイム鳴らし続けて警察介入になり再婚相手は逮捕されてしまいました。頭が真っ白になり、慌てて離婚届出してしまいました。そして元旦那との籍を入れて元旦那の許可なく元旦那との離婚届を出せない用紙まで出されました。私はパニック強迫障害があるので、たまにわけわからない行動に走ります。冷静になったらやっぱり再婚相手の方と元に戻りたいのですが、この状態での離婚届の取り消しは出来ますか？
結婚15年です。 子供はいませんが、いつも仲の良い夫婦だったと思います。 しかし、主人が同窓会で再会した元カノと浮気（挿入のない性行為）をしたことがわかりました。 元カノも結婚しています。 わたしは主人を愛しているので主人と相手の女性を許せず、離婚を考えましたが、 主人はすぐに相手の女性とは魔が差しただけだと言い、目の前で彼女に連絡を取り、連絡先を消去し、二度と会わないと言ってくれたので、再構築をしようと思いました。 主人は今まで以上にわたしに優しくしてくれていますが、フラッシュバックがひどく、 相手の家庭だけ何事もなかったかのように幸せに暮らしているのが許せず、弁護士に相談し、浮気相手の女性に内容証明を送りました。それにより相手の旦那さんの知るところとなり、修羅場になったようです。 でも結局継続ではなく、一度の過ちなのでお互い再構築することになり、示談書を作成し印鑑を貰い双方が被害者、加害者であるので、慰謝料は相殺、納得の和解となりそうです。いや、なりそうでした。 ただ一ヶ月経った今も示談書を送付してくれません。弁護士にも再度急かしましたが、 相手の旦那さんが再構築したいも、奥さんのことが許せず、最悪離婚になるかもとのことで、示談書を現時点では送れないとのことでした。 示談書には接触禁止の旨と、今後離婚した場合も慰謝料は発生しない旨が書かれています。当初はお互いが再構築希望でしたので。 こういった場合、相手方が示談書に印鑑を押す前に離婚された場合は主人は相手の旦那さんに慰謝料を請求されてしまうものでしょうか？（性行為の手前でやめたそうですが、キス、オーラル、射精したのはラインからばれております） わたしは主人との再構築を望んでおり、離婚の意思はないので、早めに示談書を返却して貰い安心したいのです。 ちなみに相手方夫婦には子供が居ます。 夫婦間も良好で結婚年数も同じぐらいです。 相手方は弁護士は立てておりません。 この条件で対策があればよろしくお願いします。
娘、２７歳、夫、３５歳、この夫は酒癖が悪く、仕事から帰って来ると酒を飲んでは娘に八つ当たり？演歌ではないですが「酒を飲まなきゃ良い人なのに」で、夫婦の事ゆえに私としても深く関わる事は出来ず、娘は子供を連れて関西の母親の下で暮らしています。このような別居状態になって５年が経過しました。確か法律で「別居して何年か経過すれば自動的に離婚が成立する。」とか、あったような気がしますが、このような法律に詳しい方のご意見を伺いたく、宜しくお願い申し上げます。
保育園入園の為の偽装離婚調停 ご批判のコメントはご遠慮願います。 現在旦那が海外赴任で、私は日本で、働きながら幼い子供二人と一緒に暮らしています。生活費等、日本でかかる全ての費用は私の収入のみで生活しています。 保育園をお探しの方でないと分かっていただけないかもしれませんが、保育園に入るのは本当に大変です。現在夫が単身赴任、兄弟別々の保育園に通わせているなどのポイントが付いてるにもかかわらず、家に近いなどの希望の園には入れません。周りでは偽装離婚して入園した話も聞きます。 旦那とは離婚していないとはいえ、園への送り迎え、家事、仕事を全て一人でしているわけで、一人親家庭と何ら変わりないのですが、一人親のポイントは付かないので、入園も難しいです。 実際旦那の暴力などもあり、旦那の海外赴任が終わって一緒に暮らすか分からず、離婚も毎日考えていますが、子供の事など十分に考えてから踏み切りたいのでいまの時点で急いで離婚は考えていません。( 現状既に別に暮らしているので状況を変える必要性も薄い) そこで、ひとり親家庭に準ずる、という、一人親家庭につく先行ポイントよりは１つ低いポイントについて確認したところ、離婚調停中で別居していることが必要とのことでした。別居については既にその状態で住民票の世帯も別です。後は離婚調停中の証明ですが、私から申請を出してすぐに裁判所で調停証明を貰えるのでしょうか？あくまで離婚調停中の証明書をもらうまでのプロセスで、旦那がしなければいけない手続きはありますでしょうか？その際私が離婚申請してから何日くらいで証明書は発行してもらえますでしょうか？また、離婚調停を取り下げた場合は離婚調停したなどと戸籍などには残らないという理解でよろしいでしょうか？ 一人親家庭に準ずるポイントのチェックはが今年の12月1日の時点とのことで、その日には離婚調停中でないといけないようです。(本日10月21日 ) 離婚調停の具体的なプロセス、費用、大まかな日数なども併せて教えてください。よろしくお願いします。
　先日、妻と不貞行為相手とのメール遣り取りを発見し、肉体関係があったことが明白になりました。 そこで、そのメールの打ち出しコピーを不貞行為相手の奥さんに本人限定受取郵便で、不貞行為相手の会社へ書留で送りたいと考えております。 きっちり社会的制裁を受けてもらいたいと思っておりますが、それとは別に当然慰謝料を貰いたいと思っております。 このようにメールを双方に送りつけることで、請求する慰謝料額に影響が出るでしょうか。 なお、妻とは婚姻関係破棄せず、関係を再構築したいと考えておりますが、収まらない怒りがあることも否定出来ません。 婚姻を継続する意思があるのに、妻に（けじめとして）慰謝料を請求することはおかしいでしょうか。 　また、妻が不貞行為相手の奥さんから慰謝料を請求された際に、妻個人が払えない場合は、家計から払うことになるのでしょうか。 　そうなると相殺になるのが「相場」でしょうか。私は、妻のバイトを増やしてでも、時間がかかっても個人で払ってもらいたいと思います。それが、筋であり、反省なのではないでしようか。 　更に、婚姻を継続する我々は少額しか請求出来ず、（仮に）婚姻関係破棄に至った相手側夫婦から高額な請求がくるということも考えておいた方がよいでしょうか。 　「与えた精神的ショックは双方同程度であり、婚姻関係破棄するかしないかは結果に過ぎない」という抗弁は、理屈が通っていますか？ 　引き続きの質問で済みませんが、不貞行為相手及び妻に、「相手とは一切合わない、一切の連絡を取らない」との念書を書かせたいと思っておりますが、印鑑証明書付き印鑑等を押したとしても、そもそも法的拘束力を持つものなのでしょうか。また、念書以外に、法的拘束力を持たせる手段はありますか？ 　質問が多く大変恐縮ですが、専門家様、ご経験者様からご回答いただけると有難いです。宜しくお願いいたします。
お世話になります。 過去の質問を見ていただければ話の流れがスムーズですが、お手数ですのであらすじを。 女との不倫が私にバレた。 幼子を連れて別居開始。 当地へ謝罪に来た。 その際に一発殴った。 少しして、不倫女と共に再度当地へ。 女から謝罪あり。 女に慰謝料支払いの念書を書かす。 慰謝料の支払いを受ける。 旦那の方から離婚調停が起こされた。 こちらはのらりくらり拒否。 旦那の方から離婚調停の取り下げ。 しばらく沈黙が続く。 ブログに書いた旦那への事が精神的苦痛を浴びたとの事で慰謝料の請求が司法書士から届く。 また、殴られた事に対する傷害罪で訴える事も検討中だそうで。 このバカは自分がしでかした事の重大さを忘れ、反省の気持ちなど微塵もない。 自分の保身のためだけに行動を起こし、わざわざ遠隔地の司法書士を使うという見事な哲学の持ち主。 幼子まで放り出した事を何とも思っていない。 離婚する予定ですが、その前にこのバカに制裁をくらわす手段を教えて下さい。 何年か後に後悔するかもしれませんが、何で私がこんな目にあわなきゃいけないんですか？
8月に離婚調停不成立になりました。 夫が離婚したくないと言い張り、2回で終わりました。 そして近々、婚姻費用請求と２度目の離婚調停を一緒に申し立てようと思っていました。 しかし先ほど、裁判所から夫が円満調停の申し立てをしたと連絡があり、予定の日の確認と、前回の離婚調停時に時間をずらして裁判所に行ったので、今回もずらして来ても良いと伝えられました。 私の気持ちは変わらず、一日も早く離婚したいです。 それでも、円満調停には行ったほうがいいのでしょうか？
調べてもわからなかったので教えて下さい。（法律に詳しい方） 結婚する前に自分で貯めたお金は自分の資産であり、離婚時に財産分与の対象にならないと聞きました。 では結婚前の自分の貯金で結婚後に家を建てたら、その家は離婚時に夫婦の財産として財産分与の対象になるのでしょうか？ また、結婚前に買った株を結婚後に現金化したら、それも財産分与の対象になりますか？ 自分は結婚していないのですが、夫婦で作った財産じゃなくても、結婚後に作った資産は分与しなければならないのか、気になったので質問しました。
わかりにくいタイトルですみません。 離婚調停を申し立てる予定ですが、申立人が欠席すると、どうなるのでしょうか？ 前回の調停が、全て水曜日の午後でした。 木曜日の午前を指定しましたが、担当者に 「離婚調停は水曜日と木曜日にしか行っていない。水曜日はどうしてもダメなのか？」と聞かれ、水曜日の午後なら何とか行けそうなのと、そもそも木曜日の午前を指定しているから大丈夫だろう、と書類に印をつけたところ、全てそうされました。 夏休み期間だったからか、保育所も託児所もいっぱいで断られ、子供たちの預け先に大変困りました。 なので今回は、都合の良い日をはっきり伝えることにしますが、夫が日時を変更してくると思います。 私の都合の悪い日を夫が指定してきたら、裁判所はどうするのか、他のサイトで相談したところ 「(私自身)行かなければいい話」と回答があり、申し立てといて行かないという選択がてきるのか？！と大変驚きました。 行かないことは、確かに可能だと思いますが、その場合は申立人が来なくても、調停は進んでいくのでしょうか？ 調停で話がまとまらない場合、裁判に移行するつもりですが、欠席となると不利になりますよね？
お世話になります。 タイトル通り、夫に対し、夫婦の扶助義務の論理から反論をしたいと思っております。 どのような抗弁が有効でしょうか。ご教授ください。 【状況】40代。子ども1人。妻(私)、専業主婦。夫、会社員。税込年収900万強。 日頃の家計管理は全て夫が行っており、妻は毎月8万を食費、雑費、子どもの習い事費用、妻こづかいの名目として渡されている。 現実には毎月赤字で、妻と子の被服費、化粧品代などは妻実家より援助してもらっている状況。 最近立て続けに家の設備(洗濯機、台所水栓、玄関扉)が壊れ、修理代を請求したところ、夫より、 「家電を酷使して壊したのは妻であり、責任は妻にある。修理代はオークション売上金など妻自身で捻出し、不足分は補填してやってもよい」旨言われる。 これに異議を唱えたところ、 1、「先月より車検、法事費用等かさみ、これ以上の出費は不可能」 2、「居住のマンションリフォームは妻主導の妻実家費用で全額賄っており、夫は一切関与しておらず、従って、それらのメンテナンスも妻側が負担するのが道理」とのこと。 笑止千万な夫の論理に対し妻は 1、「水道、洗濯は日常生活に不可欠であり、 一方的に故障原因を妻側に帰するのはおかしい。」 2、「そもそも専業主婦の妻に修理代捻出を要求するのは不合理。同時に緊急の支出に備えていなかったのは家計管理者として失格である。どうしても費用を出さない心積もりであるなら、今後は妻名義分の居住区分割合の家賃相当を妻側に支払うこと」 と反論しました。 私は夫の資産状況を一切把握しておりません。 今回の事例の他にも、必要な費用(冠婚葬祭費用など)をたびたび出し渋り、その都度口論になったり、諦めて私側の実家に負担してもらう事が常で、夫との交渉にも疲弊しています。 夫には家族扶養の責任と自覚を促したいです。 夫の言動の理不尽さを法律的に追及できますでしょうか。
http://www.asahi-net.or.jp/~zi3h-kwrz/law2chspcal.html ↑裁判所の自動計算機だと、子供が3人までしかありません。 4人の場合の計算教えて頂けませんか？ 15～19歳 0 ～14歳 0 ～14歳 0～14歳 義務者 年収276万円 権利者 年収156万円 以上です。 あと、2番目の子供が15～19歳になっての、4人分の養育費も教えて頂けちら、大変有り難いです。 宜しくお願い申します！！
夫30代会社員年収350万(たぶん、株もやっているようです) 、私20代専業主婦、子供一歳 婚姻期間は一年半。 結婚後２週間だけ一緒に暮らしましたがその後、子供を産むために実家に戻りそれ以降は一緒には住んでいません。 (現在も、同居していない理由はお互いの住みたい場所の折り合いが付かないからです。) 今回私の浮気により離婚をすることになりました。 夫は五ヶ月以上もの間、仕事が忙しいとの理由で会いにこなくてなり三ヶ月間、生活費も振り込まれなくなっていました。 メールも電話も無視状態でした。 ある週末、突然会いに行くと連絡がありました。 その日は両親共に家にいたのですがそんな中、彼がいきなり「別れよう」というのです。 理由を聞くと探偵報告書を突き付けられました。 （この時たぶん夫は会話を終始録音していました。） 写真は紛れもなく私です。 浮気相手とホテルに入るところを写真に取られたいました。 その日は、私の「していない。浮気じゃない。別れる気は無い。」の一点張りで彼の別れたいに対する答えを出すことはなく帰ってもらいました。 ですが、帰り際に彼は「ここで別れを決めてもらえないのなら弁護士を挟むことになる。」と言っていました。 ですが一旦落ち着いて考えたかったので帰ってもらいました。 ここでハッキリしているのは私も《別れたい》ということです。 私はまずは生活費の確保をすることに決めました。 《婚姻費用分担調停》を行うことに決めたのです。 申請はしました。 来月の予定です。 帰ってもらったその日の夜になぜバレたのかを考えることにしました。 携帯になにか浮気防止アプリなどが入っているのかと思いくまなく探すとアプリではなく、受信メールが彼の携帯へ全て自動転送される設定になっていたのです。 吐き気がしました。 ただただ気持ちが悪い。 思い返すと、私に携帯を２台持たせてくれてた時期がありました。 「肌身離さず持っているんだよ。」と、、あれもきっと何か盗聴や位置情報などを調べていたんでしょうね。 携帯は解約して新しくしました。 電話番号もメールアドレスも夫には教えていません。 メールの自動転送ですが、浮気相手とのやり取り以外で見られてはまずいものがありました。 私は彼の渡してくれる生活費が少なくなった時(結構当初は月３万の現金＋クレジットカード。会いに来なくなる少し前には月３万ほど。)から、チャットレディを始めていました。 そこで稼いだお金、、と言っても現在までの総額は６万ほどですが、そのお金でなんとか生活をしていました。 浮気相手とはそのサイトで知り合いました。 サイトからのメールも彼には行っているはずなのでチャットレディーをしていることはバレています。 さらにもう一つ問題があります。 私は生活費に困っていたので、浮気相手にその事情を話し生活費をもらっていたのです。 生活費というかほとんど援助交際の様な。 浮気相手とは二回会いましたが、両方合わせて４万を受取りました。 メールの送信履歴は自動転送ではなかったにしろ、金銭のやりとりがあったことも向こうにはバレていると思います。 いろいろと知られてはいけないことがメールの自動転送により筒抜けに。。 今回した調停は婚姻費用分担調停ですが、受け取れるんでしょうか。 調停がダメになれば審判になりますが、勝てるのでしょうか。。 調停にしろ審判にしろ弁護士を雇うお金はないので一人でするしかありません。 彼は弁護士をつけるでしょう。。 その後、離婚の調停をして行きたいと思っています。 私から仕掛けたことにより夫が怒って私の地元の裁判所に申請をしてくれたらいいなと思っています。 遠くまで行くお金も馬鹿にならないし子供もずっとはあずけてはおけないので。 親権は欲しいです。 夫は1度も子供と一緒に寝泊まりしたことはありませんし、育児に関しては何もできません。 自分の子度かどうかさえ疑っています。 一歳ちょっとですし、まだ母乳も飲んでいますので親権はたぶん取れるだろうと思ったいます。 きっと慰謝料を取られると思うのですが、私に非が沢山あるのでどのくらい取られてしまうのかなって思うと少し心配になります。 分割払いもできるのでしょうか。 私にだって言いたいことは沢山あります。 夫の態度のせいで浮気したも同然なのですから。 法律的に浮気は絶対にしてはいけないということのせいで、明らかに私が悪くなってしまいますけど、法律では計れない部分に関して酷いこともされてきました。 精神的に不安定になりました。 具体的にいうと、 ・子供が生まれる前に「DNA鑑定をしたい。」と言われました。 自分の子供かどうか確かめたいんだな、と思いました。 初めての出産を間近に控えた不安な時によくそんな事言うなと、かなり冷めました。 ・私が持っていた夫のアパートの鍵を返して欲しいと言われました。 「出産したらしばらくは来られないだろうし必要ないでしょ？」といわれ、嫌だよ不安だし。。と言ったのですが、しつこかったので渡しました。 会社の同僚を止まらせるためにそいつに鍵を渡すと言っていました。 嘘としか考えられないですよね。 不安でいっぱいでした。 妊娠中期でしたが、不安で眠れなくて睡眠不足にもなりました。 ・生活費が足りないこと。 ・子供に全く関心がないこと。 等私にだって言いたいことは沢山あるのですが、浮気をしたということだけでたぶん私が圧倒的に悪いのでしょうけどね。 子供を引き取れた場合の養育費も気になります。 私が払う慰謝料よりも養育費の総額の方が高いのは確実なのですが、どのくらいもらえるのでしょうか。 夫の年収ですと4～6万が相場のようですが、子供は近く手術をしなければなりません。 難しいものではなく日帰りできる程度のものですが、そのことも考慮とかされるのでしょうか。 少しでも多くもらいたいです。 質問が点々としてしまいましたが、根気ずよく読んでくださった方々、回答をよろしくお願いいたします。
私は30代のサラリーマン。元妻は専業主婦でした。 先日調停で離婚が成立し、現在はこちらから元妻を相手方として面会交流の申し立てをしています。 離婚の主な原因は私の不貞ということになっていて、夫婦関係の回復は難しく、最終的に離婚に至りました。既に慰謝料と財産分与を終了し、現在裁判所で決められた養育費を支払っています。 一方、子供達との関係は良好で、月一の面会を継続しています。 ただ調停でいくら要望しても、子供達の普段の様子について連絡を受けたことがなく、面会時以外に子供達の様子を知る方法がありません。 面会も、相手方は裁判所の手前、仕方なくしているのが明白で、調停が終了すれば家庭裁判所が指導するような、子の福祉を守るための円滑な面会ができる保証もない状態です。 私としては、元妻はもちろん子供達に対してもDVをした訳ではありませんし、婚姻中の家庭環境は良好であったという認識で、そもそも面会を制限されていること自体に納得していません。 しかし相手方は被害者意識が強くて、こちらの要望を聞く気は毛頭なく、調停委員が間に入っているにも関わらず、まともに話もできないような状態です。 もう1年以上、子供達の学校行事などの見学なども遠慮しているのですが、相手方は全く取りつく島もなく、そんなこともバカバカしくなってしまいます。 私が子供達と面会する権利と、子供達が私と面会する権利は、こんなにも制限されなければいけないのでしょうか？ 離婚はしても、親子の縁が切れることはなく、もちろん親としての義務も果たしていくつもりです。 専門的な知識のある方の回答を希望します。 個人的な意見、感情的な回答はご遠慮ください。
２年半前に調停離婚して、元妻の方に子供が２人います。 養育費も払っています。 質問ですが、 転職した事を元妻の方に伝えたのですが、なぜか勤め先を聞いてきます。 なにか必要性があるのでしょうか？？ 離婚時に元勤め先に電話をしてきて、悪口みたいな感じの事を言ってきました。 なので、勤め先を伝えたくないと思っています。
特にDVにより離婚を経て、シングルマザーになった方のご意見をお聞かせください。 夫からのDVがあり、警察に保護を求め1歳の子供と別居しています。 最近夫から離婚の話が出たため、具体的に動いていくことになりそうです。 離婚やシングルマザーに関しての書籍を読み、面会交流をして子供が父親からも愛されていることを自覚していったほうがいいことを知り、今までかなりの数の面会してきました。 多いときは1ヵ月に10回程。面会時間も１回に５～６時間程でした。それは私にまだ頑張れたかもしれないという後悔の念があったため、上記の内容が出来たことと思います。 しかしそれは子供が新生児の頃に、別居・離婚していた期間があった時の話で、（結果的にそれで再婚に至りましたが、）子供が父親を認識するには至らず、毎回会わせると泣かれます。 実際に一緒に住んでいた期間も少なからずあるのですが、、、 その後、同じように夫からDVがあり離婚した家庭で、子供と面会交流を行っている方のブログで、子供がPTSDになってしまった記事を読み、何が正しいのか分からなくなりました。私がそんな気持ちのため、今回の別居後は月２回、面会時間も３～５時間になっています。 かつ面会時に子供が泣くため、「もう帰っていい？」とか「またこの人誰？って状態になってる...」と毎度誰に言うでもなくつぶやく夫に、最初は苦笑で対応していたものの、しんどくなってきました。 「大きくなれば認識できるようになるよ」とか気持ちを持たせてきたものの、実際習い事の先生には人見知り等なくなついているので、「何故かな？」と話したときは「ひどいな・・・」と私のせいと言わんばかりのことも言われました。 そんなことを毎回言われるのが辛いと伝えたところ、「もう面会しないってことだね」「もう離婚届こっちで書いて出してもいい？」と言われて今の状況にあります。 面会をしない気で言ったのではなかったのですが、私自身もう夫には愛情はなく、思い出すと怒りしかないため離婚はすべきと思い、返事は返せてません。 恐らくですが、夫は子供との面会はいらないから、その代わり養育費も払わないという意思で協議離婚を希望しています。（１回目の離婚時は、協議離婚でこの内容でした。） かくゆう私のほうは、別居直後、面会はするつもりだったし、養育費は２～３万でも（算定表では恐らく６万程もらえる収入がある）払ってほしかったので、離婚調停をするつもりでした。 今は、上記のことから面会ができる自信がなくなりました。 もちろん子供が大きくなって会いたいといえば、会わせられる心の余地は残してあるのですが。 子供にDVはなかったものの、子供の連れ去ろうとしたことはありました。 私のないものねだりではないか？と思うことも多少あります。。。 最終的に私が選択する内容なのは分かっていますが、どちらを選択すべきでしょうか。 ご意見を聞かせてください。
お世話になります。 以下は、旦那との不貞行為をはたらいた女に対する慰謝料請求に先立って書かせた誓約書の内容です。 私、○○○○（以下「甲」と略）は、平成○○年○○月から現在に至るまで ○○○○氏（以下「乙」と略） に配偶者がいることを知りながら 複数回にわたり性交渉を行い、不貞な関係にあったことを認めます。 乙の配偶者に対し精神的苦痛を与えたことに申し訳なく思います。 つきましては乙の配偶者の精神的苦痛に対する慰謝料として100万円を 平成○○年○○月○○日までに支払うことをお約束致します。 この慰謝料は乙とは関係のない金銭よりお支払い致します。 また、期日までに慰謝料の支払いが確認出来なかった場合に 法的措置が執られることをここに了承します。 上記の『この慰謝料は乙とは関係のない金銭よりお支払い致します』と言う文言があっても 法的には共同責任と言う事で処理されてしまいますか。 すなわち、裁判所から認められた慰謝料が100万円であれば、既に女から100万円が振り込まれていれば、旦那へは一切の請求ができない事になりますか。
介護事業所を夫婦で経営しています。 しかし、半年ほど前に家内は娘と勝手に出て行き 実家に戻り、その後は別居状態です。 なぜ出て行ったかの理由はハッキリとは告げられませんでした。 そして、ここ一月ほど「離婚」を求められてましたが、 3日程前、 「離婚して貰えないなら、8月31日までで仕事は辞める」 と切り出されました。 彼女は、介護福祉士であり、介護事業所の許認可に必要な資格要件を彼女しか持たないため、 彼女が会社を辞めると、その認可要件を満たせなくなるばかりでなく、事務的にも経理的にも会社の正常な運営ができなくなります。 「離婚してくれなければ、会社を辞める。困るのは貴方でしょ？会社潰したく無いのなら離婚に同意しなさい」 と、脅迫されてるわけです。 このような理不尽な要求を飲まなければいけないのでしょうか？ 法律的見解も含め、アドバイス頂けませんでしょうか？
長文失礼致します。 1年半前、付き合っていた彼女の間に子供ができました。 別れた後に分かった子供で、話し合いの結果、価値観の違いで離婚するのが目に見えて、子供の事も考えて結婚はしませんでした。 家庭裁判所で話し合いの結果、養育費に毎月3万円支払っています。（私の年収は400万程度） 今回、養育費の増額の件などでLINEでの連絡が来ました。 しかし、このLINEでのやり取りが自分にとって辛いです。 簡単に送れるので、その他子供に関係のない嫌味なども言われる事も時々あります。 今後、出来ればSNSなどでのやり取りはしたくありません。 内容証明のみのやり取りにしたいのですが、可能でしょうか？ また、他に良い方法があればアドバイスなど頂ければ幸いです。
お世話になります。 当方から申し立てを考えております。 幼子を抱え、収入もないので、当地の家庭裁判所での調停をお願いするつもりです。 認められない場合は相手方に乗り込まなければ仕方ないですが。 1回目の調停で合意に至らなければ2回目となる訳ですが、何度も遠方へ行けません。 さっさと不成立になり、審判を仰ぎたいです。 何をもって不成立が成立（おかしな日本語ですが）するのでしょうか。
専業主婦で一歳の子供がいます。 旦那は年収450程度です。 住見たい場所の折り合いがつかずに一年半ほど、それぞれの希望地での生活という別居生活をしています。 生活費はクレジットカード＋月３万でしたが、クレカがいきなり止められました。 ファミリーカードだったのですが、元をなくしたそうで、止めたとのこと。 ですが、今までクレジットカードで払っていた分を現金で送ってくれるわけではなく、月の生活費が３万だけになってしまいました。 そして、三ヶ月ほど前から生活費の振込がなくなりました。 メールも電話もつながりません。 たまに、一言だけ「おはよう」とだけ来るのですがこちらからの呼びかけには反応してくれません。 生活に困り、援助を申し出てくれる人が現れたので2回ほどお世話になってしまいました。 もしこのことがバレてしまった場合、もちろん夫は離婚の要求と慰謝料を請求してくるでしょう。 そうなった場合の慰謝料はどこまで引き下げられるでしょうか。 既に婚姻関係は破綻していました。 生活費を振り込まない結果のことです、 事実は事実なので逃れられることは無いですが、減額の方法をお聞きしたいです。 親権は多分私になるので、養育費は払ってもらう事になります。 何ヶ月も会いに来ず、生活費よ振り込まず父親としての役目を全く果たしていなかった夫への慰謝料は請求できるのでしょうか。 まとまりきらず乱文申し訳ありません、お力を貸していただけると幸いです。
協議離婚をすることになりました 理由は、私の長年の持病で、これ以上、いっしょにいると おかしくなる（メンタル疾患）というもので やも得ず、離婚を決意しました 財産分与では、ほとんど全てをあげました（私は、実家に帰るので） 貯蓄は、住宅ローン返済と教育費と生活費で無しです 財産といえるものは、住宅ローンを支払い中のマンションです 幸いにもマンション景気もあり、１０年以上の物件でしたが 購入時と同じ金額で、売ることが出来ました これを財産分与して半額づつにします（来週、決済が執り行われます） その際に、相手側（妻）の居住地も私が提供しなければならないのでしょうか？ 財産分与は終わっており（養育費、年金分割等は省きます）、相手側の居住地の手当ても 必要なのでしょうか？ちなみに、引越し代は、私が払います よろしくお願い致します
お世話になります。 支払われている婚姻費用に対して、その使用明細の提出を求められた場合、その義務がありますか？
日本人と結婚した外国人女性が離婚しようとしています。彼女から聞いたところでは性格の不一致のようで、ご主人から離婚しようという手紙をもらったのがきっかけです。結婚以来家賃、光熱費、インターネット代を折半して払い、食費、車関連費だけはご主人が出していたそうです。彼女は英語を教えていて収入があり、月収税込15万位だそうです。 今は一緒に住んでいたところを出て自分でアパートを借り、生活をはじめました。 子供がいなくて彼女に収入があり、貯金などは別にしていたので、離婚にあたりご主人は一切何も彼女にお金を渡す必要はない、と言っているそうです。（実際には会話しないのでメモや手紙でのやり取りです）弁護士がそう言っていたと書いてあるそうですが、彼はケチなので弁護士費用を支払ったとは思えません。日本ではそうなのか、聞かれていますが、実際のところどうなんでしょうか？せめて引っ越し費用として20万円だけでも貰えればいいと伝えた返事が支払義務無という答えです。　今お盆休みン七日、相談していた弁護士さんに連絡取れないので至急知りたいそうです。宜しくお願い致します。
お世話になります。 旦那の不貞行為が原因で家庭崩壊、幼子を抱え別居中。 このアホ旦那からの離婚調停に2度も付き合った。 10月に3度目が予定されていますが、どうやら離婚調停の取り下げを考えている。 遠方から時間と金を使ってやってくるのでしんどいと思えます。（自分の蒔いた種） しかし、振り回すだけ振り回してくれます。 取り下げをして、この先、今度は何を考え出してくるのか・・・ こちらはどのような態勢を準備したらいいでしょうか。
以下の状況の場合、想定されることをご教授ください ・私の長期の病気を理由により、妻から離婚を申し立てがあった ・妻も精神的にやつれており、子供もスクールカウンセラーに相談している事を聞かされ 　児童福祉課のカウンセリングを受けた妻から、「このままでは娘さんまで精神的に同じように 　なってしまう可能性があります。出来るのであれば、子供が安心できる環境を作って 　あげてください。」というアドバイスから、妻はよりを戻すつもりはないと判断して 　離婚を受託しました（この時点で、私は離婚を受託したので、協議離婚の手続きとして 　弁護士事務所のホームページを参照して、協議書を作成しました。それを、妻は無料相談 　が出来る「法テラス」に持ち込んで見てもらった様ですが、問題ないとのことでした） 　役所から、離婚届をもらってきて、協議書（妻とは、３回修正して合意している）を判子を 　押して渡し、 　「協議離婚には、証人が必要だから、実家に書いてもらって」と、私の分は、証人欄（実父） 　も含めて渡しました。 　　しかし、妻が、それを実家に証人欄の記載と印をもらう郵送するときに、見ていて気づいた 　のですが離婚届にも、協議書にも、妻の判子を押していないのです。 　引越し日も決まっており、家の売却も決まっており売却益は「共用財産の分与」で半額づつで 　協議書にも、その旨を書いて納得済みです。 　親権も、妻に譲りました。 　家具類、電化製品も、ほとんどを譲渡しています。 　養育費は、傷病手当金で生活しているので、「傷病手当金は、差し押さえ禁止です（健康保険法第61条）」の旨は伝え、養育費代わりに、高校受験までの塾代を出すことにしています（マンションの分預金から）。 【疑問点】 (1)協議離婚（協議書も固まり）の話し合い離婚で、離婚届の提出日も決めており、引越しも 　決まっているのに、未だに判子を押さないでいる理由 (2)離婚届を出した日（8/15予定）の２週あとに（家族のスケジュールを確認したところ）妻が 　家庭裁判所に行く。と予定が書き込まれていました。　 　なにをしに、家庭裁判所に行くのでしょうか？　理由がさっぱり、わかりません。 よろしくお願い致します
「彼が既婚者でした」の質問をさせていただいた者です。 友人に変わり質問させていただいております。 友人は既婚者だと騙されていたのですが彼はそれを認めず別れを告げてきました。 その後彼女からも連絡をとっていません。 奥さんにバレたら彼女側が不利になるとばかり思って何もせずに泣き寝入りするしかないと思っていたのですがこちらで質問させていただき、そうではないという事を教えていただきました。 （知らなかったという証拠がないといけないそうですが） 前の質問には述べなかったのですが実は興信所に調査依頼をして既婚者だと発覚したのです。 高いお金を使ってまで依頼をしたということはもしも奥様側から訴えられたとしても彼女に優位になる事だそうです。 私は彼に嘘をついていたことを認めさせ、心からの謝罪とできることなら慰謝料を請求したいと思ってます。 認めることもせず、謝罪もせず逃げていった彼が本当に憎いです。 彼女はお金はいらないと言ってますし確かにお金の問題ではないですけどそれくらいされてもいいくらいの事を彼はしたのです。 そこで内容証明を出したらどうかと考えたのですがそれは個人名で出しても効力はないのでしょうか？ 内容証明で例えば慰謝料として○○円支払って下さい等書くのは恐喝になってしまうのですか？
公正証書を作る際は、必ず夫婦(元夫婦)揃って公正役場に行かなければならないのですか？ 署名して、印鑑を押してあれば、片方だけというのは無理なのですか？
結婚15年目の40代の夫婦です。義務教育中の子供が2人います。 性格の不一致をお互い主張しており、これから離婚に向けて動き出すところです。 以下の状況でも、妻が財産形成に寄与したとなってしまうものかご教示下さい。 私も悪い点は多々ありました。妻が改めない現状に次第に高圧的になったことも確かです。したがって、あくまで私から見ての話となりますが、妻は家事が人並にできないだらしない人です。料理も苦手で子供からも固い・不味いと不満が出ます。冷蔵庫で野菜のみならず保存食品がカビます。腐ってる物が食卓に上がります。賞味期限を見ず、味見もしないで出すためです。風呂・トイレ掃除は月に1回。カビ・シミだらけ。真夏になってもコートが部屋に掛かったままでも気にならない妻です。しかしながら外面はとても良いです。飲めば午前様まで飲むので、キップがよく付き合いがいい奥さんねと言われます。 他の方の相談を拝見しますと、妻の財産分与が50%～30%のようですが、到底納得できないため、どなたか判断お願いします。 また、今後どこへ相談するのがよいのかも教えてくださると助かります。 独身時代にあった1000万円のうち500万円の結婚式費用は私が負担しました。妻が30万円しかないが式はしたいと言ったためです。現在、結婚後に貯めたお金が2500万円あります。ローンは自宅・所有不動産にあります。 妻は基本専業主婦ですが、週1程度知り合いのお店でアルバイトしており月3～4万円の収入です。妻も人助けと言っており、生活のためのアルバイトではありません。私は本業と不動産業でそれなりの収入がありますので、金銭面では苦労は掛けていないと思います。 加えて、税理士のアドバイスで妻は青色申告の専従者で年100万円受け取っていますが、実務は月1時間あるかないかで、領収書を税理士に提出する程度。日々の業務は私がしており、妻は近くの所有不動産の場所すら把握していない状況です。恐らく妻の預貯金も300～500万円はあると思います。 妻は家事の基本も知らず、教えても覚えようとせず、型にはめるな！と反抗します。料理が不味いと子供たちにも言われると、「だったら自分で作れ！」と逆ギレし、子供も最近ではシャツのアイロン掛けてと、妻ではなく私に頼んでくる有り様です。妻が下手だからです。私は器用なので洗濯も掃除もバッチリできますし嫌いではないのでやるのですが、仕事前や休日が主夫業務なうえ、妻はありがとうの一つも言いません。体調不良で看病しても子どもや私にありがとう一つ言いません。やるせないです。たまらず言うと、ありがとうと言ってほしいのか！と噛み付いてもきます。 愚痴になりましたが、このような状況でも妻の財産分与はどのような判断をされるものでしょうか。私はだらしない妻の代わりに家庭を支えてきたつもりです。近所の私の実家へは、お年玉もらう子供たちに付き添う時の年一度しか顔出ししません。私の親から贈与も毎年110万円受けていながらです。私も立場ないです。お酒飲んだら午前様。ママ友と飲んで道路で酔い潰れて寝ている姿を子どもも見ています。家はホコリ・カビだらけ。冷蔵庫は生鮮食品以外も腐らせて廃棄処分。夫婦生活も長年拒まれており、今となってはただの同居人なのですが、このような体たらくであっても、法律では財産形成に寄与したとなってしまうものなのですか？それは非情すぎます。協議離婚にせよ家裁調停にせよ、加味してもらえるのかが知りたいです。 なお、私は完璧な人間ではないので、夫婦の軌道修正や話し合いを諦めずしようと続けてきましたが、妻は一切拒否し、今更謝ってほしいとも直してほしいとも思わないし、こちらも謝りも直しもしないと頑なな態度を続けています。ここまでして頑張って貯めたお金の多くが妻に行ってしまえば、私の人生はゼロと同じです。どなたか助けて下さい！何とぞよろしくお願いします。
法律に詳しい方のみお願いします。 母親が親権を持ち子供を引き取っています。 父親側の祖父母はどこまで介入出来ますか？ 父親側の祖母が、孫狂いになっていて、無理矢理引き取ろうとまでした事があるそうです。 マンションを借りてやるから、近くに引っ越して来い！とか、そっちに一緒に住んで、孫は私が育てる！その為の広い部屋の引っ越し代に、ン十万円出す！など、口出ししているそうです。 最近は、出来ないなら好きな時に会わせろ！孫だから良いんだ！！ と言われて困惑しているようです。 全て、面会権がある、息子である父親には内緒で、私の孫だからいいんだ！！と、他人である元嫁に口出し放題だそうです。(自称仲良し。元嫁が離婚した理由が自分の嫁イビリというのは都合良く忘れているらしい。) 挙句、孫に遺産残す遺言書を書く！とまで言われたそうですが… 相談された私にも、なんじゃこりゃ？！としか言いようが無くて。 でもお金は欲しいそうでwww でもお金を貰ってしまったら、母子手当てとか何か引かれてしまうのでは？？ 法的な理由で、祖母の奇行を止めて欲しいそうです。
法律に詳しい方のみお願いします。 自分の考えとかのカキコは無意味で邪魔なので辞めて下さい。 夫婦が離婚をして、母親が親権を持ち、子供を育てているとします。 父親には面会権があるのは分かります。 母親側の祖父母は、母親が会わせさせすれば、当然面会しますよね。 父親側の祖父母はどうですか？ 特に面会権というのは無さそうですが、母親が許可さえすれば、父親に内緒で面会するのは可能ですか？ 父親と一緒に、などの条件はありますか？ あと、この時に、金銭や物を孫に渡すのは可能ですか？ プレゼントぐらいなら良いかとは思うのですが、孫に、との面目で、母親(つまりは元嫁であり他人)に金銭を渡しても問題無いのでしょうか？
前の嫁と養育費を月５万払う証書？を作りました。(年収300万くらいなのできびしいですが。)もちろん払わなければ差し押さえられます。例えばこの状況で逮捕された場合はどうなりますか？捕まってる期間の分も滞納という形であとから払わないとまずいのですか？ 宜しくお願い致します
A男とa女、b女、c女がいたとします。 この4人は、共同で生活を営む意思があったとします。 A男にとって「本妻」はa女であり、婚姻届を提出します。 しかし、事実婚とは言えb女、c女が異なる姓ではかわいそうと思ったA男とa女は、離婚届を提出し、その後3ヶ月以内にa女は家庭裁判所に「復姓はしない」意思を伝えます。 A男はb女と婚姻し、適当なタイミングで離婚、b女は3ヶ月以内に「復姓はしない」意思を家庭裁判所に伝えます。これでb女はA男と同じ姓で生きていくことができることになります。 さらにA男はc女と結婚、同様に離婚してc女は同様に3ヶ月以内に「復姓はしない」意思を家庭裁判所に伝えます。 a女との離婚から半年以上経っていることを確認した上で、A男はa女と再び婚姻します。 これでA男と3人の女性は同じ姓で生活することができます。 婚姻は共同生活を送る意思がなければ無効だったと思いますが、この場合3人の女性はいずれもA男（及び、他の2人の女性）と共同生活を送る意思があるので、無効の理由にはならないように思います。 また、離婚は特定の法的立場を得させる、あるいはその立場から免れさせるために形式的に行っても良い行為だったと思いますので、これも問題ないかと思います。 法的に問題もなければ被害者もいませんので、私的自治の原則を考えればわざわざ司法が手を突っ込んで強制的に別れさせるべき問題でもないように思うのですが、これまでにこういう例はありますか？
離婚協議中夫から結婚式の費用、結納金、婚前の借金返済費用を求められています。 離婚に関しては合意しています、ただその条件に応じなければ離婚はしないとのことです。 また、夫は弁護士に相談に行きその金額にいたったとのこと、 結婚期間1年ほどになりますが、別居期間半年ほどです。 離婚の理由としましては、どちらかの不貞などではなく、性格の不一致です。 お互いそれは認めていますが、一方的な婚姻関係の解消とされています。 もちろんこちらも弁護士に相談に行く予定です。ですが気になって、 こういった理由で離婚を拒む事は可能なのか 、こういった金銭的なことを請求する事は可能なことなのか？ 無知ですいません、
当方20代後半、妻30代後半、子供2人結婚6年目の夫婦です。 この度、離婚をする事になりました。性格の不一致、価値観の違い、妻に対しての気持ちが無くなってしまいました。 話し合って、離婚についてはお互い合意しております。来年の春の子供の卒園と共に離婚する予定です。 お互い合意の場合、調停や弁護士は不要なのでしょうか？妻は弁護士にこだわっており、お互い合意してるので、弁護士を一回挟んで終わり。と言ってますが、弁護士費用はとてもじゃありませんが用意が出来ません。 話し合って、公正証書に記入後離婚届けで終わるもんなんでしょうか？ 合意をしていても調停員を挟んで話し合うのがいいのでしょうか‥‥？ 自分なりに調べても解決方法が見つかりません。 離婚については合意しましたが、次にどのようなステップを踏むのか‥‥ご経験のある方、ご教授願います。
お世話になります。 自分の不貞行為を棚に上げ、離婚調停を申し立ててきた相手（旦那）から、婚姻費用の減額を打診してきました。 既に調停が開始されていることと、相手にするのが面倒なので放置しておいてもいいでしょうか。 全て、調停での結果に従いたいと思っています。
結婚して34年両家の親のことでお互い我慢、我慢の年月でした。2年前に私の母が他界し、これから残りの人生楽しく過ごそうと思っていたら今度は夫からの押さえつけが始まり我慢出来ず家を出て別居して３カ月になります。母の相続で現在もめているので住民票の移動はしていません。家を出る時に、離婚してもかまわない旨置き手紙をしてきましたがそれには応じず、扶養となっている社会保険も使ってかまわないと言われました。別居後、体調を崩し病院にかかりその知らせが保険事務所の方にいき、あまりに遠方の病院なので本人に問い合わせがいったのだと思います。先日、連絡事項と称して現在支出が収入より多いため金銭の仕送りが出来ないので扶養から外すと写真のメールが届きました。 現在私は、無職で収入はゼロです。 扶養から外れるということは、夫の収入から多く税金が引かれ今より手取りは少なくなるということで、私は、国民年金、健康保険料の支払いが発生し、収入の無い私には負担が大きくなります。夫の収入は、決して低くはなくむしろ多くもらっている方だと思います。要は、税金多く払っても私を困らせようとしているのかなと。こんな状況で離婚出来るのであれば離婚したいのですがこの事を理由の一つとして離婚出来るのでしょうか？
いつもお世話になっております。 主人が別れたいと言い残し不倫相手のとこへ出て行ってしまいました。 当方3歳と８ヶ月の二人の子供がいます。 不貞行為の証拠などはあります。 主人もすべて認めています。 相手の女も慰謝料を払うと言っているようですが、住所などは教えてくれません。 主人ともまだしっかりとした話し合いができておらず、養育費は払うとは口で言っていますが、本当に払ってくれるのか怪しいです。 まだ出て行って間もないですが、給料後に連絡をすると言ったきり向こうから連絡はありません。 家計は主人名義の口座で私がすべてやりくりしていました。通帳も判子も私が持っています。 これからの離婚に対して、今必ずこれだけはやっておくべき事などがありましたら教えて下さい。 全く無知で離婚をどう進めて行くのかがわかりません。 よろしくお願い致します。
お世話になります。 自庁処理上申書作成時における、申立人記入欄は裁判を起こした側を言うのですか？ それとも、この自庁処理上申書を作成した側を言うのですか？ 遠隔地の相手側から裁判を起こされた場合の対処法としてお尋ねするものです。
40代男性です。 H25.12に離婚調停で離婚が確定しました。（婚姻期間8年） 　離婚理由は性格の不一致で、解決金の支払いと財産分与（預貯金、生命保険支払い分、車等の資産）親権（相手方）面会交流に関して合意の上、離婚が確定しました。 　今月に入り突然、相手方より年金分配請求の通知書が届きました。（私は勤続２４年のサラリーマンです。）そこで、以下のことを教えてください。 １．按分割合５０％で請求が来ているのですが、普通はどの程度で収まっているのでしょう　　　か？（按分割合の範囲は３２％～５０％となっています。） ２．今後、退職金についても請求される可能性が考えられるのですが、相手方が退職金の分配　　請求は離婚成立から何年後まで請求することが可能なのでしょうか？ ３．今後、他に請求される可能性があるものは何があるんでしょうか？ ４．子供と面会する際には子供の心情を考えて私と元妻と子供の3人で月に1回ペースで会っ　　ています。これ以上の揉め事は勘弁して欲しいので、色々なものを請求できなくさせるこ　　とは可能でしょうか？ 以上の4点について教えてください。よろしくお願いします。
今年で25歳になります女です。 高校2年の頃から、8年間付き合い、同棲し、一昨年に婚約指輪も貰い、結婚を信じていた方がいたのですが。 今日、他に気になる人が出来て、私の事を一番に考えられないから別れたいと言われ頭が真っ白になりました。 3月末に前職を辞め、転職しやっと新しい仕事にありつけ、一週間ほどまえから正社員として働きはじめたのですが、 同棲解消となると一人暮らしできるほどの給料はなく、深夜2～3時まで働く職場のため、終電がなく、実家に帰ると通う事が困難です。車では1～2時間かかり、車を持ってなく、深夜早朝の長時間の運転にも不安があるので、仕事も辞め、実家から通える範囲で探そうと思います…。 彼を信じ、結婚前提にお付き合いをしてきました。 結婚前提に人生設計をたてていました。 ですが、裏切られてしまいました。 彼には実家に帰り職場の方に仕事を辞めると言う、と伝え、落ち着くまで家にいていいと言ってくれています。(彼が家賃光熱費の殆どを払ってくれており、私はおそらく2割程度しか払っていませんでした) この場合、慰謝料をいただくことはできるのでしょうか？ だとうな請求金額を教えていただけると嬉しいです。 そして、弁護士さんにお世話になった事がないので、相談の仕方やおすすめのところなど、アドバイスいただけると幸いです。 今までの暮らしが大好きで、彼が大好きで、これから結婚して、子供を産んで一緒に歩んでいくんだと信じていたのに裏切られた事、今までの時間が無駄になってしまった事、せっかくの新しい仕事をやめる事、そして、これからの就職活動でそれが不利になる事、もう、この8年間を捨て25から全てやり直すと思うと本当に辛いです。 せめて、お金を貰って人生をやり直す資金にしたいのです… 頭がちゃんと働かず…文も言ってる事もめちゃくちゃかもしれません…すみません…
長文ですが、アドバイスよろしくお願いします。 後に妻帯者と分かりましたが、当初独身と聞いて、付き合いが始まった、不倫関係である男性と金銭トラブルで困ってます。 知り合ってからしばらくして、彼名義でアパートを借りてもらい、週の半分は彼が家に帰って来ると言う生活を送っていました。 家賃の支払いは彼の口座から引き落としされ、請求された事などありませんでした。 2年程前 私のせいで奥さんに不倫がバレ、裁判になるぞと、お互い我の強い者同士、大喧嘩になり 裁判になるのが面倒と、腹の立った勢いで慰謝料として、彼の口座に300万円振り込みました。 その後、相手側の謝罪と自分の気持ちもあり、復縁したのですが、離婚の事実はもちろんなく、慰謝料として振り込んだ300万円の返済もなく、うやむやになったまま、月日が経ちました。 度重なる喧嘩に疲れ、半年程前から、別れる方向に進んでるのですが、慰謝料として振り込んだ300万円から、今まで支払ったアパートの家賃を差し引いた金額しか、返済してもらってません。 こちらとしても納得いかないまんま、音信普通となり、とても困っています。 気持ちがなくなったからと、今まで一緒に暮らしてたアパートの家賃を、惜しくなったとはいえ、どこまで名義人として、振り込んだ300万円に対しての責任を問う事が出来ますか？ アドバイスよろしくお願いします！
配偶者の不倫相手に慰謝料を請求できる法的な正当性とは何なのでしょうか？ 婚姻関係では、お互いがお互いの性的自由への拘束権をもっていると思います 独占する代わりに独占されるという契約ですよね この契約の利益は、この二者間の内側に発生しているものなので どちらかが裏切った場合、配偶者に慰謝料を請求するのは分かるのですが 他人の婚姻契約のメリットに関与していない外側の不倫相手が 損害の責任だけ負う事になる正当性が分かりません。 例えばＡ社とＢ社が独占契約を結んでいたとして Ｂ社がそれを裏切り、Ｃ社とこっそり取引していたとします それに対してＣ社が責任を負わされるのは理不尽ではないですか？ Ｃ社はあくまで自由なはずです。 自由な取引が封印されているのはＡ社とＢ社の間の事で、 それも独占契約による利益のために、お互いの自由を封印しているのです その利益に絡んでいないＣ社が、なぜ責任だけは負わされるのでしょうか 私は浮気は不倫肯定派とかでもなんでもないのですが（個人的な感情的でいえば否定的） 男女間ではなく、例のような会社同士の契約の場合などで考えてみると その正当性に、どうも釈然としません 感情論ではなく法的にはどのような正当性があるのかご回答いただければ嬉しいです
現在、離婚調停中です。 離婚調停中ですが主人は堂々と不倫をしています。 よく調停中や裁判中は慎重にならなければならないと聞きますが 不利にはならないのでしょうか。 すみません、宜しくお願い致します。
私には3人子供がいて1人は私の連れ子です。離婚して2人分の養育費を頂いてますが、彼はその養育費が私の連れ子に対して使ってほしくないと言われました。家賃や食費に使えば、私の連れ子にも面倒みてやってるのと同じだと言われました。何で自分の子供じゃない子まで食べさせなきゃいけないんだ！と、罵倒されました。別れているのにこちらの生活に対して色々と言ってきます。face book で誰々と友達になったね。とか、居場所が分かるアプリなどで今日のこの時間何処何処にいたね。新しい服かったんだぁ、俺が養育費あげてるから当たり前かぁ。とか皮肉な内容ばかりです。精神的に疲れます。対処方法などないでしょうか？後私の連れ子には過去に虐待したこともあり、彼は犯罪も起こし執行猶予中です。私の連れ子の前で平気に子供に悪口を言います。別れて9カ月になります。
財産分与（車）の事でお聞きします。 婚姻中に私の婚姻前から乗っていた車を下取りに出して（80万円）300万円の新車を購入しました。残りの220万円は二人の貯金から出しました。 今回、離婚をするのですが、車の分与に関して言えば、私の下取り車の80万円は考慮されるのでしょうか？ 例えば、今の車の下取り価格が200万円の場合、ここから前の80万円を引いて、120万円を分与対象とするのでしょうか？もしくは下取り車は関係なく200万円が対象となるのでしょう？ 宜しくお願いします。
酒癖・浪費癖のひどい、アスペルガーだと思われる夫と離婚前提の別居となり早半年。（相手は公務員。自分のキャッシュカードと視界に入る自分の持ち物だけ持って、自分の実家に帰った。）養育費等の条件を協議しようと再三申し入れても応じないため、調停を申し立てたところです。（夫は弁護士に丸投げです。こどもへの責任も果たさず!!） 結婚当初から通帳と印鑑は私が管理。ただ、キャッシュカードは夫が持っていたため、こづかいの額を決めていても自由に使えていました。 離婚前提の別居となってからは、私はなるべく、余計なトラブルは避けたいと思い、夫名義の通帳から引き出すことはせずにいましたが、最近、記帳しようとするとできず、銀行印変更し通帳再発行していたことがわかりました。児童手当が振り込まれていた夫名義の別通帳もです!! 自分の弁護士費用もその口座からおろしていました。 私のことはともかく、子どもへの責任も放棄し悲しい思いをさせたあげく、こんな勝手なことをするなら、私が管理している子ども名義の通帳を解約してやろうか、とも思うのですが、無茶な考えですかね…。 学資保険も解約したのでは、と思い問い合わせましたが、それは大丈夫でした。
２００９年前妻と離婚したのですが、その際公正証書を作成し、離婚の条件を確定しました。条件の中に、お互い連絡先が変わったときは知らせることとしていたのですが、最近前妻は住所、電話番号を変更したにもかかわらず、連絡をしてきません。 現在、連絡が取れない状況となってしまったのですが、公正証書の効力を生かして、新しい住所、電話番号を知る方法はあるでしょうか？
現在 離婚調停中です。 中古の家(現在の価値が土地と建物を合わせて約600万円です)を主人の祖母に資金を借りて8年前に購入しました。築50年の中古物件です。 当時は価格が高く1400万円を借りました。 その際に 主人は一緒に住む私の両親に 何の説明も無く「一緒に住む為の書類に署名捺印をして」と言うので 義理の息子の言う事なので安易に署名捺印してしまいました。 ですが 後で気づいたのですが 借用書の名前が祖母ではなく、主人の父宛になっていました。 そして私の両親には借用書の写しも無く 主人の父との立会いの契約もありませんでした。 私の両親と住み出してから主人は私の両親に月々8万入れたいから4万手伝ってと言い 、私の両親と主人で約600万円を払いました。 それから私の両親は引越しをしましたが主人や主人の父からは催促も無く2年が経ちました。 そして離婚調停になってから 突然その借用書で主人の父が脅してきました。 残金が800万円なので 主人の父は私に「お前と子供達が出て行かないと お前の両親に請求かけるぞ！両親に迷惑をかけたくなかったら家を売れ！うちの息子名義の家だろ！お前の家じゃない！さぁ大変だ～！どうする？頑張って～！」と言ってきて私は怖くて泣いてしまいました。 家を買う際に本当にお金を出してくれた主人の祖母は 私がお金を出してあげた家だから 本当はあなたにあげたいのだけど 主人や主人の父に はむかったら捨てられる。と言っていました。 電話でしたが録音はしました。 離婚の原因は主人が突然出ていき 調べたらスナックの女性と暮らしだしていた事実がわかり、観念した主人は、家は私と子供達に残すと誓約書を書いてくれましたが 最近にまた家は売ると主張してきたり 借用書の事も主張しています。 どう対応したら良いてしょうか... すみませんが宜しくお願いします。
現在 離婚調停中です。 主人が出て行き、調べましたら他の女性と同棲をしていました。 主人はその方と早く結婚をしたく 調停の手続きをしました。 そして主人は十年前に主人のギャンブルが原因で自己破産をしました。 それから私のカードを作り、主人は遊ぶお金をキャッシングしました。 生活費も持って行くので お金が無くカードでコロッケなどの食料や子供の衣服などを買ったりしました。 主人もカードで払えとお金を持っていきました。 それを調停で借金を全て私がした浪費で それが離婚原因だと嘘の主張をしてきました。 別居後の不倫だから不貞行為にもならないと主張しています。 不貞行為の証拠は全て集めました。 そして子供四人とクレジットの支払いがあるのに今月は10万円しか入れてきません。 私名義のカードは私だけが払って行かなければならないのでしょうか。 主人は年収1千万以上ですが年収を少なく出し、婚姻費用の分担を安く出しました。 私は専業主婦でしたのですぐに働きます。 でもカードは私名義なので私が全て支払うのでしょうか教えて下さい。 すみません、宜しくお願い致します。
協議離婚と調停離婚の大きな違いを教えてくださいませんか。 よろしく、お願いします。
相談です。 旦那が離婚して１年未満で私と再婚しました。その事を前妻は知ってます。昨年末から旦那に復縁の要求が耐えません。前妻は養育費9万や市から色々手当と働いてるのですが生活が苦しいと言って旦那に復縁を求めて来ます。 旦那は復縁はしないと言っていますが…前妻は最悪、私を訴える事も考えています。 旦那には復縁して欲しくないのですがその場合どうしたら良いのでしょうか？ 前妻は話を聞き入れない状態です。。
過去、主人の借金の代位弁済をしました。が、その時は返済してもらうまで頭が廻らず、現在に 至ります。 法的には私が勝手に払ったと言われればそれまでですので、返済義務はないと思いますが、 主人は分割でも返済すると言っています。 こういった場合、これからでも念書を書いてもらえば有効なのでしょうか。 息子が今春、大学に入り、大学院を卒業した時点で離婚するつもりです。 その際、調停を申し立て、支払いが滞った場合、給与や年金の差し押さえをするよう手続きする つもりです。 アドバイスを頂戴できましたら、幸甚でございます。
旦那が突然別居を言い出し 別居後に調べましたら他の女性と同棲をしていました。 現在は離婚の調停中ですが あちらに弁護士がついた途端に生活費は支払われず 婚姻費用の分担をされました。 子供が四人いて突然、１ヶ月に6万円だと言われ どうして良いかわかりません。 私は旦那から度重なる脅迫で生理も止まり うつと不安障害で就労不能となり、診断書を調停で提出しましたが 旦那に弁護士がついたのは調停後でした。 すぐに仕事を探そうと思いますが 突然で困っています。 どうしたら良いでしょうか。 旦那は自営業で脱税をしていました。 今回の確定申告でも所得を隠し 低所得に出し 婚姻費用の分担額と養育費と慰謝料額を減額してきました。 すみませんが宜しくお願いします。
夫が他にアパートを借りてそこへ住むと言い、出ていきました。平日は借りたアパートへ住む。休日は、子供のために帰ってくるとのこと。借りた１Rのアパートは狭く、荷物は自宅へ置いてあり、時々ただいまと気楽に帰って来て、着替えを取りにきたり、自分で買い込んだ食事を摂ったり、しています。週末には家族で仲良く暮らしています。一見、普通の家族関係となんら変わりません。 家を出る原因は、夫の言い分は「夫婦の価値観の違い」。家に居るのが辛いとのこと。（２人でとても仲良く会話出来ていますし、私は家事、仕事、夫への対応、普通にしています。） ただ、その数か月ほど前から特定の女性の影があり、定期的に夜中に特定の女性のマンションへ会いにいき、明け方には自宅へ帰宅していました。ある程度調査して判っています。 ですので、少々遠方の不倫相手のマンションへ行き、明け方に帰宅し、家庭と不倫相手との間での板挟みが心身共に、辛かったのが家を出た一つの理由だと、私は思っています。夫婦のすれ違いがあったとしても。 今現在、険悪さはなく、普通に会話し、自営の会社ではときどき顔を合わせ、会話、連絡報告しあっています。 こういった生活は、別居にあたるのでしょうか？また、決定的な浮気の証拠がなければ、夫の「夫婦の価値観の違い」での別居とみなされてしまうのでしょうか？
お世話になります。 義理の息子の不貞行為により、娘夫婦は別居状態。 娘は幼子を連れて、私の実家にて生活中。 住民票は移動済み。 さて、ここでお尋ねしたいのは・・・ 子育ても済み、ようやくのんびりと生活できると思った矢先のこの出来事。 自分の娘なので受け入れはするが、生活環境が一変し、また1からのスタート状態に正直うんざりしています。 この大バカの義理息子に対して慰謝料の請求を考えています。 それ位、怒り心頭。 慰謝料そのものの請求は自由なので可能と思っていますが、実際に勝てる見込みがあるでしょうか。
こんばんは。批判覚悟で質問させてください。 私は17で双子妊娠し、18で出産した 一歳の双子ママです。 旦那も同じ年です。 双子妊娠中に浮気されましたが 子供のためと我慢してきました。 双子が6ヶ月頃から旦那はお金もくれず、 ご飯もない状態でほんの少しの貯金で やりくりし、今は貯金がない状態です。 旦那はマザコンなのでお義母さんに ご飯くれないです！とチクったら すぐご飯はくれるようになりましたが、 その後からDVと暴言のひどさに 耐えられない状態になっています。 今日、旦那は仕事休みだったのですが 出かけて帰ってきた時に女のニオイがしたため、 お風呂中に携帯を見ました。 元々、離婚したかったのですが 私は父子家庭で育ち、実父がシングルマザーは 大変だからと、大反対しておりまして、 でもそこまでキツかったら貯金 300万貯めて、車の免許もとってから 離婚しなさいと言われていたので 証拠集めのために携帯を見ました。 7人の女と浮気中でした。 子供の事を女と遊べない邪魔者と 浮気相手に話しており、 私の事もブスな精神異常者。殺したいわと女に話していました。 父に相談したら、やっぱり意見は変わらず、 後少しお金貯めてから離婚しなさいと 言われました。 義母も嫁いびりが荒く、相談するような 相手ではないです。 何としてでも子供が物心つく前に 早めに離婚したいんですが 何かいい方法はありますか？ アドバイスを下さい 周りに離婚した方がいないため、 相談するところもなく、ここに 相談しました。 回答お願いします！ ちなみにまだ、旦那には浮気したの？とかは 何一切聞いてなくて、 今のところ黙っている状態です
沢山質問して申し訳ありません！！ 養育費の請求は、遡って請求は出来ますか？ もし出来るなら、どれだけ遡って請求出来ますか？ 離婚して、再婚しても、養育費は子供本人の物なので、払うのが義務なのは分かっています。 父親に請求したのですが、「払うのが嫌だから、子供の事は全て放棄する」と言われ、聞いていた子供はショックを受け、「養育費要らないから、親じゃない！」と言いましたので、意見を尊重していました。 ですが、とある病院にて、先生に、 「子供の権利で、親の義務だから、請求しなさい！」と諭されました。 公正証書を作成し、提出したいと思って調べています。 今は別々の県に住んでいますが、提出は母親と子供が住んでいる県の公正役場で良いのでしょうか？ 父親の方でしょうか？ 詳しい方、宜しくお願いします！！
今、親権争いをしています。 私 36才 日本国籍 夫 45才 韓国籍 娘 14才 日本国籍 息子 2才 日本国籍 先天性心疾患 障害一級 2才の息子の事を、夫婦間で争ってます。 今まで、自分の機嫌・暇な時にしか子供達に接しなかった人が息子の親権を欲しいと言い出しました。 自営業なので、仕事は外の人に任せて、これからは息子の育児をすると言ってます。 今まで、息子の通院・入院付き添いを一度もやろうとしなかった人です。 兄弟を離れ離れにしようとしてます。 離婚の話になった事の発端は、娘を家から追い出そうとしたからです。 そんな人に親権・監護権は許可がおりますか？ 私の不利な所は、代表取締役を下ろされるので無職になります。 区役所の方に相談にのってくれています。 6/1に生活保護の申請をします。 日本国籍を持っていない夫が、日本国籍の息子の親権を持つことが可能でしょうか？ 上手く言い表せていなくて申し訳ございません。 今、凄く困ってます。 お願いします。 教えてください。
よく相手のことを調べもせずに結婚する人が多いですが、もし結婚してからおかしいなと思って調べてみると、犯歴があったり何度も離婚経験があったり、カルト宗教に入っていたり暴力団との付き合いがあったり。 そんなことがわかって離婚したいと思っても離婚はできないのですか？
離婚したいが相手に不受理届けを出され困っている 調停不成立 何か方法はないでしょうか 弁護士さんに相談するとあなたの場合 顔と声が悪いので沢山お金をいただきます などいわれました
色々調べても言葉や条件が難しかったので、この場を借りて質問させて頂きます。 ２２歳です。 産まれた時の苗字は実父の（Ａ）という苗字でした。実父の顔も名前も私は知りません。 私が小さい頃に親が離婚し、母に引取られ育ててもらっていました。 離婚後の苗字は母と私共に母の旧姓で（Ｂ）という苗字でしたが、 その後私が小学２年（８歳）の頃に母は再婚して、 苗字は母私共に義父の（Ｃ）という苗字になりました。 その後私が中学３年（１５歳）の時に母は離婚し、 また母子家庭になったのですが、その際苗字は旧姓に戻さず（Ｃ）のままでした。 今に至るまで母も私もこの（Ｃ）の苗字のままなのですが、 私は嫌いな義父の、血も繋がっていない苗字を名乗るのがとても嫌で苗字を変えたいです。 顔も名前も知らない実父の苗字（Ａ）を名乗るのも気が引けるので、 今の（Ｃ）の苗字を（Ｂ）の苗字に戻したいのですが、 どのような手続きを済ませると苗字を戻せるのでしょうか。 御指南お願いします。
今結婚を考えている彼氏が居ます。 ですが、お互い家の跡継ぎで結婚に踏み切れません 彼は30歳　4人兄弟（兄、兄、彼、妹） 私は21歳　3人兄弟（私、弟、妹） 彼は上のお兄さんたちが県外に居るため 今になって彼が実家を継ぐという話が出ました。 私は母方の旧姓を継ぐため、母方の祖父母に養子に入りしています。 後を継ぐために養子入りした手前、彼の苗字に合わせることは難しいです。 悩んでいる間も お互い実家で跡継ぎの準備が進められています。 彼の家ではもちろん女である私が嫁に来ると思っています。 私の家ではもちろん彼が来ると思っています。 私は彼と付き合う際に 「結婚を考えているなら、婿に来ることになるけどいい？」 という質問をしました。 それに彼は 「俺は跡継ぎじゃないから大丈夫だ」 と答えています ですので、 私の実の親と祖父母に紹介する際に婿に来てくれるといってしまっています。 私は母の旧姓を継ぎたいと思っています。 ですが彼との結婚をあきらめるつもりはありません。 彼も私をあきらめるつもりは無いといっています。 夫婦別姓を取れば結婚は出来ませんし、正直困っています。 また、お互い子供が好きなのですぐにでも欲しいと考えていますが 子供と親また、兄弟同士で苗字が違うのは 子供にためにはあまりよくないことのように感じます。 どなたでもいいので 回答いただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
・２号被保険者と同一世帯に属していない場合（仕送りしているなど）は２号被保険者からの援助額より収入が低いこと ↑ こういう要件があるのですが、同一世帯に属していない場合とは、事実婚を指しているのですか？別居状態の事を指しているのでしょうか？
何度も質問しています。 ３６歳の息子ですが、８か月前に不倫が発覚した時も不倫相手の旦那さんから仕事場に嫌がらせをされたことがあります。 そのことが原因で職場を変えられました。 相手の女性は４か月後に家を出てご主人と別居されました。 うちの息子は７か月後別居しました（一人暮らし） 両方とも離婚はできていません。 相手の旦那さんは今になっても付き合ってる二人に大いに不満らしく、また職場に言いに行くといってるらしいです。 女性の方には帰る意志は皆無だそうです。 実際に迷惑なことをされても、警察に訴えてもどうにかしてくれるものなんでしょうか？？ 弁護士さんに相談したほうがいいのでしょうか？？ それとも何をされても仕方ないのでしょうか？ 息子とは縁を切ったと言って主人は口をきこうとしません。 私が気を揉んでも仕方ないのですが。。 どうなるのかということを知っておきたいと思うのですが、これも良くないのでしょうね。 人の道に外れたことをして、これからも続けようとしてる息子に何も言うことはできないのでしょうか。 次から次に問題が襲ってきて疲れ果てています どうかよろしくお願いいたします。。。
よろしくお願いします。 ７年間の別居を経て、離婚調停になりました。 お互い 離婚の、意思があります。 私の方には 連れ子があり 養子縁組していません。 別居中は連れ子の生活費は払わなくていいと調停員さんに言われました。健康保険連れ子も私も 入れてくれている状態です。 支出表を、計算する時に 思ったのですが、相手から振り込まれている金額から、連れ子の食品や日用品、光熱費も割り引いて計算するので しょうか？ 健康保険(社保)も 入ったままで よいのでしょうか？ 連れ子は20歳で扶養控除に入っています。 ややこしいのですが、よろしくお願いします。
引越しして、1人暮らしを始めると言っています。 婚姻関係があるので、一切の費用の半分を負担しろと言われております 私には、そんなお金は無いのです、困っています。 このまま、妻の要求を受け入れるしか無いのでしょうか？
離婚してから養育費を毎月支払っていましたが、離婚調停によってうつ病になり仕事を辞めました。 元妻にその事を電話で伝えて、養育費をしばらく止めてもらいたい事を伝えて、了承を得ました。 当時の診断書もあり、現在も無職で通院中です。 離婚時に公正証書を交わしており強制執行の文言の記載もしています。 養育費をストップしてもらってから1年経った頃に、通知がきた後、強制執行されて私の通帳から1年分の養育費が引き落とされてしまいました。 今思えばストップしてもらう時に、口頭ではなく減額調停を申し立ていていれば良かったのかもしれません。 私としては仕事に復帰次第、養育費を再開するつもりでした。 元妻は普通より収入があり生活には決して困っていません。 私も無職ではありますが、貯金があり生活には困っていませんが、元妻の無情な行動に納得が出来ないので、強制執行された1年分の養育費を取り戻したいと思っています。 このような場合、取り戻す事は可能でしょうか？
こんにちは 今回再婚に伴い、連れ後が保険加入が認められず困っています。 離婚時に子供が苗字の変更を嫌がった為 親権は父親、監護権は母親となっています。また、養育費、慰謝料、財産分与など一切ありません。今後も金銭的な仕送り等は見込めません。 先日母親が再婚しましたが子の養子縁組は行なっておりません。 その際会社から 妻の保険加入は認められるが 連れ子は同居人の為保険加入は認められないと連絡がきました。 この場合、子供の健康保険はどのようにするのが一番良いのでしょうか。 ご教授頂けると幸いです。 よろしくお願いします。
お世話になります。 当方の最近の質問では皆様にお力を借りております。 さて、再度の質問で申し訳ありません。 既に別居状態に進んだ夫婦において、遠隔地の嫁が旦那に対して起こそうとする公正証書の作成や、裁判所に離婚調停を依頼する場合を考えた時、嫁の住所は別居地に移しておくほうが何かと物事を進めやすいでしょうか？ 旦那の居住地へ行くには時間も費用もかかるため、自分の現在の居住地に住民票を移すことで自分の近くで戦いの場を設けたいと思っています。 不貞行為をした旦那のために、こちらから出向きたくありません。
主人が離婚を申し出てきました。 私は、主人のギャンブル・飲酒等の借金返済のため、婚前の持ち金を総額５００万円程、用立ててい ますので、全額、一括で返済を求めるため、調停を申し立てれば応じると伝えています。 （なぜ、一括に拘るかは、借金を計4回し、月に自分がいくら使用しているか認識のない人間が 分割で払うわけがありません。同時に大学生の息子が大学院を出るまでの養育費も請求します。 プラス、慰謝料です。借金を何度もしてきたのだから、今回も借金で返済すれば良いと思っています。 この場合、離婚を申し出てきたのは主人なので費用は主人に負担してもらえるものなのでしょうか。 ※借金は最後が１２年前です。（この間、借金しなかったのではなく、民再生法を利用させていただき 　いわゆるブラックだったので、できなかったのです。おそらく、ブラックは明けています） ご存知の方、ご教示ください。 よろしく、お願いいたします。
１親に怒られてるときに拳骨、は違うとは思いますが、髪をひっぱられる、顔を十発以上殴る、ひっぱる、蹴るでも同じでしょうか ２上記のことを逆ギレでやられた場合はどうでしょうか できるだけ根拠と理由付けの回答でおねがいします 私は親にこのようなことを言われています。親は理不尽なしかりかただと思いましたのでここで質問させていただきます。ご不明な点がありましたらお聞きください。 私は新中２の女子です。この前怒られてわずかですが跡がのこりました
夫Ａ、妻Ｂ。 子供Ｘ，Ｙは結婚して、新戸籍になっている。 Ａの兄弟はＡ１。 Ｂの兄弟はＢ１、Ｂ２。 ＡＢが離婚後、ＡおよびＢそれぞれの法定相続人（相続分も）や扶助義務人は、どうなりますか？
夫が度重なる浮気の果てに私と子供二人を残し突然家を出てしまいました。それから正式に離婚したいとの申し出がありましたので、弁護士事務所に依頼し離婚条件の内容について公正証書をとりまとめてもらいました。 内容について夫婦ともに合意したのですが、公証人が内容をチェックした際に「養育費が相場より高いのでサイン出来ない」と公証人に証書作成を拒否されてしまいました…。 夫は支払えると言っていますし、離婚が受理されたらすぐにでも不倫相手と結婚するつもりのようで、不倫相手自身にも一定の収入がありますので問題ないと言っています。 夫婦間で決めた金額ではなく、「公証人に納得したもらえる金額」で離婚条件をとりまとめることに違和感を感じます。そうするしかないのでしょうか…。
投稿させて頂きます。以下長文になります 現在10歳の子供がいて市から児童手当を受け取っており、それは子供の貯蓄として手を付けずにずっととっといておりました。 ところが去年離婚した際に、その貯めていた児童手当を元主人が全て持っていってしまいました。本人云く ⚫︎これは俺名義の口座だから俺の金である ⚫︎結婚生活で貯蓄を出来なかったお前が悪いのだから訴えたところで不利になるぞ と言われてしまいました。 なぜ父親名義で口座を作ったのかというと、法律でそう決まっているそうです(市役所に問い合わせました)元夫は自己破産の経験があり不安だったので児童家庭科に相談したのですが上記の理由で却下されました ちなみにキャッシュカードは私が保持していたのですが、本人が銀行に行って全額下ろしたそうです。(下ろしたのは離婚する前です) 実際のところ貯蓄が出来なかったのは元夫の仕事が長く続かなく無職の状態があったり、元夫の入院費、浪費癖などで消えてしまったりなのです。児童手当の他に私のクレジットカードで勝手に買い物したのが約20万円くらいあります。出来ればこれも返して欲しいけど 一番は口座に入っていた児童手当です。手当の他に余ったお年玉も入れてました。 これがうちの元家族の唯一の財産だったと思います。 元主人の両親に言ってもやはり貯蓄が出来なかったお前が悪いと話の論点をすり替えてきて全くお話になりません。お前ヘソクリ隠してるだろ？とまで言われてしまいます この貯めていた児童手当を取り返す事はもう不可能なのでしょうか 今では両者落ち着いてたまに会ったりします。離婚して半年経ちましたがクレジットで立て替えたお金、貯めてた児童手当、養育費、一銭も貰ってません。 以前公正証書を作成したいとやんわり申し出たら なら家裁で争う。そして貯蓄が出来なかったお前が負けるだろうからそういう事はするな。お前の為だ、そのうち払うから と断られてしまいました。 無知でお恥ずかしいですがアドバイス等ございましたら宜しくお願い致します
現在夫と別居中です。 住民票などはなにも移していません。 弁護士さんに出す委任状の住所は別居後（実家）の住所か、住民票の住所かどちらを書くのでしょうか？ 弁護士事務所はお休みだし、弁護士さんに直接電話するほどのことでもないのですが、急ぎたいのでどなたか教えていただけないでしょうか？
お世話になります。 私は嫁の母親の再婚相手が個人経営してる力仕事関係の会社に勤めています。 身内だったので雇用契約書はかわしておらず、個人の自営業みたいなものなので会社名もありません。 本題に入りますが、先月社長が離婚をしました。 お互いの不仲が原因の離婚だったので離婚協議などはしてません。 社長は結婚時、奥さんが名字を変えたくないという理由から奥さんの名字に変更してい たので離婚後は旧姓にもどりました。 離婚後、旧姓に戻してから社長が銀行に行くと社長個人名義の口座に会社の運営資金を貯金していたらしいのですが、ATMにカードをいれたところ、お取り引きできませんと表示されたので窓口に行くと夫婦の共有財産になるから裁判所の書類と元奥さんの書名、印鑑がないと口座から引き落とす事ができなくなっていると言われたそうです。 その他の郵便貯金、農協貯金も同じ事を言われて口座からお金が引き落とせない状態になったそうです。 奥さんと話すように説得しても慰謝料の関係でもめるので第三者に入ってもらって書類も送ってると言うのですが、奥さんに確認するとこの話自体知らないし、書類すら届いてないと言われました。 この社長が自分に話してる話は真実でしょうか？ 何度も銀行に足を運んでいるけどこういう理由で口座からお金がおろせないし、手続きが難しくて時間がかかるからと言われ給料日から25日以上すぎてるのに支払ってもらえず、自分も先月子供が産まれたばかりなので支払いもできず非常に困ってます。 法律、銀行に詳しい方こういうケースは本当にあるのでしょうか？ またこういう場合はどうすればいいのでしょうか？
相手に借金があり離婚する場合は、保証人にはなっていないので私自身には借金は降りかかってきませんか？ またもし相手が亡くなった場合、遺産相続破棄すれば借金は背負わなくて良いと聞いたのですが、その場合ペットは入っていませんでしょうか？犬を飼っているのですが、手放す気はありません。 無知ですみませんが、よろしくお願いします。
離婚の際の財産分与ですが、具体的にいつの時期の財産でもって分割するのでしょうか？ 「離婚しよう」と決めた時でしょうか？ でも、実際には離婚しようと決めてから、本当に離婚できるまでにいろんな取り決めがあったりして、何カ月から数年かかったりしますよね。その間に当然貯蓄額って変わってくると思うのです。離婚するとなったらお互い隠し財産を作ったり、逆に「あるうちに使っちゃえ！」みたくなると思うのです。 数年別居するとまた変わってきますよね？
近く独立を考えている夫が浮気をしており、私は離婚を考えております。 慰謝料、養育費について、公正証書に残すと万が一、夫が支払いをしない時は給料から天引きされるとのことですが、離婚する際に養育費、慰謝料の毎月の支払い金額を公正証書で残したとして、 (1)夫がその後、脱サラして独立した場合、取り決めた通りに養育費、慰謝料は給料から天引きされるのでしょうか？ (2)夫が自暴自棄になって仕事をやめてしまい収入がなくなった場合はどうなのでしょうか？ (3)夫が離婚当時より、収入が増した場合、必要であった場合、公正証書を作成し直して養育費をあげてもらうことはできるのでしょうか？
私30歳。 彼38歳、同じ職場の同僚です。5年以上一緒に働いています。 彼がバツイチで、現在は独身ということは職場のみんなが知っていました。 3ヶ月程前、彼から告白され交際を始めました。職場の人には秘密にしています。 交際を始めてから平日も含めて週に2-3回はうちに泊まりにきていました。 彼の自宅には前の妻の物とかもそのままあるからと言われ、私も行く気にならず一度も行きたいと言ったことも、実際家に行ったこともありませんでした。 しかし、先日法律事務所から内容証明の郵便が突然自宅に届きました。内容は夫とあなたが不貞を行い、精神的苦痛を受けたため500万円を2週間以内に振り込むように、というものでした。 実は彼は3年前に再婚していたとのことです。 彼が再婚していたことは職場の誰にも言っておらず、私も不倫と知らずに付き合っていました。 家に帰ってこない夫を不審に思い、妻が何百万も払って興信所で私のことを調べたようです。 彼は私に謝罪し、私には全く非がないから払う必要はないし、自分が知り合いの弁護士に頼んで私の弁護をしてもらう、弁護士費用もこちらで持つ、もし慰謝料を請求されたとしても自分が払うと言っています。 ちなみに、彼にも妻から内容証明の郵便が届いたらしく、家から出ていってほしい、離婚について協議する、慰謝料を要求するといった内容でした。 彼が妻に私は既婚と知らなかったのだと説明したようですが、信じてもらえなかったようです。 私は突然のことで現実と受け止められられません。私はどうすればよいのでしょうか。 私は知り合いの弁護士もいないし、弁護士費用ましてや500万円なんて払えません。 しかし、このまま彼に任せてよいのでしょうか。 既婚と知らずに交際した場合でも慰謝料は払わなくてはならないのでしょうか。 知らなかったと証明するには職場の人たちの証言が必要ですよね？ 同じ職場のため、職場にこの事がばれたら2人ともやめざるを得ないと思います。 職場や実家に連絡されてしまうことはあるのでしょうか、、。不安です。 彼のことが本当に好きで、結婚も考えていたためかなりショックです。 しかし、彼を嫌いになれない自分もいます。。 ご意見ください。よろしくお願いします。
小さな子供が三人いて、ギャンブルの激しい夫と別居中です。現在離婚調停中で、彼の方から養育費3万で子供とも会わないからと打診されました。借金があるようです。しかし彼は公務員で40歳、年俸も500万以上はあります。調停員からは7～8万が養育費の相場と聞きました。あまりにも、安くないでしょうか？しかし私は彼と毎月会う約束を連絡するのが苦痛なので、面会無しだったらそれでもいいかなとおもってしまいます。子供達はたまには会いたいかもしれませんが。別居直前の金銭の巻き上げ、やらないと暴力、子供達の前でもです。今は子供達とおびえず安心して楽しく暮らしています。どなたか　教えて下さるとありがたいです。　　　　　
神奈川県にある佐藤行政書士事務所調べても口コミがあまりないので不安なのですが。。。行政書士事務所に詐欺とかありえますか？行政書士の方に相談などするのは初めての事なので。
夫の浮気と浮気相手が許せません。 相手はあくまで推測でしかないのですが、既婚者です。子供の有無はわかりません。どうやら、お互いの家庭を壊さないようにとの浮気の様子。浮気がばれた夫は家庭を修復しようと必死です。が、かたや、浮気は続いています。本人はばれていないと思っています。 浮気相手の夫にできれば電話、不可能なら直接待ち伏せし知らせることにより、相手の家庭が壊れればよいと思っています。浮気相手も夫にばれることによって浮気をやめるかもしれないし、何よりも気持ちがせいせいしそうです。私はやられたらやり返さないと気がすまない性格なのです。浮気相手の住所等探偵を雇って調べるつもりです。 それによって、(1)本当に浮気相手の家庭が壊れた場合、逆に訴えられたりするのでしょうか？ あるいは(2)「浮気をやめないとあなたの夫に知らせます。」と脅してやめさせようとすると脅迫罪になったりするのでしょうか？ (3)私が知らせたことにより、相手の夫から、逆にうちの夫が慰謝料を請求されることもあるのでしょうか？ 来週、探偵事務所へ相談にいくので、それまでに回答がほしいのです。どうぞ、よろしくお願い致します。
夫が浮気をしているので、離婚を真剣に考えています。1人娘はこの春高校生になる予定です。私は現在非常勤勤務で働いていますが、約1年後には任期がきれ、無職になってしまいます。離婚をきっかけに任期を終えた後、同勤務先への常勤試験に挑戦するつもりです。夫には慰謝料を請求し、更に娘は自立するまで絶対に手放したく ありません。離婚成立時に私が無職であったりパートであってりすると、やはり親権を とるのは難しいでしょうか？ あわてて、すぐ離婚せず、娘がせめて大学に入学するまであと3年、屈辱に耐えながら我慢したほうがよいでしょうか？ 気持ちとしては、離婚するなら1日でも早くしたいのです。 どうぞ、よろしくお願い致します。
夫が浮気をしています。 (1)ラブホテルのカード数枚 (2)SEXまでいっていると認めている録音 (3)ラブホテルではないがホテルの「お誕生日お祝いカップルプラン」なるものを申し込みをしたメールの転送 (4)(3)について私が夫に問い、宿泊した事実、浮気した事実を認めた録音。 以上の証拠を持っています。録音については、主人の口から発した言葉ではなく、私が問い詰めてそれに対して認めたうなづきや謝りのみです。 浮気が続いているようなので、探偵を雇ってホテルへチェックインとアウトする写真を撮ってもらおうかと探偵事務所に無料相談予約はしてあるのですが、探偵は高額でできれば契約したくありません。上記の4つの証拠だけでは慰謝料請求はできないでしょうか？ちなみにその他の状況証拠もいくつか記録はしてあります。 来週探偵事務所に相談にいきます。それより前に答えが知りたいです。 どうか、ご回答、よろしくお願い致します。
とある男性と金銭的な大人な関係を持っておりましたが、その男性の奥様から慰謝料請求が急に来て困っております。 私としては、その男性がという訳ではなく 金銭の関係なだけなので、このような請求が来てどうしたら良いのかわかりません。 生活も余裕があるわけではないので、このような事をしてた所もあり 男性の奥様には申し訳なく思いますが 慰謝料請求額をお支払出来る状態ではありません。 そこで質問なのですが このような金銭的な大人な関係でも、慰謝料請求が成り立つのでしょうか？
不貞行為に対する慰謝料の支払いについて、妻と誓約書を交わしています。 その後、私の不貞行為が発覚し、現在、別居中です。 それから３年が経過しましたが、妻からは慰謝料の請求はありません。 慰謝料の請求は３年で消滅時効を迎えるが時効の援用が必要と聞いています。 現在養育費の支払いなど妻との関係は安定していますが、 慰謝料の請求がなくても時効の援用はしたほうがいいのでしょうか。 それとも慰謝料が請求されたときに時効の援用を宣言すればいいのでしょうか。
中学生の子どもが一人います。 主人に突然、離婚したいから、今のパートを辞めて、正社員の仕事を探してと言われました。 理由は、建前上、性格の不一致と言っていますが、どうも女の人がいるようです。 私は今、扶養の範囲内でパートをしていて、勤めて８年たち、仕事もパートとはいえリーダー的役割をいただくようになり、仲間にも恵まれて、とても楽しく働いています。 現実的に離婚となれば、今のままぬくぬくと働き続けることはできないと承知していますが、離婚を言い出した主人に、私に仕事を変えさせる強制力などあるのでしょうか？
下記に書いております内容で、 慰謝料を大体でどれくらい請求できるのか教えて頂きたいと思います。 またどのような書き方が好ましいのかもわからないため、 状況としましては　下記が理由で離婚するに至った。という事を前提にしてほしいと思います。 また補足も致しますので足りない情報は聞いていただきたいと思います。 ・過度の宗教活動 宗教ではないのですが、沖縄にある「ゆた」というものを 宗教的に信じ、参っている。 ※これは宗教とは言わないらしいですが 　霊がいるとか、その性格は霊のせいとか。 　ゆた(霊媒師のような職業？)が見て治ってないから 　霊的ではなく根本だ。精神病に行った方がいいね等との会話もあった。 　 　他、妻の家族はタロット溶かしている人もいてその方とよく連絡を取っている。 ・浪費 3か月に一度　服を1-2万程度 配偶者に同意をとっておりましたが必要になるテレビ ※小型ではなく大型 ネットゲーム　ペースとしては3か月に一度1万程度 ※使いすぎている場合、教えてほしいとは言われていたが忘れて伝えず。 ・精神的DV モラルハラスメントによる胃潰瘍 人間を否定するかのような言動。慢性的 いま思いつくものでこれくらいになります。 どうか宜しくお願いします
近日中に離婚を予定しております。 私も他人事ではないと感じ質問をさせて頂きます。 養育費を調停を結ばず示談のみで話し合いをした結果 踏み倒され、母子のみで生活をしているケースを聞いたことがあります。 その場合、何か制裁を与えられないでしょうか？ 相手が応じてくれなかった場合、泣き寝入りしか方法はないのでしょうか？
ネットで調べても不貞行為だったり等で知りたい事が見つからなかったので ここで質問をさせて頂きます。 質問はこんな状況でも慰謝料を取られるかどうか またいくらくらい取られるのかといったものです。 状況としましては ・現在私も妻も30歳で　子供2人(1歳2歳)居ります。 ・年収は同年代平均よりは高い状況です。 ・家族の為に職場を変える直前です。 ・お互いに不貞行為はありません。 ・補足 妻は大分前から準備をしており、一度理論武装をして 離婚を迫られました。その時はこちらが平謝りで乗り越えられた状況です。 妻は無料弁護士・家庭裁判所への相談も実施済みです。 妻の言い分は支離滅裂ではなく、準備万端な状況ではありますが 結論、身勝手な言い分です。 情報不足かとは思いますが 必要情報があればご教授頂きたいと思います。 補足にて書かせて頂きます。 上記、補足の状況の場合、 期間・月額はどれくらいになるのでしょうか？ 妻は慰謝料含め、養育費をとる方向らしいですが どんな前提条件でも支払いはまのがれないのでしょうか？
親権変更を申し立てるか迷っています。 数年前に離婚した男です。子供2人いましたが、元妻が引き取りました。 離婚後、半年ほど前まで、子供たちと面会していました。 昨年5月の面会時に上の子（5歳）が「私の家に来たい、私と暮らしたい」と言い出しそのままとりあえず元妻の元には返さず元妻同意のもと私の家で面倒を見ていました。 それから2か月ほどして子供の気持ちも変わらないので元妻と話し合い私の家で引き取るということになりました。 ちなみの私の家に来たいという理由は、 母親（元妻）に叩かれたり、怒鳴られたりする 通っている保育園になじめない、友達がいない とのことでした。 親権変更の調停を申し立てました。 最初は元妻も同意してくれていたのですが1回目の調停で考えを変えてきて「渡さない」としてきました。その後ちょっと揉めましたが、調停委員の方の説得もあり親権変更で合意できました。 役所関係の手続きも終わり、今では私の氏を名乗り保育園にも通い毎日楽しそうに過ごしてくれています。 本題ですが、 下の子（3歳）も引き取りたいと考えています。 上の子の調停を起こした時から、元妻とはほとんど連絡とっていません。 下の子に会わせるようにお願いしたのですが拒否されています。 親権変更の調停を起こしたいと思うのですが、おそらく99%変更が認められる可能性はないと思っています。ですが1%でも可能性があるなら起こしたほうが良いでしょうか？ 上の子は下の子と一緒に暮らしたいと言っています。 また、逆に上の子が元妻に引き取られてしまう可能性もあるのでしょうか？ 本人も嫌だと言っているし、自分も認めるつもりはありません。 養育状況などは私の家では問題ないと思っています。 詳しい方よろしくお願いいたします。
変な話しなのですがマジメな質問なので聞いていただけると幸いです 妻子もちの男性が妻に浮気を疑われました 会社の女とホテルから出てくるのを写真に撮られました しかし二人は浮気をしていないと言います ホテルで何をしていたかと言うと 餅つき らしいです 二人は愛し合っていましたが法律やモラルを破るのはよくないとセックスの代償行為としてラブホテルの便器を使って（さすがに臼は持ち込めないので）二人で餅をついていたそうです その後の調べでは便器の奥から餅が発見されたりベッドやゴミ箱からは何も性行為の形跡が見られないことから、どうやら本当らしいということが証明されました これは裁判では浮気に認定されてしまうのでしょうか？ 繰り返しますがマジメな質問です 法律に詳しい方よろしくお願いします
カテゴリー違いでしたらすみません。 質問ですが、離婚して子供の親権は母親にあります。 復縁をするため、婚姻届けを出した場合、子供の手続きはどうすれば良いでしょうか？ 下記二点の件 ご回答お願い致します。 復縁の際、籍を入れたいと思います。 今の状態は母親に親権があり、子供の姓も母親側に変更しております。 父親と母親は婚姻届けを出したら良いと(夫側の姓になる)思うのですが、子供の場合、それだけではならないと聞いた事があります。 子供は父親の実子なのですが、こういう場合も養子縁組が必要になるのでしょうか？ その場合手続きの順番を教えて下さい。 又、養子縁組が必要な場合は書類提出後の期間はどのくらい要するものなのでしょうか？ 子供が二人とも同時進学の為 入学式までに全ての手続きをしたいと思います。 詳細がわかる方、どうぞよろしくお願いいたします。
ちょっとした言い争いで感情的になってしまい、夫である私が「もう離婚だ出ていけ」と妻に言い放ってしまい、妻は後日荷物をまとめて実家に帰りました。その後、持家を処分して財産分与を第三者を入れてきちんとしてほしい、との事で、妻側から離婚調停を起こされました。初回調停まではあと２週間ほどあります。私の気持ちはその後、いっときの感情的な気持ちで、かけがえのないものを失ってしまった・・・意地を張って強がってるだけだった・・・と、後悔の毎日です。いなくなってから、大切さに気が付きました。またやり直したいと思っています。 初回の離婚調停で、自分の行為を詫びて、このような素直な自分の気持ちを伝えてもいいのでしょうか？あくまで離婚調停なので、主旨と逆の主張になってしまいますが・・・
初めて質問をさせて頂くので不慣れな点が多数あるかと思いますが、 よろしくお願いします。 3歳の一人娘を持つ妻29才私30才の結婚5年目、二人共正社員の共働きです。 一月前程に突然妻から離婚の意思がある事を伝えられました。 夫婦の会話が少なく関係が良くないと思っていた妻はそれまで度重なる努力を重ねて来たらしいのですが、もうほとほと嫌になったそうで、こちらはほぼ気が付かず過ごしていた事が原因らしいです。 関係修復は無理だと言い切られました。 私自身は妻のダメな所を全て受け入れ、妻はストレスを溜めやすい性格なので彼女がなるべくストレスを溜めないようにフォローし、過ごしてきました。 ただ、私発信の会話は少なかったと自分でも思うので私自身こう言う結果に至った事を申し訳なかったと思っています。 関係修復が一番の理想ですが、不可能と思っています。 そこで親権の問題が出てくるのですが、私も娘を手放す気は一切ありません。 しかし妻の地元にマイホームを買って住み、娘が幼稚園から帰ってきたら自営業の妻の両親に娘の面倒を見てもらうと言う生活です。 私に親権は取れるのでしょうか？ 妻の両親は自営業ですが、夕方から夜が仕事本番の為、遅くまでは見れず仕事が忙しい日や、たまに宿泊旅行に出る時は見ることができないと言われています。今までもそうでした。 更に、離婚した場合おいそれ面倒みるとは思わないでくれとも言われています。 妻もそれを知っている為、親権を取った場合仕事を変えて、今まで通りの幼稚園に通わせて両親に頼らない生活をすると言っています。 しかし、私が親権を取った場合うちの両親も自営業の為面倒を見ることができます。 更に言うと仕事量が変わったり旅行に出たりできない仕事の為、娘を見る事はさして問題ではない状況です。 保育園の目の前が両親の職場、小学校も実家、両親の職場から100m以内と環境だけは整っています。 娘の生活が変わらない事が優先されますが、長い目で見ると極めて安定していると思います。 それでもやはり親権を取るのは難しいのでしょうか… 長文失礼しました。
私（46歳・休職中/無収入） 妻（46歳・派遣社員） 息子（17歳/私立高・12歳/公立中） 同居 母（77歳） 「13年躁鬱病の私が別居、離婚申し入れをした場合」についてです。 結婚は1996年、18年目です。 13年間休職復職を繰り返し、ついに4月の休職から無給になりました。 13年のうち、働けたのは通算3年あまりです。 前回の休職期間までは健保や会社の共済会から補填があり、経済的不安はありませんでした。 別居・離婚という選択肢は、まだ収入があった数年前から考えていたものの、無収入になってから加速度的に追い詰められて、いよいよ決断の時を迎えた、と考えるに至りました。 これまでのいきさつや背景、私の気持ちなどを書き連ねています。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8835785.html 陰気くさい長い文章ですので、読み飛ばしていただいても結構です。 お互いが“ストレッサー”になり、妻は心労で疲弊し、私は疲弊した妻の気丈に振る舞う姿と厳格な遂行（厳しい言動など）が故に寛解が遠のいてしまう“負の連鎖”に陥っているように感じてます。 ただ、昨日までは「最速で別居・最終的には離婚」という思考に取り憑かれて調べまくってたのですが、今朝は少し冷静になり「まあ急ぐことはない。 でも一応視野に入れておこう。」と、大分トーンダウンしてます。 （過剰反応してエキサイトするのも病気のせいなのでしょう・・・。） さて、本題です。 こちらから別居を申し入れた場合の経済的責任（負担）、また離婚を申し入れた場合の財産分与についてどのように考えれば良いでしょうか？ 本年の収入は150万円、休職時から働き出した妻の収入は90万円程度です。 特有財産（と思われるもの） 土地2,000万（所有分時価、父から1999年に相続、母・姉との共有） 婚前預貯金 500万（記憶です。 通帳は見つかりませんでした。） 相続1,500万（記憶です。 記録はあると思います。） 障害年金 800万（2010～2013、再発により現在消滅届申請中） 特有財産 計4,800万 共有財産（と思われるもの） 預貯金 80万 会社財形 270万（2014/12解約予定） 有価証券1,500万 妻口座 100万（家計として振り込んだものの残高） 自動車 250万（2014/11売却査定額。 売却予定。） 共有財産 計2,200万 家は2001年新築（築13年）の木造2階建て（2世帯住宅、母と共有）です。 3,000万円のローンを組みましたが、完済してます。 時価は高く見積もっても300万円くらいではないでしょうか？ その他、家具や服飾品などはありそうですが、100万を上回るものは思い当たりませんし、そこら辺は持って行ってもらって構いません。 別居の場合は生活費と教育費？でしょうか。 私の場合はどれくらい負担すれば良いでしょうか？ 離婚の場合、共有財産より特有財産の方が金額が多いですが、この場合の財産分与はどのように考え、算出されますか？ 身勝手な話しですが、できるだけ穏便に、協議離婚という形をとれればと思います。 お互い冷静に話ができて「これでお互い楽になれるね」と（表面的にだけでも）前向きに話が進められると良いな、と思ってます。 （全面戦争する気力も体力もお金もありませんので・・・。） アドバイスよろしくお願いします。
よろしくお願いします。 既婚者だと知っていながら異性を紹介した方にも慰謝料などは発生するのでしょうか？
離婚前提で別居中です。 夫のモラハラ、暴力に耐えきれず、幼い子供とともに実家に帰りました。 お互い弁護士をたてています。 離婚に関しての調停は一度もしていません。 夫は離婚したくないの一点張り。 仕事も見つかり、現在は日中、両親が面倒を見ています。 来年度から保育園に応募しようと思い、書類を揃えていますが、必須提出書類となる夫の勤務証明書をもらうことができません。 私の弁護士から書いてもらうように相手方弁護士に依頼するも無視。 何回か連絡をとるも、無視されてます。 来週金曜日が提出期限で、応募すらできないような感じです。 区役所にこういった事情でと話すと、婚姻関係がある以上、書類提出はやはり必須『夫婦の問題や別居はどうであれ、子供のことを考えて親として行うべき行為、どんなご主人さまなんでしょうね？』と言われてしまいました。 直接、相手方の弁護士に言ってやりたい(書類はだすのか出さないのか)のですが、私にも弁護士がついているのに、相手方弁護士に連絡するのはダメですか？？ 当方の弁護士も頑張ってくれてはいるようですが、この伝言ゲーム的な感じにイラつきはじめました。 時間がないんです… しかも、相手方弁護士は夫の友達ということで、弁護士という枠組みを超えたグル感を感じてならないのです。 アドバイスお願いします。
旦那の不倫が理由で離婚することになり、その不倫相手に慰謝料を請求しています。 しかしその不倫相手は「自分も既婚者だと知らされていなかった」と言い、減額を求めています。私は応じるつもりはありません。 そこでご相談ですが、不倫相手も、騙されたというなら旦那に慰謝料請求して、それで不足を補ってもらえばいいと考えるのですが、可能でしょうか？そのように仕向けること自体は問題ありますか？ ちなみにこれらが原因で旦那からの慰謝料に影響するのでしょうか？ 質問ばかりで申し訳ありませんが、ご回答お願いします。
法律相談。妻が妊娠中に不倫が発覚した。離婚したい。子供の親権は不倫した妻に渡すつもり。養育費って不倫された男の私が払い続ける必要がある？ 慰謝料を取って、養育費も払わなくて良い？
はじめまして、 32歳 結婚10年 子無しの夫婦です。 妻も32歳 派遣の仕事をしています。 先日妻の妊娠が発覚しました。 35歳過ぎてから子供作ろうと話し合っていたため ここ一年SEXはしておらず、妻も仕事先の店長の子だと。 妻の話ですと恋愛関係は一切なく、会社の送別会のあと、酔いつぶれて記憶はないと。 目覚めたら相手が横で寝ていた。 産婦人科での日程もまちがいないと。 ただ、降ろそうにも子宮筋腫があり子宮の摘出が必要になるため下ろせないと。 話し合い、産む話にはなりました(子供は元々ほしいため)。 警察に準強姦で届をだしましたがホテルの場所、部屋がわからないと無理といわれ、あとは回りの人間に聴き込みすると云われたのですが、回りのひとに知られるのは家も近いためいやだと。 先々のためにはこれからどうすればよいでしょうか？ 慰謝料、子供は認知しないので養育費の請求などです。 勝手に相手の男のところにいって払えってわけにもいかないでしょうし。
こんにちは。初めて投稿します、あじあです。 離婚の調停、裁判を一方的に起こされ、確定に至ってしまいました。 精神的苦痛により真っ向から立ち向かうことができず、裁判所や先方の弁護士からの郵便を受け取り拒否し続けていたところ、反論や控訴の可能期間が過ぎ、相手の要求である離婚と共に慰謝料300万、および裁判経費を請求されています。 離婚は致し方ありませんが、造り上げられた事実で慰謝料をまるまる払うことにはどうしても納得できません。議論の蒸し返しや、こちらからの新規裁判や再審要求等、何か今からでも抗議する方法はないのでしょうか。 以下長文となり恐縮です。 結婚してから約１年半、相手の聞き流しや無関心が耐えなかったものの、小言を言いつつなんとか一緒に暮らしていましたが、ある日相手が一方的に、「もうやっていけない」と離婚届を差し出してきました。 「お前の家に押し掛ける」という言い分で、両親含めた家族会議が開かれましたが、ほぼ相手の母親の弁論会で、事実は大きく拡張され、かつ、歪んだ解釈ばかりでした。 私は、あまりに相手に都合良く話が変えられ、かつこちらを攻めたたてる勢いに押しつぶされ、一つ一つ正すことへの気力を喪失すると共に、言葉を失い何も言うことができませんでした。 以降、何度か相手と話し合いの場を設けるものの、相手の傲慢で一方的な態度は変わらず、あげくに、私が今までの相手の態度である受け流しや無言に対する振り返りの質問をしたところ、相手は「拷問だ」と言い放ち、私に出てけと言葉を浴びせました。 そして、私が断ると、相手の社宅である家に私を残し、相手は一方的に家を出てゆきました。 私は、このような人と一緒にやっていこうと思った自分に落胆すると共に大きく気落ちし、また、相手の母親の一方的な責め立てと、その後相手の傲慢な態度による精神的苦痛から先方の造り上げた事実を前に話をする気力を失い、真っ向から向き合うことができませんでした。 その後、弁護士や裁判所から郵便が届きましたが、それらの郵便物が、こちらを更に責め立てる脅迫のように感じられ、私は一度も開封することはなく、従って話がどの段階に進行しているのか知ることはありませんでした。 家族会議から約２年半後、先方から再び家に押し掛ける旨の電話やメールがあり、初めて、裁判が確定に至り離婚が法律上成立したことを認識しました。 欠席裁判では、何も言わないことが全て認めたと見なされ話が進むことを知り衝撃を受けました。 どうして良いかわからず、私はこの段階で初めて弁護士の方に相談しました。 そして、弁護士の方の指導により、裁判所に赴き、調停や裁判の資料を集め、判決交渉をお願いしました。 相手の主張に対し、こちらの精神的苦痛や、生活期間中の先方の発言など、裁判資料の引用を中心に訴え、ゼロ総裁の交渉を試みるものの、相手は相談に応じないこともないが慰謝料請求の300万相殺には応じられないと返答してきました。 支払いを拒否した場合には強制執行で給与の差し押さえや口座の凍結等の手段を強行することをほのめかす文もありました。 私は今でも、一緒に暮らしていた間の相手の言動や行動による数多くのトラウマを抱えており、自己リハビリを続けています。 その中で、このような状況に立ち向かわなければならないことは精神的に非常に厳しいですが、造り上げられた事実により借金まで抱えるのはあまりにやりきれず、なんとか挽回する方法がないかご教授いただきたいです。 欠席の為に認められてしまった供述の内容は、ほのめかしや曖昧表現により、逆に想像をかきたてる記載が多く含まれており、読むに耐えない不愉快極まりない内容になっていました。また、先方は、裁判の中で財産分与を取り下げており、 内容はこちらの否定に関するものばかりを取り揃ていることから、先方側の事実は述べられていないものが数多くあります。 従って、こちらからの主張は、財産分与要求と、こちらからの慰謝料請求としての相手の無関心や裁判での偽証言等による精神的苦痛を訴えることで、請求金額を相殺、またはプラスや支払い額最小化を試みることになるかと考えています。 一度確定した裁判に立ち向かっても却下される可能性が高い、蒸し返しされて困っている人はいるものの、蒸し返し反論の要求に対しては冷たい意見が多く、気分の浮き沈みを抱えています。 やってみなければわからないこと、気持ちを強く持たなければ何事も進まないことは理解していますが、 再審、抗議、上告、他、何か方法や手段、推奨、アドバイスなんでもあれば教えてください。 少しでも望みがあるのならそこから立ち向かいたいと思います。よろしくお願いします。
私、離婚しているのですが、親権を私。監護権を妻にしています。子供が２人いて住民票は４人とも私単独名義の今年新築した戸建てにしていているのですが、仕事で降格人事の異動になり、給料が今月から下がるようになりました。今、一週間のうち５日間は妻、２日は私が新築の家で子供を見ている状況です。 聞いた話で質問なのですが、異動により、私だけ異動先に住民票を移そうとした所、母子手当ての申請ができるのでは？と言われました。 その場合、親権は妻に行くのでしょうか？又、母子手当てが支給されるのであれば、誰宛に支給されるのでしょうか？ 宜しくお願いします。 【妻、子供２人は新築住民票、私が異動先の住民票になった場合のケース】
私は父子家庭で、母親は小学生の時に出て行ったのですが、その母親の名前で離婚届が郵送されてきました。 当時理由は聞いていないのですが離婚はしておらず、出て行った母親はうちの籍に入ったままでした。今までどこにいるのか、生きているのかさえ分からない状態でした。 そんな母親から離婚届の入った封筒が届いたのですが、どう見ても筆跡が別人のものでした。 父と確認したのですが、父は筆跡が違うと断言しており、私も違うとすぐに分かりました。 入っていた離婚届は、役所で貰う緑色で書かれた紙ではなく、確認したところパソコンで印刷したものでした。 母親の記入するところはすべて記入されていて、印鑑も押されていました。 封筒には離婚届と手紙、返送用の封筒が入っていましたが、どれも同じ人が書いたものでした。でも母親の筆跡ではありません。 離婚届を本人ではない他人が勝手に書いて提出すると犯罪になるという話は聞いたことがあるのですが、母親の名を語った別人が送ってきた離婚届というのは、そのままにしておいて大丈夫なのでしょうか。
法律に詳しい方宜しくお願いします。 調停で養育費3万円支払いすると判決されました。でも支払いができたり、できなかったりの様々でした。10年で時効とネットで見ています。 もうすぐ子供は10歳です。支払いできてない分を請求してきます。子供が10歳になったら支払いできてない分は時効となりますか？ 法律に詳しい方ご回答宜しくお願い致します。
弟４０才のことですがよろしくお願いします。 7年前に離婚。 2人の子供（当時3歳、6歳）の親権は元嫁、養育費は毎月５万円とボーナス月１０万円と公証役場にて取り決めをし離婚しました。 その後元嫁は、起業し母子手当も養育費も全て自身の為に使い、挙句の果てに実家のご両親に育児を任せぱなしになり、他県に行ってしまいました。 ご両親も困ったようで、まずは市役所に事情を話、母子手当を祖母達の口座に入れて貰えないかとお願いしたのですが、親権等で受け入れて貰えず、弟にせめて養育費だけでも 祖父母に振込んで貰えないかと泣きつかれ、５年程前から祖父母へ入金しておりました。 ところが、先月より突然元嫁が実家に戻ってきて、弟に養育費の口座を自分にして欲しいや子供に障害があるからまとまったお金が欲しいと 脅迫してきたそうです。ちなみに子供達に障害はありません。 祖父母と弟はこれまで協力しながら子育をしていたので、祖父母に聞いたところ 娘から100万円程の借金がありお金を貸して欲しいと言われて 祖父母も困っているとのこと。 養育費のことは、このままにしててと言われそのままにしてました。 前置きが、長くなってしまいましたが、ここからが本題です。 なんと元嫁が、公正証書に強制執行があることを思い出したのか 弟に公証役場からか？裁判所からか 公正証書が送られてきたんです。 このままでは、給料からの差押えがされてしまいそうです。 これまで、一度も養育費を滞るなんてないのに、強制執行され会社にも迷惑をかけるなんてと弟から相談されました。 弟は、これまで通り子供達の為に 養育費も支払いますし、子供の学校行事や祖父母がめんどう見れない時は助け合って行くつもりでいます。 こんな馬鹿げた 強制執行なんて、弟が犯罪者みたいな方法が通るわけないと 話を聞いたときは、思っていましたが、裁判所はこちらの事情も聞いてくれず、執行してしまうのでしょうか？ どこに相談に行けば、いいのでしょ 心中穏やかに出来ず困ってます。 よろしくお願いいたします。
養育費は、給与所得の他、不動産の家賃収入などの収入も含めて計算されるのでしょうか？ 夫には会社からの給与所得のほかに、税金対策として購入した投資マンション２戸分の家賃収入もありま す。 それらも含めて養育費は算出されるのですか？それとも、単純に給与所得の年収のみで算出するのでしょうか？ なお、現在住んでいるマンション含め３戸分のローンを支払い中です。 よろしくお願い致します。
幹部社員が、仕事中にため息をつく、なんとなくボーとしていることが多くなり、 業務終了後に、聞いたところ、夫婦関係がうまくいっていない。 離婚したいとのことでした。 仕事にも支障が出ており、友人としてもなんとか、 サポートしてあげたいと考えています。 法律的に、離婚が可能かどうか、どうのような段取りをとって進めたらよいのか、 アドバイスをお願いします。 本人　５３歳、 妻　３３歳（中国人）、 ３年半前に、知人の紹介で結婚。 ４年前に知人の紹介で、中国にてお見合い、 ２回の面談ののち、結婚。妻来日。 妻は、軽いアルバイト程度で、日本語学校に通いながら専業主婦。 生活費として、毎月８万円（食費と日用品のお金のみ）を 家に入れています。 ２人の間に子供はいない。（夜の生活は、今までに２回のみ） 洗濯はしてくれるものの、調理は自信がないとのことで、 彼は毎晩、馴染みの中華食堂で、ご飯を食べて帰るか、 スーパーで、残り物の惣菜をおかずに買って帰っています。 最初の半年は作ってくれたようですが、 その後は、終業後、そんな生活を３年ほど続けています。 私も週に何日かは買い物に付き合うので、間違いありません。 （私は家内の指示で、買い物をするのですが・・・） 朝のパンも併せて買っていますから、 ほぼ自宅で、奥さんの手料理を食べえることはないと思います。 休みの日は、年老いたご両親の世話に実家に一人で、行っているようです。 「なぜ、一緒に行かないのか？」と聞くと、 「交通費がもったいないから、私は行かない。」と奥さんに強く言われたそうです。 人が良く、好人物ですが、いじめれれっことでも言いましょうか、 生来、他人との争いを避けます。強く言われると引くタイプです。 仕事は非常に律儀、生真面目にこなしてくれます。職人タイプですね。 私も何度か、奥さんに自分の気持ちをきちんというようにアドバイスしましたが、 おそらくはっきりとは伝えていないと思います。 今年の３月からは、奥さんの弟さんが来日して、３人暮らしをしています。 彼が耐えられなくなったのは、奥さんが６月初めに中国に一時帰国し、 その後、音信不通、携帯や連絡先も変えてようで繋がらず、 ９月に入って、弟さんから連絡先を聞きだし、やっと連絡ができたそうです。 今はその弟さんとの奇妙な二人暮らしです。 弟さんは日本語学校に通いながら、バイトをしているそうですが、 なにしろ家賃がただですから、助かっていることでしょう。 奥さんは、寒くなったら帰るとのことで、来年１月に戻るといわれたそうです。 彼としても堪忍袋の緒が切れたのでしょう。 離婚したいと相談を受けました。 実質的な婚姻関係が破綻しており、離婚事由該当するものと、 思料させるようなら、協議、調停、裁判手続きを暫時進めるよう、 支援していきたいと考えています。 ご教示のほど、よろしくお願いします。
妹のことで質問です。妹夫婦には子供はいません。旦那が浮気しているそうです。私は、別れたらと言っているのですが。 今、二人が住んでいる家の価格がどのくらいか知りませんが東京の一等地です。 浮気が原因の離婚ですから、この家の名義が旦那の名義でも慰謝料として現金とは別に家の分の何割か請求することはできますか。
　当方は離婚しており、元配偶者に実子X（一人：未成年・未就学）を引取ってもらっています。将来、当方が死亡した際、遺産相続でもめることを避けるため、Xを相続の対象から外すことを考えています。 　元配偶者はXの相続放棄に十分納得しているのですが、放棄のための手続きがよく分かりません。特に、親（元配偶者）とは別人の特別代理人を選任する必要があるのでしょうか。 　できれば、手続きは弁護士は利用したくありません。また、相談できる場所、または詳しく説明しているサイトなどをご紹介いただければと思います。 　お詳しい方、よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 夫の身勝手な理由で夫から離婚訴訟を起こされました。 こちらは離婚訴訟を起こされるような理由もなかったので棄却になりました。 夫が不倫をして有責配偶者であった証拠や不倫中の私に対する暴力などの診断書により 数回の準備書面のやりとりで棄却になりました。 夫にしたらはじめから勝てる裁判ではないとわかっていながら おそらく付き合っている相手に対して　家庭に戻る気はないとアピールしている裁判だったように感じます。 裁判中に夫婦で経営している会社を登記移転したり、実質的な締め付けをしてきています。 次は家を出ていくようで賃貸契約の書類を持っていました。 こちらに離婚の理由がないので次々と夫は弁護士に勧められた通り行動しています。 私はここ数年ひとりで子供を支えてきましたが、夫からの離婚訴訟を棄却出来ても 夫が勝手に出て行ったり、生活費をストップされるということが数ヶ月以内に現実になりそうです。 夫の不倫から応戦一方でひとつひとつクリアしてきました。 婚姻費用の請求や　同居義務違反の申立など視野に入れていますが それよりも、なんの相談もなく次々と仕掛けてくる夫に対して　愛情はさておき 「家族はおもちゃではない、いらなくなったら　自分勝手に捨てることは出来ない」と思い知らせたいです。 なんの理由もなく生活を脅かされ続けるのは不条理だと感じています。 長期戦になっても子供の生活（教育など不便なく）が守れるなら それはそれで構わないのです。 私も仕事を今からでも探そうと思っています。 夫の嫌がらせに屈服したくありませし、 離婚してほしいのひとこともなく訴訟など行動ははあまりにもひどいと思います。 家庭を一方的に壊そうとする夫に思い知らせたいです。 結婚とか子育ては遊びではないのだと。 夫への愛情は消えたわけではありませんが まずは夫へ人間としての道理を示してもらいたいです。 そのために一度頭を打ってもらいたいと思います。 どうしたら良いでしょうか？
法律に詳しい方宜しくお願いします。 養育費の未払いは何年で抹消されますでしょうか？ 法律に詳しい方ご回答宜しくお願い致します。
旦那でも嫁でも、どちらかが原因で不妊の状態になった場合、慰謝料取って離婚できますか？ 結婚前にその原因がすでに発生しており、結婚時にそのことを隠して結婚した時 結婚後に何らかの要因で不妊症になった場合ので分けるとどうでしょうか
昨年の１０月に離婚が成立しました。 子供たちとは月２回の面会交流を取決め実行してきました。 養育費も決められた額を支払っています。 先月、突然元妻が子供たちを連れて離れた土地へ引っ越すと伝えてきました。 その土地へ引っ越すと月２回の面会交流は金銭的にも時間、距離的にも難しくなります。 また、引っ越し先の住所も教えません。 現実的には２～３か月に一度の面会になるとおもいます。 このような状況でも養育費は支払わなければいけないのでしょうか。 養育費の減額等は考えられるでしょうか。 教えてください。
女が前婚の解消又は 取消の前から懐胎していた場合には、 その出産の日から、前項の規定を 適用しない。 「前項の規定を適用しない。」 というのは、前婚の解消や取消に かかわらず、再婚できるっていう解釈でしょうか 私の解釈は間違っているのではないかと 思いましたので質問します。
只今、別居2ヶ月のパート主婦です。 借金やセックスレスからのDVなどが原因で 4歳の子どもを連れて実家に帰りました。 別居前に離婚したくてたまらず、子どもいらないから 離婚してー！と叫んでしまったことがあり、 別居1ヶ月の時、お前は子ども引き取らないって 言ったのだから、俺が連れて帰ってみる！と 私が実家にいない時に連れて行かれてしまいました。 夫とは連絡もとりたくなく、でも子どもがどこにいるのか 元気でしているのか心配で母に連絡を取ってもらい 他人の家に預けられているのがわかりました。 今月9月から幼稚園も始まって、元気に登園できているのか わからず不安な日々を過ごしています。 2週間ほど前に、離婚届を記入して私の実家に持って来たのですが、 親権は夫にチェックが入っており、協議離婚の末、養育費などの 事も話し合い済み。と言うようなものでした。 全く納得いく内容ではないので、離婚調停の申し込みを 裁判所にしに行きました。 第一回調停は9月10日です。 それまでは幼稚園などに行って子どもに会うことも許されないんでしょうか？ そのまま連れて帰ろうとかそういった強引な やり方は望んではないのですが、調停の際、親権をとるのに 同居している親のが有利だとネットや書籍で調べた時に かいてあったのでものすごく不安です。 因みに9月から不定休なパートの仕事を辞め 子どもの生活環境を見据えて、正社員の週休2日制の仕事に 転職しました。 なんとしても、親権はとりたいと思っています。 文章がぐちゃぐちゃで伝わらない部分も多いかとは 思いますが、回答頂ければ幸いです。
子供四人 長男 20歳 会社員 次男 19歳 専門学生 この二人は 私の連れ子です 三男 10歳 小学五年生 四男 9歳 小学三年生は もめている 主人との子供です 養育費の件 3人に対して、月額8万円ということですが、次男が成人した後はいくらにしますか？ 例えば、3人の養育費を8万1千円とすれば（3で割れる額なので）1人成人するごとに 8.1万→5.4万→2.7万 でいかがですか？ と 主人側の行政書士から きたのですが、私は納得できないのです。 主人の年収は630程あります 私は 103万で 次男は 奨学金で 専門学校に行ってます。 一円も 払ってくれていないのに、養育費に 入れて来たのに とても納得できないのです。 まだ 主人には この件について 返信していないので、 詳しい方 よろしくお願いします。
　結婚期間４７年、専業主婦でした。 　夫の両親を１５年ほど介護しました。 　現在の夫名義の動産、不動産は離婚時どのように分割されるのでしょうか
双極性障害の妻がおりますが、入退院を繰り返しており、私も両親が高齢で将来的にそちらの介護もしなければならないので、離婚を考えています。色々調べてみたところ、精神疾患のある人と裁判で離婚をするのはかなり難しいことであることを知りました。子供はおりません。 妻は通常の状態では離婚を拒否しますが、病状が悪化してくると自ら離婚を切りだしてきます。このような状態で離婚届を出せたとしても、妻が後から病気のせいでということを理由に離婚を取り消せると聞きました。このような場合、どれくらいの期間、離婚の取り消しが可能なのか、またもし、離婚届提出後、私が新たに結婚をしていた場合はどうなるのでしょうか？（現在、交際している女性がいるわけではありません）後からの結婚は無効になるのでしょうか？ また精神疾患のある人と裁判で離婚をするのはかなり難しいということですが、もし精神疾患を争点にしなければ、離婚できる可能性はあるでしょうか？（病気は受け入れることが出来るが、性格の不一致が受け入れがたいなど） 詳しい方、アドバイス頂けましたら幸いです。どうぞ宜しくお願い致します。
私は日頃から不眠症を罹患しており 睡眠導入剤なしでは眠れません。 それは夫を承知しています。 夫のお弁当支度があるため早めに飲むようにしないと起きられないし仕事にも支障がでます その間、朦朧または熟睡しているなか 夫に犯されています 暗視カメラを買い、撮影しました。 セックスは妻の務めと絶えて来ましたが なぜ自分の身体なのに、否応なしに応じなければならないのか気持ち悪くて仕方ないです 余計眠れなくなり。中途覚醒も毎日です その後うつ病との診断で弁護士をたてています あるサイトでは夫婦間の準強姦罪を立件できる、との回答とむずかしいとの回答ふたてにわかれています。 立件できなくても、被害届だけでも出すことはできないのでしょうか？ 夫婦だから、だめなんでしょうか？
別れた子どもの事です。アドバイスください。 離婚後、1年半たつのですが元妻が引き取った子供（5歳）が元妻といたくない、私の家に来たいと言うようになり私の自宅で約3か月ほど面倒見ています。 本人はもう帰るつもりはないようです。ちなみに帰りたくない理由は「怒鳴られて叩かれる（頭）」だそうです。元妻は知るかぎりではヒステリックなところは多少あるのですが虐待はするとは思えないのであくまで躾の範囲内でのことだったと思います。もし虐待の兆候があっても親権変更の理由に持っていくのは難しいそうです（弁護士談） 親権の変更を元妻にお願いし、元妻も了解してくれていたのですが調停時になって、元妻は「監護権だけは渡してもいい」と意見を変えてきました。 弁護士さんに法律相談しているのですが、 「親権変更は私のケースでは認められる可能性は低いとのことでした。監護権を譲ると言っているのでとりあえずは今は監護権で話をまとめて、子供の意見が尊重されるくらいまで大きくなってもっと養育の実績を積んだうえで再度、親権変更するのがベストでは？」との意見でした。 2つの弁護士事務所を訪ね有料で法律相談を行ったのですが、どちらの先生も同じようなアドバイスでした。 なので私としても「監護権」のみでとりあえずまとめようと思っています。 監護権のみで親権はあきらめるか。 親権変更で審判まで行い、裁判所に決めてもらうか（親権（変更監護権含む）は絶望的）。 で迷っています。 監護権のみ取得した場合、監護権のみでお子さんの面倒を見られている方とかもおられるかとは思うのですが実際、不便なことなどございますでしょうか？ 実際のところはどうなのでしょうか？ 経験された方など詳しい方のアドバイスいただければ助かります。 学校に関しては教育委員会のほうに確認したら、住民票さえ移せば入学することはできるとのことでした。 よろしくお願い致します。
よろしくお願いします。 よく他のカテで。 婚約者が浮気をした。婚約違反？不履行で慰謝料を請求するとかなんとか。 私が思うに、婚姻していれば浮気は、不貞行為として離婚理由になる。その際慰謝料の請求もできるだろうと。 でも、婚約中はどうなんでしょうか。 私はできないか、かなり難しいと思うのです。 でも多くの人が、婚約中の浮気について慰謝料の請求ができるかのように言っているので、 正確なことが知りたいと思って質問しました。 ご教示くだされば幸いです。
今の主人とは、結婚12年になります。去年 12月に突然 無視をされ、 耐えられずに、2月に、どうしたのか？と 聞いた所 離婚したいと言われました。 私は離婚したくないので、 一生懸命 直してきました。 だけど もう、無理だと。 私が働き出してから、6年間生活費を くれず、主人は、遊びほうけてきました 。アルバイトのお金で、家族6人分の食費や、雑貨の支払いは大変でした。 離婚の話し合いの途中には、 好きな方がいるとも 言われました。 が 後から 訂正されました。 言葉のアヤだと 今は否定してます。 浮気の証拠は ありません。 一生懸命 不満だと 言われた事も 直してきたのに、無理だ 離婚だと 言われ続け もう 私も限界になりました。 貯金は、ほぼないのですが、 持ち家と 退職金は、今もらえるとしたら、800万～は、確実にもらえます。 5年前 600万～の 計算で 会社からの手紙に書いてありまさしたので。因みに主人は、勤続20年です。 よろしくお願いします。
別れた子どもの事です。アドバイスください。 離婚後、1年半たつのですが元妻が引き取った子供（5歳）が元妻といたくない、私の家に来たいと言うようになり私の自宅で約3か月ほど面倒見ています。 本人はもう帰るつもりはないようです。ちなみに帰りたくない理由は「怒鳴られて叩かれる（頭）」だそうです。元妻は知るかぎりではヒステリックなところは多少あるのですが虐待はするとは思えないのであくまで躾の範囲内でのことだったと思います。 親権変更を申し立てたのですが、元妻は「監護権だけは渡してもいい」とのことでした。 弁護士さんに法律相談しているのですが、 「親権変更は私のケースでは認められる可能性は低いとのことでした。監護権を譲ると言っているのでとりあえずは今は監護権で話をまとめて、子供の意見が尊重されるくらいまで大きくなってもっと養育の実績を積んだうえで再度、親権変更するのがベストでは？」との意見でした。 2つの弁護士事務所を訪ね有料で法律相談を行ったのですが、どちらの先生も同じようなアドバイスでした。 なので私としても「監護権」のみでとりあえずまとめようと思っています。 そこでなのですが、監護権のみでお子さんの面倒を見られている方とかもおられるかとは思うのですが実際、不便なことなどございますでしょうか？ 違う事務所の弁護士さんに相談したわけなのですが、 監護権の範囲にについてはお二人とも意見が違いどうなのか迷いました。 A先生は、保育園、小学校、中学校は監護権者の権限で入学等ができると言われました。 また、監護権者の近い所に入学させるべきなので親権者が認めなかったとしても調停起こせば監護権者の意見が認められるとのことでした。 B先生は、入学等は法定代理人（親権者）の許可が必要で、親権者が許可しなければ入学させることができないので親権者の希望する学校に行かせることになる。親権者の希望した学校が監護権者の居住地より遠い場合は監護が行えないので親権者に監護権をゆだねることになる。 と言われました。 自分なりにも調べるのですが、小学校入学時に親権者を聞かれることはたぶんないような気がします。保護者=監護権者と考えると監護権者で足りるのではないかと考えるのですが。 実際のところはどうなのでしょうか？ 経験された方など詳しい方のアドバイスいただければ助かります。 よろしくお願い致します。
　 　ずばりお尋ねします。 　離婚するにあたり、子供　高ニ男子、小六女子の戸籍も、名字も私の実家の名字にしたいのですが、夫は同意しません。　　　なにか方法はないでしょうか？ 　子供と私が一緒に住むことは同意しています。 子供の教育費だけは　面倒見ると言っています。 　離婚の原因は、度重なる夫の暴言です。　人を見下したような、馬鹿にしたような、暴言小言が５～６時間にも及ぶことがあります。 また、事故の裁判中で、一日日中は寝ています。　
日本人は、二十歳に満たなくても、結婚することで成人と見なされると知りました。 二十歳前に離婚した場合は、成人として引き続き見なされるのでしょうか？ このことが記述されている法を教えてください。
４２才女性。夫婦生活１４年目です。小６、小４のふたりの子どもがおります。 夫に隠し子がふたりいることが判明しました。それも別々の女に一人ずつおり、一人は認知もしております。ただし、隠し子はふたりとも母親が外国人のため、現在日本には滞在しておりません。 どうしても夫を許すことができず、現在別居中です。離婚を考えていますが、実家には頼れず、現在の住まいは社宅のため、離婚後は社宅を出なければいけません。 夫と離婚にむけて話し合ったところ、親権は母である自分が持って良い。ただし、夫の実家は自己破産して現在賃貸住まいのため全く頼れず、夫自身も豊富な財産や不動産があるわけではないので、大した慰謝料は払えないと言われました。 ただし、夫が勤務している会社は一部上場の大手企業のため、年収は税込みで８００万円程度あり、住宅ローンや、フリーローンといった借金をする場合には、特に問題がないと思います。 ○隠し子がふたりもいたことで受けた精神的苦痛は計り知れない。自殺願望、鬱病等で病院通い、精神安定剤を常用するようになった ○パート程度でしか働いておらず、子ども達が大学卒業までにかかる教育費、学費を捻出できるほど収入がない。 こういった現況をふまえて、下記のような慰謝料及び養育費を希望しています ○母子３名で住むことのできる、１０００万程度の中古マンションを夫の名義、夫の住宅ローンにて購入させる。住宅ローン支払い後は、名義を元妻である自分に名義変更する旨を公正証書等で約束させる ○小６、小４のふたりの子どもがそれぞれ大学を卒業するまでは、月１０万円（二人分）の養育費を請求する これは無謀なことでしょうか？ 今まではパート程度でしか働いたことがなかったのですが、子供たちふたりとの生活を守るためにも、これからフルタイムで働くことのできる職場を求職予定です。 離婚せずにだんなの給料、ボーナスを全て自分が管理できるようにして、だんなが退職して退職金をもらったら、熟年離婚して、財産分与を受けたらどうか、とアドバイスしてくれた友人もいましたが、あと２０年もこれだけの不貞行為をして、結婚生活をずたずたにした夫の顔を見て暮らすことは、到底耐えられません。 今でも精神状態はボロボロなので、離婚するしかないと思っています。 良いアドバイスをお願いいたします。
ご質問します。 私の父の残した遺産の中で　株があり　そのうちの１銘柄の100株を売り その後、そのお金で別の株を購入しました。 今後、妻と離婚した際、その購入した株での収益があれば　その権利はどのようになりますか？ ご回答のほどよろしくお願いします。
以前も一度、投稿させて頂いたのですが 本日、前妻より正式に再婚したとの報告を頂きました。 その際に、現状の養育費を減額させて頂きたい旨を伝えたところ 当然の事ですが拒否をされてしまいました。 新しい旦那には、極力子供達のことではお金の負担を負わせたくないとの事でした。 確認したところ、そのような要望をするなら尚更養子縁組はしないとの判断でした。 以前背景を記載させて頂きましたので、状況だけ添付しますと 【前妻(会社員)　長男・次男　8歳・6歳】。 1年半前に離婚しました。別れた原因は、性格の不一致による日々の喧嘩に疲れ別れることになりました。 その際に、私の不勉強で印鑑を押してしまったのが一番の原因ですが 公正証書で慰謝料・養育費の取り決めをしました【元妻は法学部出身で法律に長けていました】。 条件としましては慰謝料：　200万円　　養育費：　15万円/月　年2回ボーナス時40万円/回 二人が大学を卒業するまで。 といった条件でした。　 上記の条件を、再婚もした事からせめて 『養育費算定表』に則った額で考慮して頂きたいことを伝えました。 今後、長男も私立小学校に通わせ、次男も発達障害を抱えてることもあり 減額に応じるつもりは無いとの事でしたので、話をそれ以上は追及することはできませんでした。 このような場合は、弁護士の先生に仲介に入って頂き 調停や裁判をサポートして頂いた方が間違いないでしょうか？？ また、実際裁判した際に『養育費算定表』に近い金額で妥結することができますでしょうか？？ どうしても離婚当初より先方の要望に納得いかないものの、しかしながら子供達の事もあるので継続してきましたが、今後はは納得した将来を見据えたいこともありしっかりとしたした形で決着をつけたく考えてます。 因みに、私の額面年収が900万円 前妻の額面年収が650万円、新しい旦那が800万円といった状況です。
明後日、第1回目の離婚調停があります。 調停について調べて行くうちに、陳述書と言うものを知り焦っています。 必ず必要な物なのでしょうか？ 事前に裁判所に送るべきだったのでしょうか？ 私はパソコンはあまり得意では有りません。 下書きから始めて今日、明日で作成する自信がありません。 手書きではダメでしょうか？ ちなみに夫婦で離婚は合意しており、 どちらがどちらでも良かったのですが、 手続きをしに行ったのが主人でしたので、 申し立て人が主人で相手方が私となっています。 また第1回目の調停にあたり、持参する物や、心構え、何でも結構です。 アドバイスが有りましたら宜しくお願いします。
俺はお前の味方だからという夫の言葉を信じ、義父、義妹2人との同居覚悟の上で結婚しましたが、私の肩を持ってくれたのは最初の内だけで、身内の味方ばかりする夫と喧嘩が絶えなくなり、全く味方の居ない中での生活に、精神的にかなり追い詰められた状態でした。ある日大喧嘩した際、「実家に帰れ」と言われ、取り敢えず実家に帰り、別居となりました。その後、私が婚費調停を起こし夫からの婚費支払いが始まると、今度は夫から毎月婚費を払うのが馬鹿らしいからと、一方的に離婚届を送ってこられ、私が「何の話し合いもせず、納得いかないまま離婚しない」と突っぱねると、離婚調停を起こされ、不調に終わりました。 そして今日、夫から離婚訴状が届きました。内容は、 お互い関係修復に向けた努力は皆無で、原告は離婚の意思は固く、被告との関係を修復する意思はない。婚姻を継続し難い重大な事由が存する。 訴訟費用は被告の負担とする。 というものでした。 離婚裁判を起こされれば、離婚するしかないと聞いたんですが、(1)私の場合離婚させられてしまうのか、(2)どうせ離婚になるのに弁護士を依頼する必要があるのか、(3)私が訴訟費用を払わなければいけないのかをお伺いしたいのです。 子供なし、結婚して約３年、同居約1年、別居して10ヵ月です。 アドバイス、ご回答よろしくお願いします。
今、交際している男性は、夫婦間に３人の子どもができましたが、４人目は、セックスレスなのに何故かできてしまい（彼は出張が多く、家にいる時間が少ない、真面目な人）、それが原因で３年前に離婚しました。 離婚に関しては双方の言い分があるとして・・・。 さて、ここからが質問です！（彼には、とても怖くて聞けません。） １、この子（４人目）は、彼の子として戸籍に乗ってしまいますか？ ２、この子が妊娠何週までであれば、離婚して、本当の父親の子として戸籍に入りますか？ 以前は、確か、６カ月条項という法律により、女性が離婚してから、６カ月の間に、万一子どもが出来ていた場合に備えていたようですが、現在の法律はどうなっていますか？ 時代の流れとともに、ＤＮＡ鑑定もできるようになったため、この４人目の子は、父親とＤＮＡが半分合致していれば、子どもとして認められるのでしょうか？ 回答よろしくお願い申し上げます。
詳しい方、アドバイスください。 ただいま調停中で、1回目が終わりました。 離婚して1年半。 子供が2人（5歳と2歳）います。離婚は元妻が2人とも実家にて面倒見ていました。 月1度面会していたのですが、2か月ほど前から子供本人の希望があり私の家で上の子だけ面倒見ています。 こちらで引き取りたいと相談し調停を起こしました。 調停前までは、親権変更で合意できていたのですが、調停時に意見を変更し「親権は変更しない、監護権のみ渡す」と言われました。 調停委員のかたも「裁判所としては分離しては極力認めたくない」と言われました。 私も、監護権のみではなく親権を変更してほしいのでその時は拒否をしました。 次回（2回目）に陳述書を提出するとのことで終わりました。 私の家出の養育は問題ないと考えています（経済的や面倒を見る人間、環境など） 本人も「帰りたくない」と言っています。 このような状況でも争っても親権を変更される可能性は低いでしょうか？ 低いなら、監護権で折り合い付けようかとも考えています。 または、監護権を取得し数年後に再度、親権変更の調停起こすことも考えています。 相手方（元妻）が意見変更した理由は、「もう少ししたら気持ちが変わって戻ってくるかもしれない」とのことでした。また、監護権のみにしたのは元妻の考えというより元妻の両親の考えが強いようです（調停委員がそうゆう印象を感じたらしいです） 子供が帰りたくない理由なのですが、最初は適当なこと（遊ぶ人がいない、おもちゃがない、家が狭いなど）言っていたのですが、本当かどうかは分かりませんが、「ママやババに叩かれる」と先日聞いたら泣きながら言いました。外傷などはありません。元妻もそうゆうことするとは信じたくないのですが子供の様子を考えると子供を信じたいと考えます。 進め方をとても迷っています。 何かアドバイスいただければ助かります。 よろしくお願い致します。
昨日、海岸で肌の露出度の高いいずれも美人でモデル並みの綺麗な姉ちゃん達（約8人）から記念写真を撮ってくださいと頼まれました。 彼女らのスマホで姉ちゃん達全員の記念写真を撮影してあげました。 その際、今度遊びに来て下さいと声を掛けられました。 ソープで働く女の子だそうだ。 もちろん割り切り前提ですが、ソープの女の子とＨして、そのことが妻にバレたら離婚事由になりえますか？ お詳しい方、ご教示を
数年前に国際結婚し、日本帰化した中国人の妻と離婚する流れになっています。 協議離婚という形で日本での離婚はスムーズになると思いますが 妻が帰化しお互い日本国籍となっている場合でも、中国での離婚手続きが 必要となるのでしょうか？ また、一度中国籍を離脱した彼女が再度中国籍を取得することは可能でしょうか？
夫と妻、不倫相手がいて 不倫相手は夫に妻がいることを知らされていなかったとします。 (1)この場合、不倫相手から夫に対して、なにか法的な賠償を請求することができますか。 (2)また、不倫相手のショックが大きかったとき、罪に問うことができますか。 (3) (2)で罪に問うことができない場合、不倫は全て刑事罰の対象にはならないと考えていいでしょうか。
日本で不倫は罪に問われないと聞ききました。 そこで、質問です。 (1)なぜ、罪ではないのに、慰謝料を請求されたり、裁判に呼び出されたりするのでしょうか。 (2)また、精神的苦痛とはどういった関係があるのでしょうか。 精神的に損害を与える行為が、精神的苦痛なら、不倫は全てそれにあたりませんか？ (3)不倫や精神的苦痛の具体的な罪状はなんと呼ばれますか。
監護権について教えてください。 監護権の範囲について教えてください。 親権と分離した場合、どのあたりまで監護権として認められるのでしょうか？ 具体的に教えていただければ助かります。 例）小学校入学や保育園の入園は監護権者が決めることができるのでしょうか？ 習いごとは？銀行口座の開設は？住民票の移動は？ 監護権者の住まいの小学校など親権者（法定代理人）の許可がなかったら入れないとなると監護権者は引っ越さなければならなくなると思うのですが、救済措置などあるのでしょうか？ 親権者側と折り合いがつかなければ調停など起こすことになるのでしょうか？ 微妙なラインの所が多いかと思うのですがよろしくお願い致します。
はっきりとした離婚の話し合いを数回し、 相手の言い分は納得できないの一点張り。 私はすべて持ち物はすべて譲るつもりです。 互いに医者でそれぞれに収入があり、結婚から一度も生活費などはいれておらず、おのおののお金で生活していました。 この度、 妻が話し合いに応じず、ついには、協議の日には音信不通の逃亡をするので、 調停に持ち込む事にしました。 陳述書をこれから作成します。 ただ、おおまかですが、 ・セックスレス三年 ・家庭内別居二年(食 事をともにすることはなく、会えば嫌み。悪口。会話は業務連絡以外なし。寝室別々) ・別居はもうすぐで一年 ・写真載せたいくらいですが、家はゴミ屋敷 ・家事はしない ・私は子どもがほしいが、相手が拒否。今年で私は31、相手は33。私もまだ一人も子どもがいないので、ここらで人生やり直したいです。これ以来、この人との子どもはほしくありません。行為にもおよびたくありませんし、生理的にもう無理です。 ・酒乱 ・相手も離婚する気はあるといっています。 が、6月～7月までの間にメールで協議の約束を三回し、 一度は１ヶ月前から約束していたのに、前日にドタキャン 二回目も日取りをきめようとしましたが、帰ってくるな！と、それでも、前もって帰ると連絡しましたが当日行方不明。 そして昨日これまた、一週間まえに日曜日の夜自宅にて協議とお互い同意し、帰ると行方不明。 まだまだありますが手短に説明すると、こんな感じなのですが。 家庭裁判所の調停では、これくらいのことでは離婚は認めてもらえないでしょうか？
離婚後支払われなかった養育費を請求する場合、 調停離婚の場合、10年で時効とありますが、 現在子供が20歳、1週間後に21歳になる場合でしたら、誕生日前と後で請求出来る金額が変わるのでしょうか？ (20年前に調停離婚。金額は月2万円、20歳を迎える誕生日まで支払う)
現在妻と別居中です。 お互い実家に帰っており、賃貸中のアパートは不在のままです。 家賃の無駄です。 私としては、ひとまずアパートに戻りたいです。 ですが、玄関の鍵を渡されてないので、鍵を掛けられれば入れません。 過去三度、妻との喧嘩により締め出しをくらってます。 窓が特殊な形状で外から侵入できるので、それで助かりました。防犯上やばいですが。 妻に不法侵入だと警察を呼ばれましたが、自宅なら違法ではないと言われました。 が。 今回は雨戸シャッターを下ろされ鍵を掛けられたので、そこからは入れません。 正規の入口である玄関は鍵がありません。 あとは小窓を割って入る方法しかありません。 前者の玄関の場合、警察立会の下で鍵屋にピッキングしてもらえばいいのでしょうか？ 後者の小窓の場合、警察立会の下で窓を割ればいいのでしょうか？大家は事後でいいかなと思ってます。 ご教授頂ければ幸いです。
相手に慰謝料を請求したい為、弁護士を雇うか迷っています。 子どももいるため、高い費用は遠慮したいです… 相手とは九州と関東の遠距離なので全国ある法律事務所がいいかなと思っているのですが、 「弁護士法人アディーレ法律事務所」を利用した方に聞きたいです。 弁護士の対応はどうですか？ 女性弁護士が希望なのですが、指定することは出来ますか？ 費用はどのくらいでしょうか？ また、良かったことやダメだったことも教えて頂ければ…。 よろしくお願いします。
二世帯で義両親による干渉・価値観の押し付け・物事の決め付け等により精神面に支障を来すようになり病院に行っていました。今は良くなっています。 夫は我関せずです。ここを出るのも嫌だそうです。 子供はかわいいようですが、面倒は見ません、帰ってきてちょっとかまって終わりです。 まだ就業前の子供ですが、この家の人たちはみんな嫌い、ここを出て私の実家に住みたいと毎日のように言います。 自分と子供のためここを離れようと思っていますが、親権を確実な物にするには、どうしたらいいでしょうか。時々調停や裁判で親権は夫側に行ったと聞きますが、どういった場合でしょうか。 それと最初から弁護士に入ってもらうことはできるのでしょうか。 何年か前にそういう話になった時、すぐにキレてまったく話し合いになりませんでした。
はじめまして、離婚調停について質問させて下さい。 旦那に特定されるかもしれないのでたくさん書きたいのですが短くしています。 きっかけは私の方から家出し、離婚を切り出しました。 原因は義両親との同居と夫婦のすれ違いが主です。 子供は幼稚園児が1人居ます。すぐに戻るつもりでしたので、子供を置いて実家に帰りましたが、離婚を考えている事を知った義両親は怒り、 家を捨てたのなら戻ってくるな、子供にも会わせないと言われ、 会いたいのなら調停でも裁判でもして親権を取ればいい、と言われました。 その後、黙って家に帰りましたが入れてもらえず、子供にも会わせてもらえません。 仕方なくそのまま別居状態が2週間続いています。 家の鍵も取られ、荷物も取りに行かせて貰えません。荷物は諦めれても 子供に会えないのは納得できません。 夫は離婚には同意しており、 私が親権を譲るなら今すぐ会わせると言ってきました。 こんな事が許されるのでしょうか。 すぐに離婚調停と婚姻費用と子供の面会交渉の調停を申し立てましたが、調停で私に親権が決まっても、離婚に応じてくれなければ、訴訟になって何年も裁判が続くと聞いたのですが、 その間子供と暮らせないのがつらいです。 それに私は専業主婦でしたので、無職で家も兄夫婦の居候のような形で今は生活基盤がきちんと出来ていません。 子供と暮らせるようにすぐに仕事につき、部屋も借りる予定ですが、貯蓄も少なく数ヶ月先になると思います。こんな状況で私に勝ち目はあるのでしょうか。 またすぐに子の引き渡しの請求等は出来ないのでしょうか。 私の方から家出したことは不利になるのでしょうか。 離婚はしたいと思っていますが、切り出し方を間違い子供を連れて出れなかった事は毎日悔いています。 宜しくお願い致します。
法律に詳しい方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。 36歳　バツ1　男性です。 昨年7年共に過ごした家族と離れました【妻(会社員)　長男・次男　8歳・6歳】。 別れた原因は、性格の不一致による日々の喧嘩に疲れ別れることになりました。 その際に、私の不勉強で印鑑を押してしまったのが一番の原因ですが 公正証書で慰謝料・養育費の取り決めをしました【元妻は法学部出身で法律に長けていました】。 条件としましては慰謝料：　200万円　　養育費：　15万円/月　年2回ボーナス時40万円/回 二人が大学を卒業するまで。 といった条件でした。　 私としましても、できる限りのサポートと思い継続支払いを続けておりました。 先日、再婚を考えているパートナーが居る事を報告されました。 同じ失敗をしないように、良く見極めて子供たちの父親としても素晴らしい方らしいです。 その事に関しては、私からどうこういう資格はないと思っております。 しかしながら、やはり気になりましたのが養育費に関してであります。 私の手取り収入の半額に近い金額を、先方が再婚後も継続しなくてはいけないかです。 私としましても、次の人生も考えたく思っていますが現状では再婚を諦めておりました。 (最優先で、養育費の対応をしなくてはいけないので) 公正証書が覆すことができない決定事項だということは聞いております。 せめて、現状の条件から減額して頂いたりできる方法はありませんでしょうか？？ 精神的な問題になりますが、再婚後も継続しなくてはいけないようであれば心が崩壊しそうです。 乱文と感情が混じってしまい申し訳ありません。 良きアドバイスを頂ければ、幸いです。
DV、モラルハラスメントが原因で離婚する予定です。 私はDV、モラルハラスメントを受けてきた被害者のほうです。 加害者である夫も弁護士をつけているのですが、なんと、その弁護士は夫の中学時代の同級生です。 夫と夫の弁護士は地方出身者で、都内で働いてます。 被害者ならまだしも、DV、モラハラ加害者のくせにお友達に弁護を頼むってどんな神経してるんでしょうか。 その中学の友達とは地元で年1行われる同窓会(正月)で会うようです。 親密？とはいかなくとも、DVやってた友達(夫のこと)の弁護をするなんて、その弁護士は何とも思ってないのか気になります。 弁護士とは頼まれたら断れないものなんでしょうか。 また夫はおかしいと思いませんか。 他の事案で頼むならまだしも、DV離婚の弁護を頼むなんて、恥ずかしくないのかしら？と思ってしまいます。 友達弁護士に頼むメリットって何か有りますか？ また、その弁護士はどうやら家族問題系が専門ではないようです。 弁護士に詳しい方、ご意見お聞かせ願います。
妻子があると知りながら、不倫関係になり、妊娠～出産、相手の男性に認知させ、最終的に妻を追い出し、世に言う「略奪婚」という形で、裁判の末に離婚した男性と再婚した女性がいます。 でも夫婦になって約１０年後、どういうわけか現在別居中です。 （離婚裁判で、当時愛人だったその女性は、妻から慰謝料を請求されました。） それで、現在別居中のその夫婦ですが、もしその原因が夫の浮気であるなら、そして仮に将来「離婚」となった際、その女性は、相手の女から慰謝料を請求できるのですか？ 過去に同じような道のりをたどり、慰謝料を請求されていた身である人間は、今度は逆の立場になった場合、相手の女に対して慰謝料は請求できないと聞いたことがありますが、本当ですか？
お世話になります 私は障害1級で子供は先月2級と決定しもう一人の子供はグレーゾーンという事で生活しています 今養育費の調停を開始（1回目終了）相手からは何も言われませんでした こちらからは　相手が戸建てに一人で2階建ての家に住んでいるという証拠を出したので 調停員から名義は誰ですか？と聞かれた事に対して元旦那は「僕にはわからないです」と延べ 母親が全てやっていると答えたそうで とりあえず年収をきちんと証明出来るもの　あと家の権利書　もっている単車の名義の証拠 月にいくら払えるのか？（払うつもりがあるのか？）という事を宿題にしたそうです 私の方は　慰謝料（子供への）は次回も申し出てくださいと言われ 養育費は一人３万で話してみませんか？考えておいてくださいと言われました そして1週間後に元旦那の住んでいる県の車が止まり（家の前） （住所などは知っていました） とりあえず何か調べてるのかな？っと思い警察に連絡しました 理由は　離婚理由が　DVと児童虐待なので子供が怖がってしまったからです で、今は障害基礎年金で暮らしていますが この家の名義人が違う人なのです（年金では家が借りられなく） そして連帯保証人もまったく親戚や家族ではない　友人が2名なってくれてます 障害1級と2級という事もあり友達も来ますし家の契約者はすんでる事になっていますが 住所等を一切うつしてないので市役所に「事実婚になりますか？」と聞きましたが まず契約者の住所が変わってない （事実婚なら本当はうけられる障害控除も受けていない） きちんと一人の市県民税などを納付している 給料からも家族手当など一切もらってなく　源泉徴収でも控除されていないので 事実婚にしたくても無理です！」と　きっぱり言われました 生活保護も受けてないのであと年金なので　扶養手当を貰っていないので 何も不正でもないとの事でその担当者の名前を教えて頂きましたが この状態で事実婚とならない＝遺族年金は貰えないと聞きました（どっちか片方の年金ですが） 事実婚はかなり難しいと聞きました 今のこの現状では永久に無理です！とはっきりいわれたのですが 元旦那が調停でその事をきいてきたらその人の名前を言えば大丈夫ですか？ 色々調べているようで　子供は警察から外に出さないようにと言われましたが 調停を次で審判にした場合　連絡はいつくるのでしょう？ 皆さんは覚悟して挑まないといけない！とか弁護士つけなさい！とか 色々言いますが私は友人と限られた人とでないと話せないので 自分で出すしかありませんでした なので次で審判に子供への慰謝料も一応言って　養育費も言って終わらせた場合 何ヵ月後にくるのでしょうか？ よろしくお願いします
こんにちは。 現在、離婚前提の別居中です。当方は（諸事情で）自分名義の土地・建物を売却し、ワンルーム マンションに独り暮らし、家内は（まだ法的には夫婦です）同じ市内の某賃貸マンションに息子と ２人暮らしです（他に、県外の大学に通う娘がいます） 離婚原因は、・性格の不一致。・息子の「自閉症スペクトラム」「広汎性発達障害」の（主たる）原因は 当方の気質に起因するという家内の主張に当方が納得できない点　・当方の経営する小さな法人の 運転資金を家内の親族から借りていて、その返済がすぐには用意出来なかった点（上述の「自分名義の土地　建物を売却」は、その返済にカネを用立てる為もでもあります） 上述の如く、土地・建物を売却して（当方の考えでは）家内の親族への借金は「完済」したというのが 当方の認識ですが、家内サイドでは「まだ完済ではない」の認識のようで、彼我の主張に溝があります。（家内側が主張する「まだこの借用書の分は返済されてない」という借用書について、当方は 確認する必要があるという認識です） この「未返済」の件と、家内側への（離婚後の）養育費等の件で、当事者同士では冷静な話し合いが 期待出来ない状況を鑑み、離婚調停を当方から申し立てるつもりです。 当方にとって人生初体験の離婚調停で不安だったため、某弁護士を代理に立てるつもりで、某弁護士にコンタクトを取りましたが、当方が弁護士を代理に立てる事を家内側に漏らしてしまい、先方が 「弁護士費用を払うくらいなら、別居中の生活費に回せ」と非常に立腹した為、弁護士を代理に立てるのはやむなく断念しました。 という事で、先方も当方も、弁護士を代理に立てずに、当方から離婚調停を申し立てる予定です。 上述の如く、人生初体験の離婚調停で、不安です。弁護士を代理に立てるのは断念しましたが 調停を申し立てる前や、数度の（何回で終わるか分かりませんが）調停の都度、特定の弁護士に 有償相談の形で、経過を報告して、アドバイス（やテクニック）を伝授してもらった方が、調停が 当方に「有利に」推移するものなのでしょうか。 ついでに申しますと、当方が代理に御願いを予定していた某弁護士は、家内の側がこれから （調停中に）相談を依頼する事が分かりましたので、もし、当方が弁護士に相談する場合は 別の弁護士になる予定です。
今年の12月で離婚三年になります。 離婚の理由は元嫁の不倫です。 不倫していると言うことは薄々わかっていましたし、 元嫁も認めたので別れました。 その時は相手の事は知りませんでした。 子供もおり、面会も出来たので慰謝料請求をしませんでした。 がお互い再婚をし子供は養子縁組をしたので 養育費の免除を申し出ました。 その時に払わないなら会わせないと言われたので 本当に会わさないとなった場合は 慰謝料請求をしようと思っていす。 そこで質問なのですが、 不倫の慰謝料請求の時効はどこからになりますか？ (1)確実に不倫をしたと知ったのは離婚前です。 (2)相手の顔と勤務先を知ったのは離婚後です。 (3)相手のフルネーム、住所を知ったのは最近です。 詳しい方お願いします。
こんにちわ。 つい先日離婚調停による離婚が正式に決定いたしました。がしかしそれと同時に、失業中で失業保険（雇用保険）を受給している身でもあります。 今回のご相談は失業保険を受給している身でありながら、当然求職中で無職の私は養育費を支払う義務はあるのでしょうか？ ちなみに会社を退職したのは今年の3月いっぱいでです。4月から失業中で現在に至りますが、4月と5月の分と6月の分は退職した会社から慰労金として何十万かいただいたのでその分で支払いましたが、これからはその失業保険か、何十万かの貯金を切り崩して支払うしかありません。就職したら、支払えるのですが、それからの支払いはかなり厳しいです。
お世話になります 過去のメールとのやり取りでこちらのメールの内容に２０１０年～養育費を払ってほしいと 内容が残っています　それで相手が文句をメールで言ってきた内容も残っています そのやり取りのメール内容を調停員に送れば少なくとも２０１０～の一部でも 養育費を過去の分として取り扱ってもらえる可能性はあるでしょうか？ 調停の相手との話合いではオリが付かないと思っていますので 審判にしようと思います（２０１０～は私は障害2級でした） それと相手の両親に元旦那の事を聞いたボイスレコーダーが残っています （酷くあしらわれた内容です酷い内容です） これも一緒に送れば少なくとも相手の両親が意図的に行方を隠していた等の 証拠になりませんでしょうか？ 相手はメール内容を残してないのかわかりませんが この内容を調停員に送る事で審判で左右は起きない起きないのでしょうか？ 何よりも証拠が一番だと思っていますので左右されるのなら送っておきたいと思いますが どなたか分かりませんでしょうか？ お忙しい中すいませんがよろしくお願いします
近々少額訴訟を起こす予定です。 そこでいくつか質問があります。 離婚後に保険証の変更手続きをした際に役所の方から保険料が未払いだという事を聞かされました。 この未払いの保険料は結婚していた時のもので、その当時は元夫が全てお金の管理をしていました。 結婚している時にも役所から言われた事があり、その時元夫に確認をした所「払っている。役所に行く」と言って、その後何もなかったので対処してくれたと思っていました。 未払いの保険料は合計十数万円あります。 質問(1) この保険料は少額訴訟で相手に請求する事は可能ですか？ 離婚時に私が弁護士をたてました。 その弁護士さんはたまに連絡をくれ、今の現状を聞いてくれます。 今の現状を聞いた弁護士さんは裁判はいつでも出来るよ。と言ってくれたんですが今回は金銭面を考えて少額訴訟にしようと家族間で決めました。 質問(2) 弁護士さんに連絡をして少額訴訟でする事を伝えた方がいいんでしょうか？ 離婚時に元夫が提示した合意書には 支払い（養育費・慰謝料等）が２か月遅滞した場合は残りの養育費・慰謝料をまとめて払う という風に書かれています。 弁護士さんが言うには、この第何項何条に当てはまるので請求金額は軽く１００万を超えるから本裁判をする事になる。との事です。 裁判に詳しい父は、今遅滞している分（２か月分＋児童手当）だけの請求だったら６０万以下なので出来る。との事です… 出来るなら少額訴訟にしたいんですが、出来るんでしょうか？ 質問をまとめておきます ・結婚時に未払いだった保険料の請求は出来るのか ・合意書には２か月遅滞した場合は残りの支払いをまとめて一括で支払うとなっていますが今現在遅滞しとぃる月分のみの請求は可能か ・養育費等の請求の証拠は通帳と合意書で大丈夫でしょうか？ ・保険料の請求が出来ない場合、手続き等で元夫に支払わさせる事は可能でしょうか？ よろしくお願いします。
妻が不倫しています メールのやり取りを見て分かったのですが 決定的とは言えません？ 妻『生理がこない』 相手『生はまずかった、俺に責任がある』 などとゆうメールが一番、それを 匂わすやり取りなのですが 妻に最近の様子が変だといい追及すると 不倫を認めました 私たちには子供が二人いるのですが 妻は子供はいらない 別れてほしい 悪いことをしたとは思っていないと すごい言い様です 私は妻との修復を子供のためにも 考えていましたが 毎日毎日、1日中、携帯を触っており 早くでていきたい 離婚してくれと 毎日ゆわれ、もう限界がきました、、 なので離婚を決めました 長くなりましたが 不倫を認めた際 不倫があったことと離婚になると 親権を私に渡すと一筆をいれてもらいました これとメールを武器に相手に 慰謝料請求しようと思ったのですが 妻が不倫はあったが不貞はないと 言い張ります 私が甘かったのですが 実際にこれでは、しらをきられたら そこまででしょうか？？ 長くなりすいません 人に話したことがなかったので 色々無駄がはいったかもしれません、、
以前に質問させていただいていますが 2月末に調停で離婚しました 調停で子供の学資保険の名義を夫→妻の私に変更すると決め 調停証書も作成しました 夫は名義変更前に契約者借り入れをしようとしましたが 保険会社の配慮で（調停調書を送付いました）貸付はストップしてくださいました 期日がきても、名義変更の手続きをせず 裁判所より「履行勧告」をしていただきましたが それでも変更せず、夫からは 「調停に納得できない、名義変更するつもりはない」と 返答がきたそうです 以前、裁判所は「履行勧告」で変更しない場合は 「強制執行」になります とおっしゃっていたので、今回「強制執行お願いします」というと ＜3月末までに名義を変更すること＞ という書き方、名義の変更という条項が 強制執行できない、といわれ、弁護士さんに相談するように言われました 裁判所が作った調停調書で「強制執行できない」って どういうことなんでしょうか？ 訴訟にすれば当然、費用がかかります 慰謝料代わりにもらうことになっていた、子供の学資保険です 訴訟にするしかないのでしょうか？ 困っています
法律的に、別居が、離婚を認める理由にはいってると、おもいます。 疑問なんですが、ある夫婦の夫が単身赴任したとします。この夫Aは、妻に一緒に来てほしい、と妻に言いましたが断られてしまいました。でも、夫婦って家事や仕事を助け合う義務がありますよね？この場合って、法律的に離婚はできますか？それと、夫は妻に、慰謝料を請求できますか？慰謝料を請求できたとしたら、いくらできますか？
１．在日中国人同士の中国駐日大使館で登記した結婚。 ２．その後、不調で離婚を決意。 ３．夫は既に中国に戻った。 ４．中国駐日大使館での離婚手続きは双方本人が来館必要。 ５．外国人の日本の家庭裁判所での離婚手続きもできますが、双方本人が来所は必要ですか？夫は書類だけを出すのは離婚出来ますか？
当日相手は紙に書いた年収を持ってきたそうで　月は手取り２０ぐらいと曖昧だそうで 次回所得証明書を持ってきてくださいと調停員が言ったところ 「働いてる場所はいいたくない」と申したそうです 家も１軒家を　「アパート」と最初申したらしく 私が事前に家の写真や持ち物の写真を調停員に送っていたので 「一軒屋の２階建てがアパートですか？」と聞いたそうです そうすると　がらっとかわり 「賃貸の家です」と答え 「毎月の家賃や光熱費はいかがですか？」と聞くと 「お母さんしかしらないから家の登録者もお母さんに聞かないとわからないです」と 調停員や裁判官もビックリしたそうで・・ 実家は別宅もある豪邸です　それで今母親だけが住んでいます 「元旦那が別に１軒屋にすむ（しかも高級住宅街です）理由がわからない」とこちら言うと 「たしかにそうですね　家に一人しか居ないなら　実家に帰るのが筋ですよね」と話になり 家の名義すら分からないっていったい・・ そして最後に　次回調停の日は仕事が入るかもしれないので　変えてもらうかもしれないとの事 働いてる場所や所得証明書など持ってこずに仕事が入ると来れない？ 裁判所命令で独身者が　仕事で休みをとれるのでしょうか？ 一応こちらからの提案として 実家に帰った場合のお金の余りの計算（その一軒屋の分の費用を子供に当ててほしい） あと元旦那の連絡先 これがないと困るのですが　「考えておきます」だったそうです 数年たっていますが　お母さんが居ないと何も出来ないのは変わってなかったです 次回までに相手は沢山もっていかなければならにようですが 私の方が先に障害の証明（子供の分）あと認定医から「出廷は不可能」という診断書を 提出しているので大丈夫だそうです でも相手が　何回も調停日を変えるのはおかしいらしく ２回以上　仕事が休めないとか　なってくると不在のまま調停が進むそうなのですが 最悪２回で審判にもっていく事も出来るという事だったのですが （私たちの家族全員が精神的に障害な為その元である元旦那との話いを長く続けるのは危険） と　判断されるそうです 調停後から数日たって　嫌がらせが始まりました 窓ガラスを２箇所割られ　家の電話にも不在の電話が数十件 非通知などは受け取らない事になっていますが　かかってきた履歴だけは残ります 警察は民事不介入らしく　誰か来たら言ってください　と・・ たとえば　次回もまた手書きに年収を持ってきた場合（でも本当に勤めている場所の証拠写真を 裁判所に提出してます） それでも会社名を言わない場合　それは裁判所が調べるのでしょうか？ 家も玄関から　持ち物　の写真を送ってあります これをアパートと言うのは・・金額が物凄く高い２階建て住宅だと思います 実家に戻れとは流石にいえませんが　その耐え難い苦痛を受けてきた子供と 私たちのへの事は相手に言ったそうです（両親がこういう事をしてたと） その証拠も出してあるので　逃げられないとは思います しかし最後に調停員が　市県民税は誰が払っていたのか？っと言いました 通常世帯主が払うものだと思っていますが　間違っているでしょうか？ なので世帯主である元旦那の方へいってるはずだといいましたが 間違ってないでしょうか？ あと私たちに５０万ぐらい　わたしたと言ってますが その内訳が分からないため　証拠を出すように裁判官から言ってもらいました その提出がされなかった場合　相手の言ってる事は真実とは見られないのでしょうか？ あと　元旦那の連絡先を教えてほしいといいましたが　教えてもらえるのでしょうか？ 教えてもらえないと　養育費の延滞なのどですぐ裁判所に行かないといけなくなるので 連絡先を教えてほしいのですが・・ どうなんでしょう？　この調停が審判になれば　最終的に公正証書？で約束が決まるそうですが ３月に出しているので　万が一７月に決まったとしたら　最初に３～７月までの分を いただけるのでしょうか？ １回目で相手がお母さんお母さんだったので　調停員もビックリしてしまい 私も変わってないな・・と思い　残念ですが またその両親が動きそうです 過去の養育費の変わりに慰謝料は言いました （障害児になった二人の子供への慰謝料です） 全額ではなくても私は生命保険に入れないので　重要になってくるので その事も伝えました 次回もう一度言ってくださいとの事でしたが 毎回毎回言っても大丈夫なのでしょうか？ 長々とすいません・・ 元旦那と話し合いより　両親と話したほうが本当に早いような気がしてなりません； よろしくお願いします
夫の不倫で離婚を考えています。 結婚生活は16年くらいになります。子供二人（中学1年・高校1年）います。 夫の仕事は自営業で年収450万くらいで、私は専業主婦です。 今年の3月浮気していると告げられました（その後も続いている状態です） 去年からの関係のようです。 相手の女性は夫の仕事関係の人で、 浮気する前から結婚していること子供がいること全部知っています。 離婚する場合、 夫は子供たちはいらない・養育費は払うといっています。 養育費・慰謝料はどのくらい貰えるものなんでしょうか？ 相手の女性からも取れると聞いたのですが本当でしょうか？ また、分割ではなく一括で支払ってもらった場合 税金等はどのくらいかかりますか？
独身という指輪してない女くどいて 慰謝料請求ありえないですよね。
法律の面からのご意見を頂きたくここに相談させていただきました。 １０ヶ月程付き合った彼女がいます。しかし、時間が経過するにつれて、彼女の要望に対し私が対応しきれず喧嘩ばかりになり、別れたいと考えています。 彼女からの言い分（金銭的な話、第三者（弁護士？）を入れて話すと言ってきます。）に対し、どう対応すればよいでしょうか。 まず、事前情報として、以下があります。 ・お付き合いをしているとイチャイチャする時等に将来一緒になれたらいいねといった言葉のやりとりはありました。また、彼女は付き合った当初、”来年の夏には同棲とかできたらいいな”と言われ、そうなれるように仕事を頑張るよと返すことがありました。 ・当時は気にしもしていませんでしたが、”来年の夏には同棲とかできたらいい”という彼女の言動は今考えると、賃貸マンションの更新時期と一致します。 ・彼女のご両親には何度かお会いしたことがありますが、婚約等の正式な挨拶というのではなく、催し物に彼女から誘われた際に両親も来てるけど気楽に、付き合ってます程度の挨拶くらいに捉えてくれればいいと言われ会ったことがあります。 ・将来一緒にいれたらいいねといったやりとりはあったものの、具体的に指輪を交換したり、彼女のご両親に正式なご挨拶をしたり、式場を見に行ったり、将来のプランを立てたりといったことは一切していません。また、私の親に彼女を会わせたこともありませんので、親がどんな人と付き合っているかということも知りません ◎金銭的な話を持ちかけられた要因 ・結婚する予定（彼女の希望）だったのに（結婚できたらいいねという言葉はイチャイチャする時等にありましたが、婚約等の事実は一切ありませんし、私自身は結婚というものは付き合いを重ねることで判断していくものだと思っています。また、独立したばかりで不安定要素が多いため、確実に一緒になれるかわからないとは伝えてあります。）今更別れたいと言われても困る。 ・上記のことから、彼女が同棲を視野に入れていたが、別れるとなると賃貸マンションの更新の必要が出てくるため、更新料を私に支払ってほしいとの意図有り。 ◎私が別れを考えた理由 ・独立したばかりで金銭面でまだかなり不安定であり、彼女の要望に応えることができない。 ・仕事中でも連絡が来た際、すぐに返事を要求してきて仕事に集中できない。 ・その他様々なことに対してすぐキレて不安定になり、疲労が半端無くあります。 ・上記のこともあり、疲れや彼女に対する不安から仕事が手につかず、夜も寝付けず、、最終的には彼女の機嫌を損ねぬよう気を使う日々で憂鬱な状況が抜けない。 ・上記４点のこともあり、今後うまくお付き合いをしていく自信も気力もない。 彼女は法律事務所のスタッフとして働いており、第三者として職場の弁護士の先生を介入させると言ってきます。 当方、法律の知識も無く、正直不安ばかりが募っています。 こういった状況で、私から別れを切り出すことで、慰謝料だったりマンションの更新料を支払ったりしなければならないでしょうか？ ※付き合うにあたり、金銭をぶんどっただとか、不誠実なつきあいかたをしたとかそういったことはありません。 ※独立したばかりで金銭的な余裕も殆ど無いので、マンションの更新料も少額とは言えできれば払いたくありません。（ちょっと前に口論になった時にやはり更新料は払えと言われた時、いろいろなことをたてつづけに言われカッとなってしまい、そんなもん払ってやる！と言ってしまいました・・・） ※彼女は、別れるなら絶対に更新料は払ってもらうからね、約束だし！と釘を打ってきます。 いろいろ考えすぎてうまく整理できていませんが、先に挙げた別れたい理由は、別れる理由としては、弱いでしょうか？ また、万が一彼女が弁護士を立ててきて訴えてきた場合、私は負けるのでしょうか。 ご意見をお願いします。
なんで、つちやかおりは自分が不倫したのに強気なんですか？ もしこれが、布川敏和さんが不倫してたら、多額の慰謝料を請求してますよね。何で不倫したのが女だと、離婚の慰謝料問題も話題にならないのでしょう？ 男は奥さんに不倫されると、離婚時に慰謝料も貰えず、泣き寝入りで、なぜか奥さんが主導権を持って、私、好きな人が出来たから。で別れれる日本の風潮が不思議でなりません。 布川敏和さんは慰謝料も貰えずに、一方的に離婚させられるのかな？可哀相。 そして、不倫したつちやかおりの方が威張ってるのがイラつく。
下記のような財産分与においての最高裁判例があったみたいですが、なぜ、このようなことが問題になり、判例となっているのでしょうか。 ご教示よろしくお願いいたします。 記 すでに財産分与がなされた場合においても、それが損害賠償の要素を含めた趣旨とは解されないか、または、その額および方法において分与請求者の精神的苦痛を慰籍するに足りないと認められるものであるときは、右請求者は、別個に、相手方の不法行為を理由として離婚による慰籍料を請求することを妨げられない（ 昭和46年07月23日）。
今月中に離婚します。 私は結婚時の姓を引き続き名乗ります。 子供がおりますので、自分の戸籍に入れるために家庭裁判所に申し立てをしないといけないと思いますが、その手続きの事でご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。 申し立て時に「母の戸籍謄本」が必要とありますが、離婚届け提出したその足で家庭裁判所へ出向き、申し立てをすることが可能でしょうか？ 「母の戸籍謄本」は離婚後数日時間が必要とかで、当日家庭裁判所に出向くのは不可能な事でしょうか？
先日、別居後音信不通になった夫について質問をさせて頂きました。 夫が突然家を出て行き、代理人に委任し、離婚を要求してきました。 その後３ヶ月間何の連絡も無かったのですが、ようやく代理人から連絡書が届きました。 連絡書の内容は ・○○（夫）はやはり婚姻関係を継続するのは難しいと考えている ・○○様（私）はどう考えているか？なるべく話し合いで調整したいと思っているので考えがあれば代理人に連絡をして欲しい ・5月の給与からは婚姻費用11万円を○○様（私）に振り込む このような内容でした。 ここで質問なのですが、婚姻費用は家賃や光熱費込みの額だという事ですが、家賃や光熱費やローンなどで10万は支払いにまわります。 そうすると残り１万なので、生活する事は困難です。（持病を抱えているので毎月医療費も必要です） なので私は夫婦で住んでいたアパートを出て実家に身を寄せようと考えているのですが、不利になる事は無いかと心配なので、法律や離婚問題に詳しい方に御回答を頂ければ幸いです。 気になる事は ・私がアパートを出て実家に身を寄せる場合、代理人（代理人を通して夫）に報告する必要は有るか？ ・実家に身を寄せれば、アパートの家賃や光熱費を払う必要は無いか？アパートの名義人は夫です。 ・私は離婚する意思は無いという方向で話を進めるつもりですが、家を出る事によって離婚の意志が有るとみなされないか？ ・夫の通帳を私が持っていて管理していたため、そのままその口座に婚姻費用を振り込むらしいのですが、私は自分名義の口座に振り込んでもらうよう要求したいのですが、不利にはなりませんか？ その他お気づきの点など有りましたら、助言して頂けると幸いです。 宜しくお願い致します。
小さい子供がいて離婚する場合 なぜ母親が親権有利なんですか？ 家事育児しない 収入はない 嫁実家生活保護 それでも母親が有利ですか？
ご意見をお聞かせ下さい。 私、夫は30代。子供は5歳です。 私はパートで働いています。 別居して7ヶ月経ち、二人での話し合いでは何も解決しないので、私から離婚調停の申し立てをしました。 夫の生活費の使い込みが数年続き、何度話し合ってきても反省や改善が見られなかった事が、別居と離婚を希望した主な原因です。 「自分の小遣い以外のお金を使ったら離婚。離婚するかどうかは妻が決定できる。」 と言った内容で確定日付の印を押してもらった念書があります。 なのに夫は「絶対に離婚しない」と言っています。 また、お金にだらしない為に別居中も生活費は私が管理していましたが、ある日「もう離婚でいい」と言ったので、夫の給料が振り込まれる通帳とカードを返しました。 ですがすぐに「やっぱり離婚はしない」と言い、「貯金をお前が管理しているなら、婚姻費用は渡さない」と言って生活費をこちらに一切渡しません。 ローンを払っている自宅に私と娘が住み、夫は夫の実家で生活しています。 ローンを夫が払っているのですが、それを加味しても、私と子供に渡す生活費が微々たる金額でもいくらかあると思うのですが…。 長くなりましたが、 確定日付印を押した念書があっても、離婚は認められないでしょうか。 また、夫からの婚姻費用は少しでももらえないでしょうか。 夫は、法律で認められなければ離婚はしない。 法律で認められれば婚姻費用も渡す。 と言っています。 裁判した場合どうなるか…。というのが重要な様で、それ以外は認めないつもりの様です。 これだけの文章でわかりかねる部分も多いと思いますが、例えば裁判になった場合、どのような結果になりそうか… それを夫に伝えることができれば、少しは調停もスムーズに進みそうな気がします。 夫は自分の考えを持たず、ただ何もかもヤダヤダと言い、話にならないのです。 詳しい方がいましたら、ご助言頂きたく思います。 よろしくお願いいたします。
夫40才(バツイチ) 私30才(初婚) こども3才 現在、主人との離婚考えています。 離婚理由は言葉によるDV(モラルハラスメント)で、耐えきれず、それがきっかけで現在はうつ病にもなってしまいました。 今までに三回、別居しましたが、DVは治ることなく、現在にいたります。 そこで疑問が生じたのですが、前妻とは一体、どんな理由で別れたのか知りたくなってきました。 以前、少し聞いたことはあったのですが、前妻も私と同じような目にあってたのではないかと思い… 調査はもちろん、探偵の方にしてもらおうかと思っているのですが、戸籍謄本を取り寄せすれば、前妻のこと(名前など)は分かるものなのでしょうか。 自分で調べられる範囲で結構です、どなたか分かる方、教えてください。
只今裁判中です。 元夫の暴力で離婚しました。 しかし痣が残ったなどの決定的なものがありません。病院の診断書はあるのですがむち打ち、脛を擦りむいた。ぐらいです。 実際には首を鷲掴みで押し倒されました。 相手は今、そんな事はしていないの一点張りで私を嘘つき呼ばわりです。 この裁判大丈夫でしょうか？ 初めて質問するので、簡単に質問させて頂きました。 すみません。
息子がマンションを購入することになりました。父親が費用の一部を負担して息子と父親の共有名義で登記する予定です。その理由はもしも息子夫婦が離婚するようなことになれば、そのマンションを嫁に取られる危険性があると考えたからです。すでに子供も居るので、離婚すると妻子の居住に必要な住居であると家裁調停で認定されかねないからです。父親の名義があると嫁の居住に対して父親の拒否権が働くと思っていますが、法律的に問題がありますでしょうか。
同じ件名で以下の通り質問させて頂いた者です。 http://okwave.jp/qa/q8534047.html 相手方の弁護士が私の弁護士に直接、訴訟外での相談を持ち掛けているようで とりあえず条件等、内容は伺うことにしました。 先日、申し上げた通り私は訴訟で判決をと思っていますが弁護士は条件によっては…とおっしゃっています。相手は私の希望通り離婚の方向で話し合いと言っています。(ならばなぜ調停を不成立に終わらせたのかと思いますが。) いくら双方に弁護士が付いていてもマザコン、モラハラと話し合いが出来るのか疑問です。 もしこのようなマザコン、モラハラ相手に交渉するとして、生じるリスクや経験、注意点等があればご教授頂きたく存じます。 また訴訟外はやるべきではないと言うご意見があれば理由や経験等、お聞かせ頂けたらと幸いです。 マザコン、モラハラは絵に描いたようなとお考え頂きお願い致します。 どうぞ宜しくお願い致します。
恋愛相談としてこちらに質問しましたが http://okwave.jp/qa/q8552240.html 法的解釈も欲しいので専門カテゴリーにも質問します 私が中絶を隠してたことを原因として結婚を前提に１年交際してた彼氏が 婚約破棄を言ってきました。バレた原因は結婚前の誓約書に嘘偽り無く記載すること という紙でバレました。（嘘の記載があった場合は離婚事由とすると書いてあったため） 質問１ 私は彼と結婚することは出来ないのでしょうか？ 質問２ 婚約破棄される場合、彼に精神的慰謝料 また、婚約破棄による慰謝料などを取れないのでしょうか？
何か、注意点を至急教えてください。 このままでは、言いくるめられて、何もかも失ってしまいそうです。 お願いします。助けてください。 年明けに調停離婚が成立し、親権は妻にとなったものです。 先日、『そちらに置いてある、こちらの荷物（妻＋子供）を引っ越ししたいので都合をつけて』と連絡があり、さらに『引っ越しの手伝い・立ち合いのため、母と弁護士を同伴してもらいます』との要求がきました。何度か荷物のまとめも手伝い、『これは先に持っていく。これはまだ置いたままでいいですか』と言っていたのに、そのような連絡です。 どうやら、弁護士に『養育費・慰謝料・財産分与』を依頼しているようです。 調停では、離婚と親権のみが決定となり、面会交流やお金のことについては何の取決めもなく終了となっています。 離婚後、面会交流の要求には同然応じてきません。 養育費は取決めしていませんが、３万×３人（自分の生活を見ての上限かと）をこの２か月手渡しています。 慰謝料については、初耳です。 財産分与については、家計をまとめていた妻が一覧にしたものが届きました。 私名義になっている車両・通帳は、何度も返却要求していますが、応じてきません。 何か、注意点を至急教えてください。 このままでは、言いくるめられて、何もかも失ってしまいそうです。 お願いします。助けてください
子供との面会交流が お互い協議して決めると決められた審判がおりました。 しかし、相手に電話しても無視してます。 調停を再びしました。 結果は同じでした。会う日などをお互いが協議して決めるとなりました。 しかし、協議をしません。 この場合、お互いの協議もしないことを理由に相手から損害賠償請求はできますか？
こんばんは 離婚届を5回書きましたが、捨てられたり、義母にもっていかれたり… 離婚がしたいので、何度でも諦めず書くつもりです。 しかし私も字を書くのが得意ではありませんし、パソコン世代なものですから、ワードの書式があれば入力したいのですが…どれだけ探してもPDFしかありません。 そもそもパソコン入力は認められますか？署名は直筆するつもりです。 よろしくお願いします
再婚してまだ半年もしないうちに夫の浮気を知りました。 携帯を今まで適当にその辺に放っておいたのに、お風呂に行くにもトイレに行くにも持っていくようになり、明らかにおかしいと思い、内緒で携帯を見たら「好きだ」「愛してる」だのメールがあり、問い詰めたところ、「自分が好きになって一回だけ食事に誘った。自分からしかメールしてないし、相手はその返事をくれてるだけ」としらを切られ、とりあえず様子を見ましたが、どことなく挙動不審な態度、メールをまだしてるんじゃないか、もし続いているなら即離婚すると話したところ、メールはやはりまだしているとのことで二度としないよう宣言させ、もし今後こういうことがあればすぐ動くと脅しました。 夫からは改めて出直すし、大切に思っていると言われ、それでも不安に思いながらもようやくやっと気持ちが落ち着いてきたというのに、先日夫から「相手の夫から電話があって弁護士をたてるようだ」と聞かされ、頭がパニックになっています。相手の夫？どういうこと？浮気していたのは感じていたけれど改めて本当にしていたのかと実感させられ、ショックだし、動揺しています。 話を聞くと相手の夫から「うちの妻と関係があったのか」と聞かれ、「もちろんない」と答えたが相手が「証拠がある」と言ってきている。（その証拠が何かについては言わないようです）「妻は認めているし、そっちに慰謝料請求も考えている」とのこと。夫は相手の旦那さんから私に話がいくよりは自分が直接話したほうがいいと思って話したとのこと。 私は「やっぱり浮気してたの？あなたが認めなくても相手の夫が出てくるということは相手は認めているってことじゃないの？」って聞いても旦那は体の関係は絶対認めず、「つい最近きっぱり彼女とは切った。相手が弁護士たてるならこっちもたてる」と言っています。 私は結婚したばかりなので離婚したくないのですが、こんなに早く裏切られたショックと事実関係もはっきりしないまま、相手の夫から慰謝料請求なんてされたらどうしたらいいのか、かといって夫と協力して夫も認めないうえに、具体的な証拠もないのに旦那のメール？不倫相手に慰謝料請求・・なんて気持ちにもなれないし、第一そんなことができるのでしょうか。 旦那はバカみたいに強気で相手が訴えてきたら明日にでも弁護士に相談するなんて言ってます。 弁護士なんかの問題にしたくないし、そうなると費用もかかるし、精神的にも参ってしまいそうで私はもう旦那に任せるつもりでいますがどういう事実があったのかもわからず、自分の夫も悪いのにどうしていいのかわかりません。 相手から請求があれば夫に支払の義務は発生するのでしょうか。 またこちら側には証拠がないのですが、夫は絶対に体の関係を認めません。私も聞きたくないし、でも絶対にあったと確信しています。夫が認めれば相手に請求できますか また相手がそうした場合、売り言葉に買い言葉で夫が弁護士を立てるのは道理にかなうことなのでしょうか もうかきまわされることなく、静かで穏やかな気持ちで過ごしたいのです。
離婚の公正証書 の効力ですが、 よく公正証書は強制力があるいわますが、 公正証書は金銭以外の執行力はあるのでしょうか？ （本人同士の接触禁止など） また、知らぬところで勝手に保証人にされてしまっていた可能性を考えて、 「今後一切の負債を負わない」という一文があれば、 リスクは０になるのでしょうか？ ほか何か気をつけないといけないことがあれば教えてください。
話合いに応じることなく離婚の話が進まず警察や弁護士の勧めもあり調停申し立てるもすぐに不成立に終わりました。調停で解決しないことは百も承知しており、訴訟の為のステップと考えていました。調停不成立後、裁判はお互い負担になると弁護士を通して裁判外交渉を希望してきましたがマザコン、モラハラは話合いなど出来るのでしょうか？そもそも話合いにならないが前提で事を運んでいたのに都合が悪いのかバツが悪いのか裁判はやりたくないようです。 裁判で出費がかさんでも、嫌な思いをしようと恥をかこうとやるべきと私は思っています。 今まで絶対に自分は悪くなど無い、嫌がらせも正しい行為と育ったマザモラに白黒付けたいと思っています。 ちなみに絵に描いたようなマザコン、モラハラなので色々な嫌がらせや行いはここでは省略します。義母も義父もマザコンを製造するようなご想像の通りの方です。経験者の方の御意見を頂戴したく質問させて頂きました。子供がいないのが不幸中の幸いでした。
夫の暴力、借金、不倫で調停離婚しました 調停では元夫に家をでてほしいとお願いしましたが 無理だと言うので、わたしと子供たちが家をでることになりました 今は子供2人とアパートに住んでいます 元夫の住む自宅には、 わたしが嫁入り道具に持って行った婚礼たんすやお庭に大きな鉢、 子供たちの机やベッドが置いてあります 夫が家にあるタンスやベッドその他の荷物を 今月中に持っていってほしい、と何度もいってきます 今の小さなアパートにおけるはずもありません 今のアパートは夫に知られているので引っ越しをするつもりですが 今すぐ、というのは無理です 元夫にはもうすこしだけ待ってほしいと 言っていますが、何が何でも持って行けの言ってバリです ベッドは引っ越先でで使うつもりですが タンスは置けないので持ってくるつもりはありません (1)離婚したら荷物はすぐに出さなければいけませんか (2)いらないタンスは置いてきてはいけませんか 調停の時にはすぐには引っ越しは無理だと言うと、仕方がない、 と言っていましたが、自分の支払う金額が思ったより多いことに腹をたて いろいろ嫌がらせをしてきます
現在別居中です。妻側です。 ３０代後半、子供３人。別居してもうすぐ１年になります。 離婚したくても主人がYESといいません。 主人の実家は関東、私の実家は名古屋。 名古屋で実家の近くに家を建てて、7年で不仲になり、 現在その家に主人だけが住み、私が子供を連れて、実家の近くのアパートで暮らしています。 正社員フルタイム勤務です。このたび会社から関東への転勤の相談がありました。 上司とはプライベートでも仲がいいので、家庭の事情も分かっています。 転勤になれば家賃補助もでるし、関東に転勤しないか？と言われました。 (転勤理由は仕事です。家賃補助はあくまでもおまけです) 今も子供を置いて、出張で関東へいっています。実家の母にはいろいろ手伝ってもらっています。 もう少し子供が大きくなるまで(せめて小学校高学年)転勤は避けたいですと、答えました。 離婚したくても旦那が受け入れてくれず離婚できません。 しかしあと数年したら私自身も子供を連れて東京転勤したいのですが、法律的に問題になりますか？ 調停では別居の同意を得ました 文章力がなくてすみません。 聞きたいことは、別居中に転勤でさらに遠くへ行くことは離婚に不利になりますか？ よろしくお願いします
現在７歳になる娘がいますが、離婚の際に事情があり親権を譲りました。最近になり娘が心的虐待を受けてることに気付き、虐待通告をし、これから調停を起こすのですが相手は出頭通知が来ても行かない、私と争う義務もないと言っていますが、弁護士に相談したところ自動的に審判へ移行するらしいのですが、私は相手が出頭しなくても、なぜ親権の変更をしたいかなど訴えたいのですが、審判になった場合は調停と同じように出頭できるのでしょうか？出頭は義務だと思うのですが…。また相手は戸籍謄本など必要な書類も出さないと言っています。弁護士さん曰く私だけの書類だけ、もしくは裁判所提出目的なので私が相手のを取れるらしいのですが、相手は娘にも調停(審判)に行かせるつもりはないと言い、それは法的に問題はあるのでしょうか？私にはその行為は不利にしか感じないのですが、どうなんでしょうか？要約すると、出頭通知に背く権利はあるのか？・審判になった場合私の言い分を言う事は可能か？また審判には私も行くのか？回答ぉ願いします。
長文大変失礼いたします。現在広島在住のサラリーマンです。妻が２人の小学生の子を連れて一方的に茨木県の実家へ戻って早や５年。それまで復縁に向けて努力致しましたが、もう戻ってくると思えず、相手方へ離婚の承諾をしたところ、突然　相手方の弁護士と名乗る方から、封書が届き私の全ての口座の過去10年分の取引履歴の開示と源泉徴収票の開示、生命保険の明細開示を求められた為、すべてこちらで取寄せて相手方弁護士に送りました。その後、相手方弁護士より離婚の条件として、養育費月９万円、現在の口座にある額の５０％、又、年金分割５割で、こちらは基礎年金番号が無いからと言われ　私の会社と私個人で年金事務所での手続きをさせられ、それでも、相手方弁護士より未だ隠し持っていると言われた為、止む無く家庭裁判所へ離婚調停を起こしました。相手方からの銀行その他　口座の取引履歴開示は、最後までありませんでした。結果的に離婚調停は2回目で成立し、上記の条件にて離婚成立は致しました。離婚成立後2ヶ月経った今、今度は子供から塾へ行くので月謝を半分持ってほしいなどと、具体的金額が記載されたメールが届き金銭の無心ばかりで正直疲れてしまいました。私は、会社員で年収は約600万程度あり、実家は持ち家です。しかし、私は有責配偶者ではありません。元妻の悪意の遺棄と考えています。但し私は慰謝料等の争いはお互いにしたくなかった為、上記の支払い条件はすべて飲み、財産分与支払も済んでおりますが、いつまでも振り回される事に正直納得いきません。又、元妻の実家は自営業で貸しビル業を営んでおり大変裕福な環境です。なにか、男性ばかり不利な条件で納得させられ、調停条項で取り決めてもいない、学費名目の金銭まで子供を利用して要求されるのは、この先　不安でたまりません。如何すれば完全に縁を切れるのでしょうか。又、前述通り元妻より銀行その他の取引履歴開示が一切なかった事、結婚前、元妻は自宅の経営の手伝いとして正社員雇用で働いていたにも関わらず、基礎年金番号が無いという事実を踏まえると、何か家族ぐるみの恐ろしさを感じます。相手方はおそらく働いておらず、両親による金銭贈与で生活していると感じますし、ココからは憶測ですが年間裕に１５０万円以上は贈与されていながら、相手方世帯主による贈与税申告も一切していないと考えています。又、覚悟はしていましたが予想通り2人の子供の親権も取られ、月一回の面談可といわれても広島～茨木の距離を考えると物理的にそうそう行けるものでも御座いません。（現に離婚後1度も会えていません）私はそれでも定められた月９万円の養育費はしはらっていますが、これでは底なしです。法人・個人共に常識的且つ社会的な制裁を視野に入れ打開したくお知恵拝借をお願いいたします。
不倫相手から慰謝料500万取りました 破格だと言われたけど、社会的地位があり、何より家庭円満で過ごしています こちらは結局ドロドロの裁判中です 新たに妻からは慰謝料をとれませんか
夫婦は同じ家に同居しなければならないという法律があるのですか？ それはどういう法律ですか？ 法律的には別居すると夫婦とは言えなくなるのでしょうか？法律用語で別居した夫婦は何と言いますか？
一年前から　感情的な行き違い、仕事の都合などが重なり 単身寮生活が別居に進展してしまいました。 私にも反省点はいろいろあったので　手紙やメールで謝罪しましたが 夫からの返信は一切ありません。 電話は着信拒否、会いに行きましたが、拒絶されました。 会社にも休みのローテーションを確認しましたが なんと個人情報ということで何も教えてもらえません。 現在夫の収入金額さえわかりません。 寮生活ということで　住民票を移すことが出来ないでいるようですが、 夫の荷物もまだ私の実家に置かれたままです。 確定申告も実家のある住所ですべきなのですが いまだ手付かずのようで（Ｅ－ＴＡＸは考えられません）、今後 税金関連の通知も全て実家に届くことになっていくと思います。 最近まで夫の気持ちが落ち着くまで待とうと思っていましたが 急に馬鹿らしくなってきました。 落ち度は双方にあるということ。 ここまで長引くのは　夫の側の性格の問題で これ以上私にはどうしようもないこと。 期限を決めて内容証明を出そうと思っています。 荷物の処分、住民票の移動、離婚届、そして慰謝料請求です。 今まで散々夫からの連絡を待ち、無視されることに 絶えてきました。家裁等でこれ以上待たされるのは限界に来ています。 一番いいのは弁護士依頼だと思うのですが、 長年の夫のうつ病生活のため貯金はすべて子供たちの教育費に消えました。 (夫の10年以上にわたるうつ病は全快しています） 28年の結婚生活のうち2/3は私のパートと私の実家からの援助でした。 これから専門職を持つ夫の収入は増えていく可能性が大きく 何より安定するはずです。 過去の分はともかく　現在の無視が続く生活に対する精神的苦痛慰謝料を 請求することは可能でしょうか？
離婚後の養育費の未払いが８割らしいですが，その情報源のソースがほしいです。
婚姻費用ってなんですか？ 婚姻費用とは何の費用のことなのか教えてください。
日本の離婚時の養育費って1人当たり幾らが相場なんでしょうか？ 子供が男の子、女の子でも一緒ですか？生活費も別で請求されるのでしょうか？一般的なサラリーマン家庭とします。原因は夫の不倫とします。 妻が不倫した場合の養育費も同じでしょうか？男女で養育費が違うと男女平等社会ですので、司法では同じ額を請求出来るはずですよね。 司法は女尊男卑の世界だと平等じゃないですよね。
離婚裁判も何種類かあるそうです。離婚の本を読んでいましたら裁判終了後、内容に不備が分かった場合、３年以内（もしかしたら２年かも）に訴えればその分だけやり直しができると書かれています。 例えば裁判中に通帳を隠していて財産分与のテーブルに載せていなかった。それが裁判終了後わかり、再度その分の支払いを求める。と言った場合ですが、裁判離婚は３種類あると書いています。 判決裁判、認諾裁判、和解裁判。再申請できるのはどの裁判でしょうか。和解は双方で離婚することで了解し、その後不備が出てきても再申請しないと協議して決めるそうです。双方一切過去を持ち出さないということでしょうか。そうしますと、認諾でしょうか、判決でしょうか。その他この３種類以外にもありましたら教えてください。 離婚に詳しい方よろしくお願いします。
元妻の所に子供二人います。上の子供の養育費は支払い、下の子供の養育費は要らないと言われ下の子供の養育費は無しという内容の取り決めを調停でする予定です。なぜかというと元妻の不倫が原因で慰謝料などの債務に元妻は子供の養育費で補填したいとの事でした。 養育費は子供の権利なのでそんな取り決めに関係なく請求される可能性があることは承知です。 なので、下の子供の養育費を請求してきた場合は、元妻が支払う慰謝料を一括返済してもらう約束をしたので、おそらく養育費の請求はしてこないと思われます。 少し大雑把な説明ですみません。上記に関しましては説明不足だと思うのですが、問題なしという前提で質問させて下さい。 養育費は上の子供が二十歳になるまで実際に支払うつもりです。 実は下の子供が私の子供では無い可能性があるので、せこいですが、その子供が二十歳以降になったら、親子関係不存在確認の調停を申し立てしようと思っています。結果が他人であれば何も問題は無いのですが、実子だった場合、養育費は遡って請求出来ると思われるのですが、五年なのか十年なのか分らないので、ご存知の方いませんでしょうか？ 宜しくお願い致します。 五年であれば25歳になってから申し立てをしようと思っています。 勝手ですが批判の回答は無しで宜しくお願い致します。
困っています！！！ 2月末に調停で離婚しました 子供の学資保険の名義を夫から妻のわたしに変更する という約束をしました 以前、夫は、子供2人の学資保険の内、 １人分は可能な契約者貸付を満額した後、解約してしまいました 今回の調停で残っている学資保険の名義を変更すること決まり 調停調書にも証券番号が記載されています 夫も了承し（それ以外には要求しなかったので） 3月末までに手続きをしてもらうようにお願いしていました （調停調書にも3月末までに、と記載があります） ところが！！今日、荷物を取りにもとの自宅にいくと 調停後に、保険の契約者貸付、 解約の手続き書類を受け取っていたことがわかりました すぐに裁判所と保険会社に 連絡しましたが、18時前であったため何の対策もできません 調停調書には ＜3月末までに証券番号×××の学資保険について妻〇〇に名義を変更すること＞ と書かかれています たしかに貸付をしてはいけない 現状の状態で、とはかかれていません この場合、夫は契約者貸付で可能な額を引き出すことが できてしまうのでしょうか？ 借金だらけで、暴力、不倫の慰謝料も払えず この学資保険だけがいただけるものです 本当に困っています 明朝、裁判所と保険会社には連絡しますが 心配で焦っています
離婚後の紛争調整の調停を申し立てした側の者です。 次回の第二回目を迎えるにあたって、こちらの意見書みたいなものを提出しようと思っています。 その際の書類の種類としては、 意見書、答弁書、陳述書、主張書などのどれが適切なのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
今年小学校にあがる娘を親権者である元夫による暴言・脅迫により虐待だと判断し、母親の私は娘の住んでいるところへ虐待通報をしました。虐待が認められ母親の私が保護した場合、親権はまだ相手にあるのですが(これから調停するつもりです)小学校は私の地区の小学校へ通わせてあげられますか？その場合必要な書類などはありますか？また虐待が認められた場合、親権争いに有利になりますか？実際似たような経験がある方や親権争いなどに詳しい方回答をぉ願いします。娘は常に父親に怯えていて本音も言わせてもらえない状態で、これは発言の自由を親権乱用により奪っているとしか思えません。児童憲章にも違反していると思います。
前略 　裁判を提起しようと思っています。民事訴訟です。 録音テープを証拠として提出したいのですが。 何か翻訳文書が必要との話も聞きました。 最近のことですから、ＣＤに焼き付けて提出するか。 その際には、翻訳文書が必要なのでしょうか。 時間としては３分程度です。書面にしても５枚以内と思います。 そこら辺の事情に詳しい方お願いします。 よろしくお願いします。
私の友人から個人的に相談を受けました。 女性は外国人ですが、日本で結婚して子供が1人います。5年前から旦那（日本人）に好きな女性が出来たらしく、ここ数年は関係が冷え切っており、女性は離婚をしたいと考えておます。 彼女が離婚時の慰謝料に関して彼女の知っている弁護士に相談したところ、 「5年前から好きな女性がいたという証拠（写真、メール）がなければ、離婚は出来ても男性側に慰謝料を支払う義務はない。また子供の引き取りは生活できるだけの十分な財力がない女性側に持ってくることは非常に難しい」とい言われたそうです。 私は全くこのような離婚の裁判に詳しいわけではないのですが、明らかに男性が女性を作ったことが原因で、離婚をせざるを得ない状況を作ったのは男性側であり、裁判をすれば慰謝料、親権共に取れるのではないかと思っております。 このようなケースで裁判をした場合、勝つためにはどうしたらいいのでしょうか？
離婚した際、事情があり、親権を夫へしたのですが最近になって娘が夫が怒鳴ったり(かなり酷いもの)脅したりしていることが分かり、娘に本音を聞いても夫に怯えて大丈夫としか言わなく、女の子ですし今年小学校にあがるので思春期などがきた時に今の環境や夫の育児状態が不安で親権剥奪を考えています。私は再婚し、今の主人は自衛官で一戸建ても建てました。(娘がもしこちらへ来たいと言った時の為に子供部屋もあります。)主人との間に子供は居ません。(私が不妊症なので、なかなか出来ず諦めました。)親権は本当は娘に決めさせたいのですが、見ていられない状態で…夫の言い分を考慮すると、裁判になるかと思うんですが、実際に親権の裁判をした方に質問なんですが、まずなにから始めれば良いのでしょうか？ちなみに娘の住民票は熊本県で私は静岡県です。熊本県の家裁に申し立てするのでしょうか？必要な書類などはありますか？初めての事なので詳しく教えてくだされば幸いです。ょろしくぉ願いします。
超一流の弁護士をつけると確実に 裁判に勝つことができるんですか？ そして弁護士費用は負けた側？ または弁護士費用をもつ例はありますか？ ( 妻側に超一流の弁護士をつけるのではなく 夫がつけるから絶対に勝つとのこと ) 女が浮気と誤解される行動したり 性格が嫌いと言われたり女に原因がある (DVとかはありません) と どんなに親権を望んでいても 親権はとれないのでしょうか？ 友人に相談されたのですが 自分もあまり分からないので この場をかりて聞かせて貰いました できるだけ詳しく教えて貰えたら嬉しいです
主人が浮気をしました。 離婚するつもりですが、夫は低所得でギャンブルこそしないけれど、浪費家（計画性がないともいう）の為、家を出たら住み込みなどに転職でもしない限りは生活自体もままならないと思います。 私は幸いにも正社員、無駄遣いもしないタイプなので決して多くはないですが生活はそこそこしていけると思います。 本題はここからなのですが、上記に書いたように夫には慰謝料は請求してももらえないかと思います。 養育費もかなり厳しいとは思いますが、一応両方きちんとした手続きに基づいて、もらえるように手筈はつけようと思っています。 彼女の方ですが、成人してはいるものの今現在はまだ就職をしておりません。 こちらももらえるものはもらいたい所ですが、もらえなくてもご両親の耳に入れておきたいと思います。 働いてない方への慰謝料請求ってできますか？ 第一目的は、旦那はもちろんですが、彼女を懲らしめたい事にあります。 旦那は特に私から手を下さなくてもダメな人生になるのは目に見えているので、復讐はゆっくりでも良いのです。 問題は彼女が主人と別れたとしても、既婚者と知りながら関係を持ち、一家庭を壊しておきながら一人何事もなかったかのように今後の人生をのほほんと暮らしていくのが許せないのです。 我ながら醜い考えだと思います。 今は彼女に対する復讐の気持ちだけで何とか自分を古い立たせている状況なので誹謗中傷は避けていただきたいです。 よろしくお願いします
16歳と14歳の2人の子供の養育費をネットで算出したところ、月額で185,254円となりました。 2人が22歳（大学卒業）まで支払うつもりですが、 第1子が22歳となって支払い義務がなくなった場合、以降の第2子分はいくらになるのでしょうか？ （第2子が22歳になるまで支払金額は変わらないのでしょうか？　それとも半額程度になるのでしょうか？）
A子とＢ夫は別居中で、 A子とＣ男との間に子ができたため離婚することが決まっていますが、 Ｂ夫が慰謝料等の取り決めがはっきりするまで離婚届に判を押しません。 これから調停や裁判となると、もう出産予定日は余裕で過ぎてしまいます。 A子とＢ夫が婚姻関係にある状態でA子がＣ男の子D太を出産した場合、 300日問題を解決する方法とは同じようにはいかないですよね？ この場合、どうなりますか？
いつもお世話になっております。 離婚をして子供が１人います。父親の私が親権者になっております。 別れた妻の遺産についてですが、妻の祖母、母が死亡し遺産が入ったようですが子供には いくらかもらえるのでしょうか。 よろしくお願いいてします。
現在、離婚裁判中です。 原因は家内の家事育児放棄、浪費です。 結果、やりきれない私は家を飛び出しました。 その後、妻の「これからあなたを苛めぬいてやる」等の脅迫 そして妻の嫌がらせに私は 精神的に耐えられず、薬物自殺をしました 当時、私には７千万の保険金が掛っており 妻が保険金目当て自殺追い込みに追い込んだ証拠も メールで残っています。 幸い私は奇跡的に助かりました。 医師曰く、奇跡的で例を見ない程だそうです。 そこで質問です 現在離婚裁判中です。勿論、弁護士の先生も付いていますが “悪質な自殺追い込み”の判例を探しています。 妻から「死ね」等の証拠が無い為、自殺教唆を立証することは難しいと弁護士の先生から言われていますが、 専門家の方々、自殺追い込みの判例をご存じの方 どうか、判例を教えて下さい。
家および建物の評価額が合わせて600万、ローンが残り300万。名義は私の父が１/3,私が2/3です。妻と離婚のための家の分与の計算方法を教えてください。ローンの残りは私が払います。 ６００万×2/3－３００万　でしょうか？または、（６００万－３００万）×2/3 でしょうか？
離婚に同意はしているものの慰謝料面で折り合いが付かず離婚訴訟を起こし、妻の不倫・出産で裁判前に離婚が成立した場合でも、慰謝料に関することだけで離婚裁判はできるのでしょうか？
主人の暴力（ＤＶ）が原因で離婚を考え、行政の無料法律相談を受け 「生活費が枯渇する恐れがあるので婚姻費用の請求から家裁に申し立てて」 と指導され、家裁へ申し立てしました。 その後、主人の方から同家裁へ離婚調停の申し立てが行われ、同時進行中です。 先日、第一回目の調停が開かれ、案の定、主人からは 「婚姻費用は払わない」と主張していることを調停委員から伝えられました。 色々調べた結果、婚姻費用は間違いなく貰えることはわかったのですが 調停が長引くようだと、まさに、生活費が枯渇します（現在、週に3回パートしています）。 少し詳しく経緯をお話しすると 年末に夫婦げんかをした際に、私が、持っていたお皿を床に叩きつけたところ 主人は血相を変えて玄関まで逃げたのですが、何を思ったか（？）戻ってきて 私の大腿部を力いっぱい蹴ってどこかへ逃げて行きました（後に自分の実家と判明）。 当時主人と連絡も取れず、大腿部側面に足跡が残るほどのアザが出来たため 警察に相談に行ったら、アザの写真を撮られ、警察から主人に電話して頂きました。 年明けに、警察に主人と共に呼び出されて事情を話したところ 警察官立会いのもと主人はアパートから退去させられました。 警察で主人が話した暴力の理由は 「妻が皿をたたき割ったので破片で自分が刺されると思った。 足止めのため大腿部を蹴って逃げたのは正当防衛だ」 とのことでしたが、私は破片を手にしていません。 もちろん刺す気など毛頭なく呆気にとられました。 私はそのままアパートに住み続けていますが、先日主人からメールで 「自分は他にアパートを借りたのでそちらの家賃は自分で払え」 と言われ、どうやら、光熱費の支払い口座も解除してしまったようです。 アパートと言っても、新婚当時に入居した2LDKの賃貸マンションですので 家賃は10万円ほどで、私には到底支払えません。 公営住宅への転居を考えましたが、行政の窓口で 「離婚が成立しないと困難」と門前払い同様に断られました。 話を元に戻します。 私としては婚姻費用の算定表に従って標準額を支払ってもらえばいいので （それ以上を要求しても主人は払わないの一点張りで無駄に調停が長引きます） なるべく早く審判へ移行してほしいと思っています。 家裁の判断によるようですが、調停不調として審判へ移行するには 3回程度は調停を繰り返すのが一般的と受け取っていますが・・・ 次回の調停が3月末と、大きく間隔が空いており、到底生活できません。 主人の態度からして調停でまとまるとは思えず不調に終わるのは明白なので 一刻も早く審判に移行して婚姻費用を支払って欲しいと考えています。 家裁に相談したところ、調停が始まってしまったので無理、とのことでした。 何かいい方法があればアドバイスを頂戴したく投稿させていただきました。 よろしくお願いいたします。
離婚について質問です。 主人の借金、性格の不一致による事で離婚について話し合いをしようとしているのですが失踪し 連絡が取れません。 現在、3歳の娘、4か月の娘の39歳の母です。 主人は昔から嘘をつく人で、何度もお金の事で問題が起こっていたのですが 昨年、40万の借金（ギャンブルに使った）を作りました。 それから精神状態がおかしくなったと言いだし心療内科に通ったりで仕事にもまともに行けなく なり、今年の一月からやっと復帰できていたと思っていたのですがやはり仕事に行くと出ていって いても休んだりを繰り返していたそうです。 借金なのですが家のお金で払い、再度お互い頑張りましょうと話はなっていました。 ですが、一月に23万位一気に使っている郵便局の明細が家に届き、ギャンブルに使っているのが 再度分かりました。 （その借金のやり方は楽天カードでギフト券を買い売りお金を得てたそうです） 一月に使っていたのは、ゆうちょ銀号のカードが割れて使えなくなっていたそうで前の40万の中の半分が下ろせなくなっていたのを新しいカードを作り一気に下ろしたようです。 正直、私に人を見る目がなかったと思っていますし結婚生活を続けて行く事は、信用できない、逆切れをするので無理だと判断し、離婚を考えています。 現在、主人は仕事を行かず実家に失踪していると予測しています。（実家は東京） 義母とは私は連絡は取れません。（私の事を嫌っている為） 小さい子供、乳飲み子のいる現在、直ぐには仕事には出れない。離婚が進まないと先に進まないのでとても悩んでいます。 私の性格も悪いところは多々あったと思います。 ただ、子供達の事は今後ちゃんと話をしていきたいと思うのですが多分それも無理なようです。 本人的には実家に帰って落ち着いて離婚届を出したら終わりと思っているようです。 家で買った車でそのまま失踪し、借金を家のお金で払ったので正直貯金はなく、どう前に進んでいいか分かりません。 家庭裁判所で話を進めて行きたいのですが連絡もつかず、子供の養育費等話合える事は難しいのでしょうか？ 全て、責任を放棄した人間に何を言っても無駄なのかもしれませんが最善を今考え、するべき事が分かりません。
知り合いの女性の友人の話なのですが（高校生の子供さんのいる方です）、 3年ほど前からご主人は単身赴任することになり、 奥さんのほうは家に残って子供と一緒に暮らしていました。 別居するちょっと前から、何かちょっとおかしいな、 と感じていたそうですが、 昨年になって夫に女性がいて、現在はその赴任先で一緒に暮らし 子供まで出来、その女性と共に 離婚してほしいというようになりました。 そのごしばらくたってご主人のほうから離婚訴訟を起こしたとのこと。 私の友人のほうは、どうしてよいかわからず弁護士に相談したということです。 その弁護士が言うには 3年間別居生活をしてきたということは、 事実上夫婦生活の破たんになるので、 離婚に関しての慰謝料等あまり強く請求することはできないだろう、 ということでした。 本人の女性はなかばもうどうでもいい、とあきらめ加減なのですが、 相談を受けた私のほうが納得が行かず、教えていただきたいと思います。 一番納得ができないのは、 旦那さんの仕事の都合で、単身赴任問う言うことになっただけなのに、 なぜ夫婦生活の破たん、と決めつけられるのでしょうか。 奥さんのほうはもちろん浮気も何もしておらず、 むしろ、奥さんの親と住んでいたため、 肩身の狭い思いをしていたのではないかと考え 別にアパートを借りることにしたくらいなのです。 世の中に連れ合いが長年単身赴任になることも沢山あると思います。 それが、結婚破たんとは・・・。 そして弁護士がそういうことを言うとは。 私も専門家ではないので、この受け取り方が正しいのかかどうかも自信ありません。 しかし普通に考えれば、奥さんに特に非もないのに隠れて女性と付き合い、同棲し、子供までもうけるその夫のほうから逆に訴訟らしきものを起こされ（たぶん相手方は早く離婚したいの一針からなのでしょうが）、 話がずれてしまいましたが、 まず、その弁護士のいうことが正しいのかどうか、知りたいと思います。 その弁護士（妻側のから）は、現在のところ、 100万を下る金額が、あるいはそれに納得できなければゼロになってしまう、 と言われているそうです。 わたしから言わせると、相手方の弁護士とうまく話をまとめて早く報酬をもらいたいと思っているようにしか見えません。 わたしもその女性に間違ったアドバイスをしたくないので、 客観的なご意見をいただければと思います。 よろしくお願いいたします。
旦那の浮気が発覚したのですが、離婚はなしないことになりましたので不倫相手に誓約書を書いてもらいました が、契約違反がありました これをふまえて離婚を、しようと思っています この場合、仮に相手が違約金を支払った場合、慰謝料は減額となりますか？ 法律上は、この誓約書も効力がないのはわかっておりますが、教えていただきたいです 不倫が原因で離婚の場合慰謝料請求できますが、その前に違約金をもらってると私が不利なのか気になりました
夫と離婚調停中です。 夫の借金のため預金はなく 財産とよべるものは 子供2人の学資保険2人で満期500万 夫名義の積立生命保険満期1000万現在の解約時200万 計700万です このうち、子供の学資保険分を子供のためにつかうために わたしの名義に変更してもらうことを希望していました （子供は17歳＆18歳、ほとんど満期近いです） ところが、夫がギャンブルの借金返済のため この3年間で子供の学資保険300万、夫名義の保険200万を 使っていたことがわかりました わたしは子供の学資保険分500万をもらいたいのですが 夫は現時点で残っている200万の1/2しか渡さない、と言っています 弁護士さんに相談した時も法律的にはそうなる、と言われました 調停は不成立になりそうで裁判になると思います そうなると100万しかもらえないのでしょうか 夫には不倫（証拠あり）暴力（証拠あり）もあります 学資保険分500万の名義変更をしてもらえたら （使った分は補填してもらって） その他の慰謝料は請求しません これは無理でしょうか？ 裁判になると不利になりますか？
離婚後に相手の不貞があったことが発覚しました。 不貞があったのは15年前からずーっとです。 いつまで続いたか不明ですが離婚後に友人からあいつ不貞してたぞ。 と聞きました。 その当時にも追及しましたが、白状しませんでした。 そのことで、夜の生活などがなくなり夫婦は不仲になりました。 そして離婚です。 今、明確に友人から聞きましたが、このことを知った日から６０日以内に訴えれば訴えられますか？ 損害賠償請求権はありますか？ 15年前にどろをはかせなかったので時効ですか？ どうか、ご教授お願いします。
私は約二年前に結婚していました。 そして約一年で離婚しました。 結婚中に、嫁ぎ先で精神病院に約三ヶ月入院していました。 その入院費用は元旦那が支払うと言いました（分割などで）。 そして離婚して一年くらいたった昨日、病院から、入院費用を支払って無いので、支払うよう封筒が入っていました。 封筒の氏名は結婚中の苗字です。 私が支払わなければいけないのか、元旦那に支払わせるのか分かりません。 ちなみに元旦那は転勤していてどこに住んでいるのか分かりません。 どうすればいいでしょうか。 教えて下さい。 よろしくお願いします。
離婚は、可能でしょうか 強迫性障害の疑いです この動画には、母と娘の例がありますが、 母は、物を捨てられない 娘は、物を捨てずにいられない 私の妻の例にピッタリとは当てはまりませんが 状況は似ています　何かをせずにはいられない状態です 脅迫でなくて強迫です 物事を段取り良く処理することを　妻は 苦手としているようです 料理でも手伝おうとすると、予定していた順序が狂うと 混乱するようです 最初は潔癖症候群だとおもっていましたが 彼女の部屋は物があふれていて、床も少しゴミがあります 物があると整理できないようです 片付けられない症候群　と　強迫性障害のような 状態です 妻の状態は結婚してから、わかりましたが 結婚前に　妻の一人住まいの家に行って 下駄箱に、消臭剤などのスプレーが１０本以上あり びっくりしました 洗濯物は、自分のものと家族のものを一緒に 洗濯するのが嫌みたいです　 共に社会生活するうえでの大きな障害になっています 窓のカーテンは、縦２メートル横1メートルのガラスが２枚あり 片方のカーテンを自分の担当だと決めているようで その片方だけを、毎日閉めたり開けたりして、 もう片方が閉まっていようがいまいが それが家族の領域であって　彼女自身の領域ではない と、区分けしないと　いられないようなのです 共に生活していくうえで　私たち家族も 苦しい状態がもう２０年以上続いています 共に助け合って生きていくということが　 もうできません。　病院に行くようにすすめても 行きません。 離れること、離婚をすることは法的に可能でしょうか
夫が家を出て別居となりました。 出てしばらく経った頃夫から離婚調停の申し立てがありました。 妻は別れる気はなかったのでそのように訴えました。 結果は 離婚はせず別居は維持 でした。 このような状況下での 妻又は夫以外の異性との交際は問題になるのでしょうか？ 問題になる場合は慰謝料など発生するのでしょうか？
不倫慰謝料に関する相場について、東京第2弁護士会から相場を計算する式が発表されていると聞いたのですが、東京第2弁護士会のWEBサイトなどには記載が見当たりませんでした。 記載のあるWEBサイト、書類などを知っている方がいましたら、教えて下さい。 東京第２弁護士会の計算式を引用しているWEBサイトはたくさんあるのですが、肝心な原本サイト、書類が見たいと思っています。 よろしくお願いします。
婚姻歴二年二ヶ月 11か月の娘がいます 私(主婦) 旦那(風俗店従業員) 不倫相手(19才今年二十歳、元風俗嬢二ヶ月ほど前に辞めています) 私が浮気を知る前に不倫相手に何度かあって話したことがあるので(私はキャバ嬢や風俗嬢などのヘアメイクを担当していました) 妻子があることも私が奥さんだということも知っているはずです 半年ほど前から帰りが遅くなり朝帰りすることが増えたためあやしいと思い携帯を調べてしまいました 何度かご飯にいったり飲みに行ったりしてることがわかりました、しばらくはがまんしていたのですが、帰ってこないことで精神的にきつくなり旦那に浮気のことを問い詰めました(去年９月の終わりごろ) 同じ職場なので、「この子をすぐやめさせて」と頼みました 「本当にごめん遊ぶくらいはいいと思った、俺が全部悪いからやめさせることはできない、お前と一生別れたくないしいやな思いさせてごめんもう遊びにいかないから」 と言うことで納得はいきませんでしたが最初は許してしまい仲直りをしました！ 夫婦仲はまだ新婚ですし破綻状態とかでは全然なく仲はいいと思います子供のこともとても可愛いがってくれますセックスレスとかでもないです(今現在もこの浮気の話をしないときは普通に仲いいです) 最初に話をしてから10日後くらいにまた何度か待ち合わせのメールのやりとりを見つけ問い詰めました 旦那はまた同じことを言いました少し逆ギレもしましたが最後にはもう遊ばないと約束してくれました 体の関係は一切ないと言い張っていました その時はどうせまたやるだろうと疑ったままとりあえず仲直りしました。 それからは毎日旦那が寝たすきに携帯チェックの毎日でした 毎日相手とメールも電話もしていて関係は続いたままでした 週に1.2回ほど帰ってこなくなってしまい(仕事だったとかなにかしら理由をつけてきました)11月中旬ごろにまた問い詰めました 「遊びたいなら遊んでいいから離婚してほしい 子供連れて実家に住むから」と私が言ったところ 最初は謝ってきました、が、だんだん逆ギレしはじめて「人の携帯みるとか最低だな」「男なら誰でも浮気するよ」「お前と子供のことは大事だし一生面倒見るから遊んでるくらい気にするな」といいはじめました。 そのあとにまた謝ってきて「俺が全部悪かったお前は何も悪くないしお前に不満もないし、もう信じてもらえないかもしれないけどもう遊ばないから」 この時も体の関係はないと言っています 次遊んだら終わりねって約束をし三回目の仲直りをしました！ この時くらいに女が旦那の職場をやめました これでやっと終わっただろうと安心していたのですが 女の家に頻繁に泊まりにいくようになってしまいました 車で30分以上かかるところに夜中からでていったり、寝るまを惜しんで会いにいったり、、 私は旦那が、浮気や遊びではなく本気なんだろうと思いショックでもう何もいわずにほっときました 旦那がいなく連絡もとれない日は眠れずご飯も食べれず五キロほど痩せました その間も普通に接していました クリスマスぐらいに相手の女に、慰謝料を請求します一度直接話出来ませんか?みたいな内容のメールを送りました、返事はなく、すぐに旦那が帰ってきてケンカになりました！ 私は、探偵に依頼して証拠写真は集めてあると嘘をつきました、 俺も悪いけど自分の旦那を調べまわしてお前のほうが よっぽど最低だな！と言われました 旦那が切れて、 「慰謝料請求するならすればいい！ あっちは悪くないから俺が全部悪いから俺が何百万でも払ってあげるよ！」と言われました その他にも、お金がほしいんだろ！とか 離婚したいならしてあげるよ、子供は俺が育てるとか言われて親権について口論になりました 裁判に勝つために仕事も変えるし、親の近くに住んで協力して育てられる環境にするからとか お前の家族もみんな不幸にするからなど ひどいことをたくさん言われました。 そのまま解決しないままで、次の日には何もなかったようにいつも通り優しくなっていました。 もうケンカするのも疲れたので私も普通にすることにし、あれから一切話は出さずに過ごしていたのですが、 ３日前くらいに女が旦那の子供を妊娠していることがメールの内容でわかりました。旦那にはまだ何も聞いてないですが、 メールの内容からして産むみたいなんです。 予定日は８月みたいで、あと七ヶ月しかありません。 その場合、未成年で無職の人に慰謝料請求できるのでしょうか？ 証拠は何もありません。メールも頻繁に消されているので一部しか保存できませんでした 一番の理想は、離婚したくないですし、お腹の子供は降ろしてもらってもう二度と旦那と関わらないことを約束させたいのですが。 そうはいかないと思っています。 旦那が離婚して不倫相手と結婚したいと言うなら仕方ないのでそうしようとは思っていますが、 １人で育てれる自身もありません、浮気の証拠などなくても養育費の請求はできるのでしょうか？ どうしたらいいのかわかりません。 近々旦那がいないときに女の家に行って話をしてこようと思っています きおつけたほうがいいことやこれは聞いたほうがいいことなどあれば教えて下さい！ 旦那がいると逆ギレして話にならないので内緒で二人で話そうと思います。 その時にICレコーダーをもっていこうと思うんですが、旦那の子だと認めた会話の場合浮気の証拠になりますか？ あと、浮気の証拠がないと親権をとられてしまうのでしょうか？離婚することになっても子供だけは絶対に離れたくありません、どうしたらいいのでしょうか？ 私は今後、自営業でやっていこうと思い現在色々勉強中で収入はほとんどありません。今年中には本格的にはじめようと考えていたところでした！ それまで働かないで、実家にお世話になるとしたら親権はとれないのでしょうか？(*_*)
私の不貞行為で妻に慰謝料300万払うことになりました。しかし結婚してから給料は18年間毎月42万円（ボーナスは有りません）妻に渡し、内3万円のこずかいで生活しているだけで、貯金は全く解りません。妻にきくと〝ない″の一点張りで話にもなりません。これから、離婚して、300万円と3人の子供の養育費を払っていくなんてこの先どうしたらいいか？もちろん不貞行為をした私が悪いのは十分承知しています。どうか少しでも力を貸して下さい。お願いします。
よろしくお願いします。 有責配偶者の夫から同居中に突然、離婚調停の申立てが届きました。 第一回目で離婚の意志はないことを調停に伝えました。 夫側は弁護士一人の出席でした。 夫の不貞は一昨年でその不貞により相手側に慰謝料請求し、 夫の求償権を相殺して裁判上の和解をしました。 こういう経緯で別居もしていないのに夫の方は焦っています。 おそらくまだ相手側と通じていると私は思っています。 相手側の弁護士はこういう経緯を知っても夫に離婚できると持ちかけたようです。 一回目の調停では調停員が私の準備したものを見て弁護士に取り下げを進言したようですが 夫に聞くとこのまま弁護士に頼んで続けるんだと息巻いています。 離婚の理由には性格の不一致、補充書には事実出ないことや また何の問題もないことをデフォルメしたり、１０００倍ぐらい大げさに書かれていて辟易しました。 私はいろいろ主張することなど準備物を万全にしていたのですが 調停員さんは不貞事実に興味を持ったようでそればかり聞いてきました。 その他ものも今回は入りませんと言われました。本人確認だけでした。 それでもやはり第二回目の期日は決められていて弁護士のみの出席だというので 欠席しようかと思っています。 このままだと離婚裁判に持っていかれるのでしょうか？ 相手のねらいは何でしょうか？ なんの罪もないのにこんなことをされてまた裁判になると思うと 費用や時間などとても心が重いです。 一度訴訟を経験しているのでだいたいの流れなどはわかりますが 裁判までするという既成事実を突きつけられ離婚に持っていかれることがありますか？ 私は何の落ち度もない思っています。 これから気をつけることなどアドバイスがありましたら教えてください。 夫は最初から離婚調停するつもりだったようで結審から 生活中の私のボロを画像などで撮りためていたようです。 家事の至らないところなどだと思います。 また不倫の調査の時につかたGPSなど私がいない時に机をひっくり返されていたり PCをそのままデータを取ったりされていたみたいです。 最後になりましたが離婚する気持ちは一切ありません。 こんな形で離婚調停や離婚裁判で切り捨てられては子供に対して今まで頑張ってきた 母としての１５年間に泥を塗られてしまいます。 真っ当なものが報われる社会だと信じたいです よろしくお願いします。
夫の不貞行為により、離婚前提の別居をしています。 慰謝料や養育費の金額でもめており、まだしばらく離婚できそうにありません。 そんな中、下記の事態が起こりました。 昨年（２０１３年）１２月分から生活費をもらっているのですが、前年（２０１２年）の年収による計算で月１６万もらえることになりました。（裁判所の算出表にあてはめた計算） しかし、今月から残業手当がつかなくったから収入が激減するから月１０万しか払えない、と言われました。 この場合、何を基に金額を決めたらいいのでしょうか。 「今年もらえるであろう見込みの年収」で決めるしかないのでしょうか。 見込み、と言っても、まだ１月ですし大幅に違ってくることもあるのでは・・と困惑しています。 また、離婚後の養育費も同じ状況で、合意していた金額を払えなくなった、下げてほしい、と言われました。 こちらも、生活費の算出方法と同じでしょうか。
DVが理由で調停離婚しました。 その後、面会交流の調停が申し立てられ、離婚のときからお世話になっている弁護士さんにお願いしました。 私は元夫の暴力でPTSDで、元夫も出廷する裁判所に行けないので弁護士さんにお任せしています。 先日調査官の方と話す際、元夫はいないというので裁判所に行きました。久しぶりに元夫のことをよく思い出し、それから調子が悪いです。 こんな状態で子ども会わせるのは難しいと思ってしまいます。 声も姿もみれないのに会うなんて無理。元夫の名前をみるだけで、時間の前後が分からなくなります。 そういうことは調査官に伝え、子どもは人見知り真っ最中で、まだ1歳になってないのに、どう会わせるか想像がつきません。 母も元夫や義両親に暴言をはかれ罵られたので、会うのはムリ、と言っています。 こういう場合面会はどうなるのでしょうか？ 私としては子どもが少し大きくなるまでは待ってもらい、その間に元夫にはカウンセリングを受けて、傷つけたという自覚をしてほしいです。 そんな提案通るのでしょうか…？ 絶対面会させたくない、というのではなく させたいと思って行動しようにも恐怖で固まってしまうんです。 元夫の弁護士は実現しないなら審判にすると言っています。 調査官は私の状態を分かってくれたようなんですが、調査官は何をする人なのでしょうか…？ 乱文乱筆で申し訳ありません。 経験者の方、面会を延長している方、法律家の方よろしくお願いします。
AがBと婚姻し、AB間の嫡出子としてCを出生後、AとBは離婚。親権者をAと定める。 後にAはDと婚姻し、DはCと特別養子縁組をする。 この場合の効果として、子CとA及びその血族との親族関係は継続し、B及びその血族との親族関係は終了するという理解で合っているでしょうか？ なんとなく違和感を覚えたので。
喜多嶋舞に親権が・・・という話ですが、元々大沢には親権そのものがありようが無かったように重いますが、大沢側は、喜多嶋に相当な慰謝料請求できそうな問題ですが、大沢は、それでもこの長男に相続権を認めるんでしょうか？
私は現在、母と妹の３人でアパート生活しています。（実家暮らしの父と別居です） 母はパートの傍ら私たちの食事や家事の面倒を見てくれています。 父は母にアパート代+５万円の仕送りを毎月行っています。 別居生活は、現在３年目です。 もうすぐ私と妹が就職し家を離れ、母は子供にに手がかからなくなるので、 離婚の話を進めるそうです。両親は非常に不仲で、夫婦仲の改善が不可能なのお互いが望む離婚の話を今後進めていくそうです。でしかし、私は母はどのように生計を立てていくのか不安です。（父は定職に就き老後も安泰ですが、母親はパートなのであまり稼ぎがありません） 今回は特に離婚後に母親が父親から得られる資金はどのようなものか教えて頂きたいです。 もうすぐ父親が定年退職を迎えるので、母親はその時まで離婚を待った方が、大きなお金をもらえる気がするのですが、別居期間が長くなると、もらえる金額に差がでるのでしょうか？ 離婚後に、父は母親に対して現在のような資金援助をする必要はありますか？ある場合はどの程度でしょうか？また、父と母が貯めたお金（実際は父が貯めたお金が殆どですが、主婦として母は父を支えてきましたので）はどの程度もらう権利があるのでしょうか？ それとも、離婚をせずに、生涯別居生活にする方が“金銭的”には母は豊かな生活を送れるでしょうか？その他金銭的な面で考えるべきことがあれば教えて下さい。 母は父と別居を初めてから、精神的に非常に豊かな生活をおくっています。ですから、子どもとして離婚も悪くないと思います。しかし、母には、離婚することによって金銭的に困窮してもらいたくはありません。しかし、父と再び同居に戻るという選択肢は考えられません、別居の維持か離婚が選択で、その中でも最善の策を模索しています。
自身(男)の不倫がバレました。不倫相手(女)の旦那さんが「二人(自身と旦那さん)の間で済ましてあげるから」という話だったのでお金を支払いますと約束しました。お金を支払う際に示談書を作ってきて、と言われました。そこで質問なのですが示談書を作りたいのですが、その示談書に不倫の事実を記載せずに、今後一切金銭の請求をしない事を約束してもらう示談書は作成可能ですか?
離婚届出してから今までの別居期間分、. 婚姻費用下さいと口頭で言われて払わないなら 調停にすると言われたんですが… 別居期間が約2か月あるんですが、婚姻費用は払わなければいけないんでしょうか？ 離婚してから婚姻費用は調停にできるんでしょうか？
結婚する前に妻が年金保険料未払いが数年間あったことに結婚直後に気が付き、相当額を私が負担して支払いました。この場合の私が支払った金額は離婚時に請求できるものなのでしょうか？
まず上記のとおり公正証書を作成する際にお互い何があっても 増・減額請求はしない。って公正証書で決めれるんでしょうか？ もし決めた場合再婚したり扶養が増えた場合やはり 増・減額請求できないんでしょうか？ 調停にはせず協議離婚で進めています。 相手が養育費は○万円で何があっても増・減しないなら 調停にはしないって話なんですが…。
初めまして、明日2回目の調停の者です。 私から離婚を申し出て話し合ってしばらく私が家を出て暮らす事になりましたが、半年後に妻が法テラスで弁護士を雇い、協議飛ばして調停にされました。 その間、私から話し合いを求めても忙しいや考えてるの一点張りで無視もされました。 結局離婚はすると言うのですが、慰謝料や婚姻費用など合わせて350万位要求しています。 調停員の方もDVも不貞行為もないので、慰謝料には触れず、私は去年開業した為所得0なので婚姻費用も触れず、解決金みたいな名目で金銭の話をしております。 こちらの弁護士は婚姻費用請求しますよ？とか、裁判やるならやりますよ？と、かなり強気です。 裁判は嫌なんですよね… 双方離婚はすると言っているのに、お金を取られる事あるんですか？ ちなみに、相手側弁護士はかなり対応悪く、金儲けの為に調停にした感じが見受けます。 私が所得0とは思ってなかったのでしょう。 現実問題本当にお金はありません。 それは調停員、裁判員の方も分かっていますので、前回は請求額をもう一度考えて来なさいとあちらに言って終わりました。 しかも、今内容証明で家の荷物も取れません。 家賃は妻が払っておりましたが、先月払わなくなったので私が払いました。 名義は私です。 所得ゼロだと、幾ら払えば筋が通るのでしょうか？
　結婚のとき、戸籍筆頭者にならないと「養子」が分かるからと、母と養子縁組しました。熟年離婚したのですが、そのときには母は亡くなっていました。相手は「３０年以上も使ってきたから」と、旧姓に戻らず今も私の姓を名乗っています。 　先日、母の墓参りに行ったとき、息子に「お父さんはこのお墓に入るんだと言っている」と伝えると「おばあちゃんと一緒に食事をするのは気持ち悪いと、夕食も一緒にしなかった人が、よくもぬけぬけと・・・」と、憤慨していました。 　私も一緒はいやですが、母の子どもだから入れると言われると、断りようがありません。 　母は亡くなっていますが、今から彼との養子縁組を解除する方法はありますか。今更、裁判所に行って泥仕合を演じたくはありませんので、何とかスムーズに解除したいのですが・・・ 　よい方法をご存知でしたら、教えてください。よろしくお願いします。
妻が家出をして離婚を希望しています。私が有責者とのことですが、夫婦喧嘩の延長に過ぎないと私自身は思っているのですが・・・調停を予定しています。子どもは高校生で私が養育しており、妻は親権を放棄する意向です。 そこで相談なのですが上の子は私立高校の３年生で進学を希望しています。下の子は公立高校２年で進学を希望しています。授業料や受験費用および進学に掛かる費用を収入に応じて妻にも負担して欲しいと考えていますが、法的に可能でしょうか？同居時には妻にもいくらかの収入があり（金額は不明です）、現在は仕事をしているかは不明ですが、何らかの収入はある模様です。
年内に離婚を予定しています。 女性関係で喧嘩が多く妻側から離婚という話を持ち出し、主人に社内で好きな人ができたために、離婚でまとまりました。 (1)婚姻前に、主人側の祖母から主人あてに生前贈与として６００万もらっている。 (2)婚姻後に、主人側の希望で、妻の大学時代の奨学金返済額２５０万ほどをその贈与分から一括で支払ってもらった。 (3)婚姻中に贈与と含め、貯蓄が１０００万ほどになり、そのうち４００万を分譲マンションの頭金に充てて購入。名義は主人単独。 そのうえで、 ・その住宅を頭金や諸費用などを含めて損にならないように売却に出しているが、売却できた場合、その頭金分は主人の取り分として計算し、残りを夫婦で清算するのか。 ・現在の貯蓄はどう分けるのか。半分ずつか。 婚姻中は妻はパートと専業主婦。現在は専業主婦。今後就職活動の予定。 主人は会社員。 以上、簡単ですが教えていただけますでしょうか？宜しくお願いいたします。
質問の仕方が悪かったようで申し訳ありません。 家出妻は生活費として使用する目的で子供の進学費用として貯蓄していた学資保険等の通帳を持ち出していました。夫婦間では窃盗罪や詐欺が成り立たないことは理解しているつもりですが、離婚を前提をしての別居のための家出であり、私としては不法行為と感じています。如何でしょうか？なお、妻は離婚調停を申立てる予定であるとの代理人からの書面を受け取っています。
アイルランドでは95年まで離婚が禁止されていたのは本当なんですか？ 同国のミュージシャンのモイヤ・ブレナンさんの英語のホームページには、彼女は95年以前に２度結婚したと書いてあるので不思議です。
　日本人の配偶者等の在留資格をもって在留する者で日本人の子として出生したものの配偶者が離婚したら永住者としての地位は、どうなりますか？教えてください。
離婚裁判の和解条項で お互い、今後、債権債務がないことで合意した場合で質問なのですが、 その後に、婚姻中に相手が不貞していた事実が判明した場合、相手から損害賠償請求はできないのでしょうか？ 相手から離婚しようと言われ、そんなことを隠していたなんて詐欺ではないのでしょうか？ 離婚の時、共有財産も渡しています。 損害賠償できるか教えて下さい。
妻の依頼を受けた弁護士から離婚調停の申立をする旨の通知を受けました。妻は私の精神的ＤＶを理由に家を出ており、シャルターに保護されていたものと推測します。この件を高校生の子供2人にしたところ、離婚は絶対にして欲しくないと言い始め、子供たちには私の立場を説明しましたが、納得していません。いろいろ調べてところ「子どもの手続き代理人制度」というものが今年から始まったとのことですが、私のように離婚調停を求められている場合に制度を活用できるものなのでしょうか？ もしできるのであれば具体的な方法をお教えください。
現在主人と不倫相手に慰謝料を請求しています。 不倫相手に２００万請求 主人に３００万請求しています。 不倫の状況は下記の通りです。 ・不倫相手は主人の職場の同僚（部下） ・私がすぐ気づいた為、交際期間は３か月未満 ・仕事だと嘘をつき、週に２～３日交際相手宅に宿泊、一緒に出勤 ・不貞回数は少なくても１０回 ・婚姻期間は９年半 ・夫婦仲はよくなく、会話は必要な時だけ。別居はしておらず夫婦関係の破たんは認められません。 ・離婚します ・興信所による証拠、自分で探した物的証拠があり、話し合いの場を持ち主人も不倫相手も不貞を認めています 交際期間が短いのと不仲で、慰謝料額は低額になるのでは、との意見が多いのですが、下記のような状況は慰謝料額の総額に考慮されますでしょうか。 ・不倫に気づいてから、不眠不安などの症状がでて精神科で薬をもらって服用している ・小さい子供がふたりいる ・二人は同棲する計画を立てており（物的証拠があります）決行する予定だった。 ・結婚以来主人の借金（浪費によるもの）に苦しめられており、高給なのに貯金が一切ないため財産分与は０である。 ・主人に反省の色は見られない。 他のサイトで、専門家の方が「同棲を企てている略奪愛なら高額とれる」とおっしゃっていました。 二人の出方によっては裁判も辞さないのですが、弁護士費用がやはり高額なので不安があります。 減額を希望してくるのが普通だということで、請求額は実際の希望より多めに請求しています。 実際の希望額は、二人で３００万円です。 はっきりとした、「これだけだ」というのはもちろん分からないことは承知しております。 予想で結構ですので、ご意見をいただけると嬉しいです。
借金のある夫への養育費、慰謝料の請求 不倫、借金、暴力が原因で離婚します 来月、第1回の調停があります まず、別居中の婚姻費用の請求をし 子どもたちの養育費と慰謝料を請求する予定です 夫は年収700万の公務員です サラ金での借金が200万の借金があったのを 子どもの学資保険で返済していました この200万を養育費もしくは慰謝料として請求するつもりでしたが なんと 新たに250万の借金をして現在月に6万ほど返済しているようです その他に住宅ローン年100万 車のローン年50万 その他のショッピングローンで年30万 ボーナス以外の月の支払いは17万くらいになるようです （月手取り35万） 夫は調停で自分の借金の明細を提出すれば支払えないことが 証明できると言っています 「無い人からはとれない」 と言いますがそうなのでしょうか？ 夫は高級車に乗り、ブランドの時計をはめ 彼女と贅沢三昧です これで養育費が払えないという言い分が通るのでしょうか？ （調停では弁護士さんを付けないつもりですが 弁護士さんにお願いする必要があるでしょうか？）
私（夫）にて離婚届を提出したところ、戸籍係の方に、「『婚姻前の氏にもどる者の本籍』欄に記入がないので受理できない」と言われました。妻はこの欄に記入しなかった為、妻が後日『離婚の際に称していた氏を称する届』を提出するものと私は判断し、その旨を説明したのですが、戸籍係の方に、「妻本人の意思表示がこれではわからない。離婚届と一緒に『離婚の際に称していた氏を称する届』を出して下さい。」と言われました。もし『離婚の際に称していた氏を称する届』を妻が後日届ける場合は、その旨を戸籍係の方に伝えれば受け付けてもらえるのでしょうか？『離婚の際に称していた氏を称する届』は離婚届提出後、3か月以内に提出すれば良いということなので、後で出しても差し支えないとも思うのですが・・・。そうでなければ、お互い会いたくない相手と一緒に届け出ないといけないのか・・・と憂鬱な気持ちです。よろしきアドバイスをいただけると幸いです。
質問と相談をさせていただきます 私は４４歳の男です 離婚して３年がたちました 親権はないのですが２０歳の子供を預かって育ててます ですが今になってその子と血がつながってないことが判明しました それでもその子に知られずにこれからも父親で行こうと思います 離婚の経緯は性格の不一致で子供が４歳のとき別居、子供を置いて妻が出て行きました そして子供が１７歳のときに離婚をして、親権は元嫁で子供は私が育てて今に至ります そのときの慰謝料と財産分与は、どちらも非がないということで慰謝料は双方なし 財産分与はうまくわけました そこで離婚後に慰謝料とか子供の養育費とかの請求について質問したいのです 私も元嫁も、もちろん子供には知られたくないですし、傷ついてほしくないと思ってます ですが元嫁は 不倫相手の男性には迷惑はかけたくないそうですし、元嫁の実家にも傷ついてほしくないそうなので 裁判とかじゃなく示談（示談という言葉でいいのですかね？）でということらしいです お金で償う言ってます きっと、いくら請求してもいいと思うのですが、経験がないのでいくらが相場なのかわかりません 今子供は大学２年です、あと２年は大学あります そうすると ・不倫相手が払うべき２４年間の養育費はいくらぐらいが妥当なのか ・元嫁から取れる慰謝料 ・不倫相手から取れる慰謝料 みなさんだったらいくら請求しますか？ 裁判しない前提なので下のこれらを慰謝料的と養育費的に請求したいのです 怒りと悔しさいっぱいですので ・これから私が父親で、子供にしてあげたい事の費用 結婚とかマイホームとか ・私が死ぬまでに受ける血縁でないという苦痛 元嫁と不倫相手から 皆さんだったらいくら請求したいですか？
18歳学生を筆頭に子供が６人。 年収７００万弱。妻側への養育費はいくら支払えばよい？
結婚して 23年になりますが、旦那に 話をしようとしても 一度も話し合いに なった事がなく いつも 決まって 私の 話し方が悪いと 言われます。しかし 毎日 夜中に騒いだり 気に入らないと 子供がだだをこねるように 手足を バタバタさせて ドタドタと 家中を 歩き回ったり 女性の 陰部を○○○と叫んだり していて 子供達には 聞かれないようにと していたのですが しっかり 聞かれて いました。頭がおかしい？から 診察した方がいいと 娘にまで 今 言われています。 それに子供達がいない時に 嫌がる私の陰部の毛を 無理矢理 剃られました。 子供達が 大きくなるまではと 我慢して いたのですが もう 限界かも しれません。旦那を訴える事ができますか
主人の不倫相手に慰謝料を請求しております。 送った内容証明に対して、３０万円なら支払います、と回答がありました。 回答を送ってきたのは、不倫相手が依頼した弁護士です。 当方要求額は200万円です。 減額要求されることを踏まえて多く記載しました。 不貞行為の内容は下記の通りです。 双方不貞の事実は認めていて、不倫相手とも話し合いの場を持ち本人からも不貞の事実を聞いております。 不倫相手の弁護士の回答にも、不貞を認める、と記載があります。 ・主人とは会社の同僚 ・すぐに不貞に気付いたため、交際期間は３か月弱 ・性行為の回数は少なくとも１０回 ・既婚者であることは最初から知っている ・当方婚姻期間は９年から１０年の間 ・夫婦仲は不仲ですが、婚姻生活の破たんは認められないレベルです ・不倫を理由とし、離婚する予定です 以上の状況から、実際に慰謝料として不倫相手からとることができる金額はいくらぐらいが相当でしょうか。 示談で折り合いがつかなければ、法廷の場で決着をつける予定です。 弁護士費用などの面もあり、どのぐらいで決着がつくかの予想を知っておきたいです。 なにか足りない情報がありましたら、補足します。 詳しい方からのご回答をお待ちしております。 お力をお貸しください。 よろしくお願いいたします。
離婚調停成立後に作成した書類に債権債務が一切ないことを相互に確認すと有りますが、どんな意味ですか？ 私の感覚で言うと書類に書かれてる以外の貸し借りはありませんと互いに了解したと言う意味ですよね 後から、やはり慰謝料を払えとか、結婚中に立て替えた家賃を支払えとか生活費を立て替えたから返せと言っても法的には不可能ですよね 因みに養育費は特に遅れ無く支払い続けてます
夫が不倫をし、不倫相手に慰謝料の請求をいたしました。 不倫相手の代理人を名乗る弁護士から書面が届き、 「夫婦関係が破たんしている中で不貞関係が始まったので、慰謝料を支払う義務はない」と反論してきました。 ・不倫開始から（結婚後ずっと同居しております）現在もなお同居中です。 ・不倫１か月経過までは、毎晩私の作る食事を食べていました。 ・不倫を追及し認めたときまで、主人の洗濯掃除は私がやっていました。 ・主人のスーツをクリーニングに出し、受け取りに行っていました。 ・３年前からセックスレスです。しかし、断ったことはなく、主人から求めてくることはないからです。 ・２年前から必要最小限の会話しかしていません。 ・主人の実家の法事などへは一緒に参加しております。 以上の状況から、破たんは認められないと思っておりますが、少し不安を感じてしまいました。 どなたかご存じの方、回答をお願いいたします。
離婚時の財産分与について再度計算方法を教えて下さい。 仮に夫の財産が３００万円、妻の財産が１００万円とした場合、 単純に合算してしまうと合計４００万円で半分の２００万円を 夫のみが妻に支払わなければならないのでしょうか？。 支払い後は夫は１００万円しか残りませんが妻は３００万円 の財産になると言う事なのでしょうか？。 それともお互いが半分の２００万円になる様に夫が１００万円 を妻に払うと言う事ですか？。 また、仮に夫婦共に同額の財産を所有している場合は どうなりますか？。 片方のみが払うでは払った方は財産が無くなりますが、 受け取った方は倍の財産になるのですか？。 ここで述べている財産とは勿論婚姻中に貯蓄した財産を 過程します。 よろしくお願い致します。
離婚時の財産分与について計算方法を教えて下さい。 仮に夫の財産が３００万円、妻の財産が１００万円とした場合、 単純に合算してしまうと合計４００万円で半分の２００万円を 夫は妻に支払わなければならないのでしょうか？。 これですと妻の財産が多ければ多い程、夫の支払い額は増える と思うのですが。 （妻の弁護士がこの方法で請求して来ています） 個別に半分を支払うとなると夫は１５０万円、妻は５０万円と なり、妻の５０万円は貰わないかわりに夫から妻への支払いは １００万円とはならないのでしょうか？。 また、過去のご回答から結婚してから別居前までの期間に得た 財産が財産分与の対象となると見ましたが、負債はどうなる のでしょうか？。（特に別居後に作った負債） また婚姻中に子供名義で作った財産（貯蓄・保険等）はどう なりますか？。 子供のためなので請求したくはありませんが、その分夫が 支払う金額は免除されませんか？。 免除された分、子供のために残して遣りたいと思っています。 よろしくお願い致します。
不倫が原因で離婚します。 夫の不倫相手に慰謝料を請求し、合意を得ました。 不倫相手の弁護士さんから合意書が届き署名して返送してほしい、 と書いてありました。 わたしは弁護士さんをたてずに有料の法律相談を利用して対応してきました。 そこで、合意書の内容はよいのですが 署名が相手は「乙（不倫相手）代理人」となっています。 相手は署名しないということですよね。 これは普通のことでしょうか？ わたしと　しては本人に署名してもらいたいと思っています。 そのことを請求するのはおかしいでしょうか？
結婚9年目で妻と1歳の息子と3人暮らしをしています。今までも妻曰く「性格の不一致」との理由で人並みに夫婦ケンカをしてまいりましたが、今年に入り妻の実家の揉め事に巻き込まれ夫婦ケンカの回数が激増。私自身「もうダメかな…」と思うことが多くなってきました。 ケンカの理由は私にとっては（これが問題と妻に言われますが…）些細な事なんです。 妻の実家は両親（20年ほど別居し、最近義父が危篤状態）、義弟の4人家族ですが、実家に同居の義母と義弟の関係が良くありません。義弟の勝手な行動や何もしない態度に義母はしょっちゅうイライラし、すぐ近くに住む私たちの家に愚痴をこぼしに来ます。曜日、時間関係無しです。 話がものすごく長く（1回3時間は軽くいきます）、同じ内容の堂々巡り、私が親身になって話を聞き、話を整理して解決策を提案しても聞く耳無し。最後はいきなり話を終わって勝手に帰っていく始末です。 そんなことが何度もあるので私も妻に「何とかならないか？」と相談しましたが、「母は話を聞いてほしいだけ。解決策なんて望んでいないからやさしく聞いてあげて。女性の気持ちが分かっていない」と。 そんなもんなのかなぁと納得できないままでもその後も話を聞き続けましたが、長いし同じ話の繰り返しで結論を出したい男としては非常に辛い状況でした。 しかも仕事で疲れて帰ってきても話し続け、風呂の時間とかお構い無し。深夜12時前にやっと終わるような話が数年間にわたり月イチくらいあり、私はどうしても母に対する拒否感が抑えられませんでした。 それが妻にも伝わったのでしょう。そんなに「嫌々聞かないで」とか「話を勝手にまとめないで」と言われることが多くなり、私も反省しなるべく笑顔で口を出さずに聞くようには努力していました。 また、義母は肝心なことは絶対に言いません。問題の核心を口が裂けても言わない人なんです。だからホントに話が分かりにくいし、脱線する事ばかりで、「今日は何の話だったんだ？」という事が毎回でした。 それに関しても妻は「母はそういう性格。それをうまく聞き出すためにこちらが配慮して」とか「そこをうまく察してほしい」と言います。 まぁ、男としては非常に辛い状況なのですが、それでも妻のためだと思い我慢してまいりました。それが主人として妻と妻の家族を支える事につながると信じてまいりました。 さて、本日起こったことなのですが、今朝義父が危篤との連絡があり会社は時間休を取って朝イチに車で病院へ駆けつけました。 私は今日明日とどうしても仕上げないといけない仕事があり、「とりあえず病院に送るまでするよ」と伝え妻と息子を送りました。しかし、このまま帰ると何を言われるかわからないので、とりあえず病室までは上がり面会をしました。 容体としてはとりあえず安定しているとの事でしたので、帰ろうとしました（妻も私が顔だけ見せて帰ることは了解済み）が義母につかまりました。 時計を見ると15分くらいなら余裕があったので聞きましたが、同じ話の繰り返し。病状の説明をしてくれたのですが「それさっきも聞いた…」みたいなのが何度も。でも笑顔で我慢して聞きました。 何か言いたそうにしていましたがやはりそれは言わず…。あっという間に15分経ちましたが、話を切るのを妻が極端に嫌がるので我慢しました。 その後義母の話が終わり「とりあえず今日は帰りなさい」と言われたので、私は「すいません。どうしても出勤しなければならないのでこのまま私は職場へ向かいます。申し訳ないです」と言い病院を後にしました。 外に出たところで妻から電話があり「家まで送って欲しい」と。遅刻ついでなのでそのまま乗せて家へ向かいましたが、その車内で事件が起こりました。 妻「どうしてあんなにすぐ帰るの？」 私「いや、お義母さんも話し終えたようだし、今日は帰りと言われたし」 妻「もうちょっと言い方ってあるでしょ？」 私「だから申し訳ないって伝えたやん」 妻「お義母さん車乗せて欲しかったみたいだよ」 私「え？そんなん一言も言ってないやん。しかもこの後家族で交代で看病するって言ってたし」 妻「何でそれが分からないの？」 私「ごめん。それは言ってくれないとわからないわ。もしその場で気付いていたのなら言ってよ」 妻「もういい…」 私「もういいじゃないでしょ？今まで散々同じことでケンカしているんだから、改善していこうよ。俺は今まで拒否したこと無いでしょ？」 妻「もう性格が合わない。離婚しかない」 その後会話は無くなり家で妻を降ろしました。 ちなみに今までもケンカの原因は上記のようなことが多かったです。妻は妻の家の人達の会話のパターンを学習しない私に愛想をつかしているそうです。 さて、最悪このまま離婚になるんでしょうけど、以下の点が気になります。 (1)私には非は無い。（少なくとも自分の悪いところは直す努力はしていますし、実際妻もそれは認めています） (2)私には離婚の意思は無い。このまま婚姻関係を継続するのが息子のため、家族のため最善の方法と理解しています。 (3)妻からの一方的な離婚要求です。私からは一度も離婚と言ったことはありません。 (4)妻は息子と連れて家を出るつもりです。 (5)今年購入した家は妻の要望で妻の実家のすぐ近くにあります。 私としては離婚するとなると (1)息子は私が引き取り実家で育てる。（妻は専業主婦なので収入はありません） (2)購入した家は妻の実家から徒歩3分ほどで、このまま妻だけ出て行って実家へ帰っても絶対に顔を合わしますし、私には縁もゆかりもない土地ですので家は妻一家に買い取って欲しい。再婚するにしても再婚相手が元妻の実家の近くに住むなんて承知しないでしょうし。 (3)慰謝料は妻が無職なので取るつもりはありません。 以上のように考えているのですが、無理があるでしょうか？
離婚の財産分与の積立保険を夫が使っていた時 夫の不倫と借金、暴力で離婚します。 来月調停があります。 うちの財産と言えば積立て型の生命保険と学資保険だけです。 (1)主人名義妻受取の生命保険満期時1000万（60歳）の現時点の解約返戻金250万と (2)主人が契約者の子供たち2人の学資保険500万（あと1年で満期） の750万を財産分与として1/2にしてもらう予定でした。 （375万づつに分ける予定だった） ところが最近保険会社より「契約内容のお知らせ」が届き (1)は250万ほとんど全額 (2)は一人分200万 の合計450万を主人が契約者貸付として使っていたことが判明しました。 自分のギャンブルの借金の返済に使ったようです。 この2年の間にです。 （子供の学資保険は子供たちにあげてほしいといっても どうしてもダメだと言い続けたのもこれが原因でした） この場合 残った300万をすべて妻がもらうことはできるでしょうか？ （本当は375万、ほしいところですが
養育費の強制執行の手続きをしました。 決定が出たので 先月、元夫の会社に連絡し ２５日に支払うと言う事で社長と話をしました。 ９月に一度支払いがありましたが、今月は約束の２５日に振り込みがありませんでした。 月末まで待ってみようと思いますが、多分振り込みはないと思います。 会社と言っても個人的な小さな会社で給料も社長が２５日に自分で振り込みに行く形だと聞いています。 この場合、どういった手続きをとればいいのでしょうか？ 支払いがない度 会社に連絡して支払ってもらうしかないのでしょうか？
数か月前、妻が 「籍を抜きたい」と、市役所に行き、 「今離婚調停中だから(←嘘。調停も協議もしていない)、籍だけ先に抜かせてください」と市役所で言い、籍を抜きました。 この場合、 １．改めて離婚届を提出する必要はあるのでしょうか？ ２．勝手に籍を抜いた妻に対して、慰謝料の請求は可能なのでしょうか？ お分かりになる方、どうぞよろしくお願い致します。
お世話様です。結婚14年目の30代後半です。 妻から結婚詐欺と言われて、困っています。 20代半ばで結婚しました。自分で言うのもなんですが、 若い頃はもてていました。 ところが結婚後、30歳くらいから頭髪が薄くなり始めました。 私の父親は、現在７０代ですが、毛はフサフサです。 ある日、父親から「おまえのその頭は誰に似たんだろうな」 と言われ、ショックを受けました。 最近、妻は昔の私の写真と、現在の私を見比べながら 「結婚詐欺だ」と、しばしば言うようになりました。 離婚も考えているように思います。 こんなことで、結婚詐欺となって、離婚となってしまうのでしょうか。 法的なアドバイスをお願いいたします。 なお、頭髪が生えるような努力はしています。
韓国人の旦那に離婚をする前に貸した多額のお金を返して頂きたいのですが、 旦那も書類を作ることに抵抗はないので、債務承認弁済契約書を書いてもらい それと公正証書を作成しようと思うのですが、 旦那は現在違法の白タクをしているので、会社は実在しますが給料制ではないので、 口座を抑える事ができません。 あと、離婚をしたら韓国に帰ると思うのですが、公正証書は韓国に帰られてしまうと 効力を失ってしまうのでしょうか？ 一応、１１月に韓国に行く予定があるため、その時に旦那の母親に債務承認弁済契約書 の保証人の欄に記入してもらおうと思うのですが、 韓国人の母親だと返済能力は認められないのでしょうか？ 離婚の際に財産分与などがありますが、財産はないので、債務承認弁済契約書の 方がいいのでは？と思いました。 お手数をお掛けしますが、真剣に悩んでいるためご返信頂けますと嬉しいです。
このカテゴリでいいかわからないのですが、どうか教えて下さい。 離婚して、元夫の家に私の荷物がまだ残っているようです。 大した物はないはずなので、捨ててくれたらいいのに、と思っていたのですが、 残しっぱなしなことに腹を立てたのでしょう、 着払いで私に送りつけようとしたようです。 今は気持ちが落ち着いたのか、一旦やめたみたいです。 しかし、今後いつまた怒りが込み上げてきて、 送りつけようとするかわかりません。 この場合、私は着払いのお金を払う義務があるのでしょうか？ 荷物を受け取る義務があるのでしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。
くだらないケンカが元で現在別居3か月半です。付き合って7年結婚して5年です。 初めは、私の方が離婚する！調停申し立てるから！と怒ってその後も主人と口も利かず 過ごしていました。そのうち1日置きにしか帰ってこない、3日に1回しか帰ってこないとなり 私も怒りも冷め、ある日戻って来た時に普通に話しかけたら「離婚すんだろ！いつだよ調停！」と 言われ、私が離婚しないと言ったら「ふざけんな！じゃ俺が申し立ててくる！」と言い、 そこあたりから完全別居になりたまに郵便物を取りに一瞬来る程度です。数日前に 調停の封書が届きました。離婚の理由のところには〔その他〕に○が付けてありました。 向こうの言い分は、いつも俺のメシだけない（パチンコを毎日してるので帰りの時間が わからないのとパチンコ屋で食べてきたと言われ用意した夕飯に手も付けない日が多い為）と ケンカする度離婚と言われるのがいやになったと。 別居してから「クソアマ、早く出て行けや！！」など暴言を浴びせられ、いつ主人が帰ってくるのか びくびくしてます。クソアマなんて言葉初めて言われ12年も一緒にいたのに こんな人だったんだと悲しくなりました。 離婚届も早く書け！今すぐ書けや！と脅されましたが手が震えて書けないと言ったら 捨てぜりふを吐いて出て行きました。 子供が高校生で私は専業主婦、貯金も微々たるもので出て行くあてもありません。 この様な状況で調停で主人は私に対して何を話すのかわかりませんが、私は今の家に 住み続けていきたいし離婚するのは子供が高校卒業まで待ってもらいたいと思っています。 可能でしょうか？調停が不成立に終わり主人が人事訴訟というのを起こしたら 離婚させられ、養育費しかもらえず追い出されてしまうんでしょうか？ 私は慌てて仕事を探し働いていますがとても今すぐ引っ越しできる額には届きそうにないです。 主人に言うとそんなの知らねーよと、、、、私は2度目主人は3度目の結婚。私は主人を最後の相手と思い、主人も私となら年を取っても手をつないで歩いていけると言ってたのですが。 長文になってしまいましたが、特にこれと言う理由が無くてもどちらかが絶対離婚したいと 頑なに言い続けていたら離婚させられてしまうんでしょうか？
結婚してる人が、配偶者以外の人と不倫したと一般的に認定されるのはどこからなんでしょうか？？ ちょっとしたことがきっかけで、人妻と二人で会ったりしています。 友達として接していますが、相手は子供もいるので迷惑をかけたくありません。 僕も不用意だったと反省してます。 よろしくお願いします。
現在、離婚協議中です。相手方は代理人の弁護士に、全てを一任しております。この度、協議がまとまりましたが、離婚に際する財産分与等の清算金をその代理人の振込口座に振り込むという方法を、相手方の代理人より提示されました。全てを一任しているとの事ですが、清算金についても代理人の弁護士に振り込む事で大丈夫なのか・・・？、少々疑問と心配があります。どなたか教えていただければ、幸いです。
最近、困窮している人が、母子手当てを得るために偽装離婚しているって聞きましたが、これって見破る方法あるのでしょうか？ 詐欺ですよね？ そもそも、夫婦の定義ってなんですか？何か判例でもあるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
乳児を連れて離婚します。 妊娠中の夫の不倫から離婚する事になりました。 養育費は夫の給料の相場から4～6万 離婚するまで婚姻費用として8万もらうと 離婚調停で取り決めました。 別居してからずっと実家で暮らしてます。 最低でも1年は育児に専念したいので収入がありません。 離婚したら婚姻費用がなくなるので 社会復帰するまで1年間、生活費として 婚姻費用同等の金額を請求する事はできますか？ 夫は月に1度の面会を要求してます。 これについては夫、不倫相手への裁判が終わるまでは拒否してますが 生活費の支払いをしてくれない場合、 1年間の面会を拒否する事はできますか？
相続権についてお教えください。 もともとお子さんが2人（A,B）ある方と結婚し そのお子さん（A,B)と養子縁組しました。 その後、子供が1人（C)できましたがその後離婚。 先の2人との養子縁組も解消しました。 その後、自分の子供（C）と二人ぐらし（未婚状態）のケースです。 この場合、当方の遺産の相続権は自動的にCのみに限定されるでしょうか？ 基本的な質問かもしれませんが、どうぞよろしくお願いします。
現在、夫が障害年金２級をもらっています。(５２歳） 会社を辞め家にいます。 妻である私はフルタイムで働いています。 色んな事でいざこざが絶えずに起こるようになり、離婚もお互い考えています。 今後のために知識をつけて置きたいのですが、 離婚した場合、障害年金の厚生年金部分は、妻に分割されるのでしょうか？
とある、弁護士のサイトで 年金も財産分与の対象となるため 分割できます。ただし、原則として、 離婚の成立から2年を経過するまでに、 年金事務所への分割請求が必要ですのでご注意ください。 という情報を得ました これは、夫に説明して合意の上で 私が、年金事務所へ足を運べばいいのでしょうか？ そもそも何もわからないのですが 年金の財産分与とは　どのような意味なのでしょうか 何もわからず投稿いたしますが どうぞ　教えていただけますか？
ご教示をお願いします。小生は過日離婚いたしました。離婚前、小生を被保険者（小生の死亡保険）とし、元妻の母が保険料を一括で支払い、保険金の受け取り人を元妻として、保険契約をいたしました。思えば、この保険契約は、婚姻関係にあったればこそ成立（小生の場合「同意」）したものであり、婚姻関係を解消した今では心境は複雑です。小生の死亡で、散々な目に合わされた元妻を利することになるからです。不本意です。そこで、「被保険者」としての同意を撤回（法律的にどのような言葉になるのか不勉強ですが・・・）する？ことは可能でしょうか？ご教示をお願いします。
結婚15年、来年養護学校の高等学校に入学する子供が 一人と80代の認知症の母を抱える40代女性です。 お婿さんの夫とは見合いで結婚しましたが、長年の価値観や お互いの不満もあり、離婚することになりました。 夫は東北の実家に帰るといいます。 母親と弟が住んでいるそうです。 私は母親の介護や子供の事もありまして フルタイムで働けず、家のローンは土地を売って あてがおうとしています。 そしてこれからの子供の養育費を 夫からいただきたいと思っているのですが 口約束ではなく、調停で決めて 法的に有効な書類をいただきたいのですが なにせ夫は無職です。 調停をする意味はありますか? 養育費の相場はいくらぐらいでしょうか? 夫が実家で働きだしたらもらえるとか・・・。 家のローンも払っていてもらっていましたし、 私の料理が口に合わないとか夫婦生活を 拒否していたとか、掃除嫌いな私にも不備が あったと認めざるを得ないのですが やはり慰謝料をいただくのは無理ですか? 私も夫も母親も貯金はありません。 私の母親も年金が2カ月で5万と生活は苦しいです。
ある記事を読んでいたら離婚裁判は公開しています。と書かれていました。 http://nanapi.jp/104744/ これ本当でしょうか。公開することができるのですか。ただいま離婚裁判中です。 私はその会社の取締役であり、株主です。妻は代表で同等の株主です。この会社の金を横領しています。 公開したいのです。妻から調停だされ不調にしました。その後妻から裁判です。裁判で現在財産分与の話です。妻が会社の金の横領、家族の金を窃盗、会社と妻自身の脱税と金に絡むことです。調停の時は横領の事実がわかりましたから、結論が出てからと言いましたが、裁判になり進んでいます。裁判官は業務上の横領もありと認識しています。しかし分与はそれら（横領した金、家族から窃盗した金）も含めて分与で進んでいます。分与は分与、刑事は刑事、民事は民事でしょうか。民事であれば損害賠償の訴訟起こしますので、現金はないけど、不動産がありますから取れると思います。公開出来れば世間に周知したいのですが、公開は話し合いなのでしょうか。私はてっきり法廷かと思いまいたが、テーブル挟んで双方で裁判官交えて話あっています。詳しい方いましたら、教えてください。
助けてください。 今私の状況としては、 子供が一人(0歳6ヶ月)います。実家に里帰り出産で帰り、それからは旦那と3度しか会っていません。 旦那は、私が出産した次の日に酒に酔い暴力で会社をクビになっています。 それからずっと生活費を振り込んでくれてなく、 嘘をつかれ、脅し、私が旦那にお金を振り込んでしまってる状況です。 借金も肩代わり70万ほど。 すべてギャンブル(パチンコ)で使われてしまってます。 もう離婚をしようと思っているのですが、 養育費や慰謝料、借金返済のお金は請求したいです。 ですが、口約束では絶対に払ってくれません。 調停で？だと私の実家の家庭裁判所で起こしても、旦那が住んでいる家庭裁判所まで行くことができません。(子供が小さすぎて) どのように離婚をすればベストでしょうか？ 今すぐ離婚したいし、養育費諸々もほしい。 義母親に頼むこともできるんでしょうか？ 乱文で申し訳ありません。 教えていただきたいです。
同棲3年を経て現在結婚2年目です。 昨年主人が失業して、それから言うものの全く働こうとしていません。 昨年は、私の流産もあり私自身も仕事をしてない時期がありましたが、主人の失業をきっかけにまた働いています。 失業する直前は、精神的に追い込まれてる私に対して「すぐ仕事探すからそれまで子作りは保留にしよう」と言っていました。当初は１～２ヶ月の辛抱だと私を説得させた主人ですがあれから５ヶ月以上たった今、まったく働こうとしません。 私の年齢もあるし、流産から不安定になっている部分もあり、すぐにでも子供がほしいのですが、実家暮らしの主人からしてみたら、切羽詰まって働く気はさらさらないし、今となっては子供も欲しくないから作らないと言い始めました。 去年の主人の言葉だけを信じて待っていた自分が馬鹿馬鹿しくなり、もう一緒にいたくありません。 所帯持ちとして自覚や責任感が無さすぎて呆れるばかりです。 現在主人の実家で暮らしています。 こういう場合、離婚を申し出て主人が働いてなくても親から慰謝料をもらう方々とかありますか？
有責配偶者からの離婚調停を申し立てられています。 現在、別居です。別居は仕向けられました。 別居に至った原因は説明できます。 私は、離婚したくありません！小さな子供もいます。 離婚回避したいのですが この様な、条件で調停は不成立になっても、裁判になったら 離婚になるのでしょうか？ どなたか教えて下さい。 宜しくお願いいたします。
どなたか法律に詳しい方アドバイスください。 私は3ヶ月になる子供がいる専業主婦です。 妊娠3ヶ月の時に旦那の浮気が原因で夫婦関係がなかなかうまくいかず、子供が生まれたらお互い変わるだろうと思い探り探りやってきました。 しかし出産予定日20日前に旦那から別れると言われ、家を出て行きました。 もう一緒に住む事は出来ないと言って、子供が生まれても病院にも一度も来ず、他人事のようにタイに旅行に行ってました。 何度か話し合いをしましたが、私は子供のためにもう一度やり直したいと、自分が至らなかったとこを反省し謝罪しましたが、旦那は強行的に離婚の話を進めてきます。 今住んでいる家は旦那が前の家族と住んでた家で(旦那バツイチ）旦那名義です。 私が産後、実家で養生している時に家を売りに出したと聞きました。しかし生まれたばかりの子供を抱えて仕事にも行けないし住む所がないというのはかわいそうだ、と言って家を売るのは一旦止める、という話になっていました。 しかし今日になって近々家を売りに出すし、離婚条件を持ってくるとの事。 実は旦那の会社に国税が入り（旦那が社長）多額の支払いがあるのです。 それで家を売りに出すらしいのですが、私と子供が住む家は用意するつもりはないらしいです。 慰謝料や養育費は金額はまだ聞いていませんが支払うつもりらしいです。 あまりにも無責任で自分中心に事を進めようとする旦那が許せませんし、子供に対しても愛情がない、おろせば良かったんだ…、とまで言われ、もう徹底的に戦ってっやろうと決意しました。 有責配偶者は旦那なので、旦那からの離婚は認められないため、私が離婚に応じる条件を持ってこない限り離婚もしないし、家を出るつもりもないと突っぱねるつもりです。 ここで質問なのですが、 このまま旦那名義の家に私が居座る事は出来るのでしょうか？ 未成熟の子供を抱えているのに家を追い出し、別に住む家を与える義務は旦那にはないのでしょうか？ あと、別居してからの旦那の浮気は婚姻関係が破綻しているため、慰謝料請求の増額には関係ないのでしょうか？ 長くなりましたが読んでいただいてありがとうございます。 回答お願いします。。。。
離婚裁判にて裁判官より和解案にて協議離婚の条項を勧められました。 和解離婚と協議離婚の差（離婚裁判終了以降の離婚届け記載） 戸籍上、今後将来的なデメリット・メリットなど ご教授願いましでしょうか。 和解離婚では、和解調書の謄本と離婚届けの提出がなされ受理後、 戸籍に和解内容が記載されるので、再婚話などにデメリットが 生じるということかな？と思っています。 よろしくお願いします。
私は３０代後半専業主婦です。結婚１０年で小学生の子供が二人います。 夫の不貞がわかった当初は感情的になり離婚を考えていました。 （不貞の証拠は押さえてあります） でも一年半経った今、離婚するのをやめました。 理由は慰謝料・養育費が少なく生活できないからと 子供が父親をとても慕っているからです。 しかし、結婚前からの不貞だった事、たくさんのお金を女に使っていたこと・・・・・ 以前のように信頼や信用するような事はできません。 一生許せないかもしれません。 今は「お疲れ様」「御苦労さま」の労いの言葉をかける気にもなりません。 会話は子供を通してするか、連絡事項だけを話しています。 家事・育児は変らずこなしています。 １０年も気がつかなかった私が馬鹿なのはわかっています。 ここで質問です。 主人は今の生活に不満を持っています。 今までは家の中では亭主関白で、わりと威張っていました。 働いても労いの言葉すら掛けてもらえず、自由に遣えたお金もお小遣い制になり 奥さんにも触れられない生活です。 このままだと主人から離婚したいと言ってくるのでは？と思います。 （主人が有責配偶者です） でも離婚をするときには私がしたいと思ったときにしたいのです。 新生活の基盤を作ってから・・・子供がある程度大きくなったら・・・・ 同じ部屋の空気を吸うのが限界になったら・・・・等 それが一年後になるか、５年後になるか、１０年後になるかはわかりません。 死ぬまで別れず一緒にいるかもしれません。 主人が離婚を迫ってきても無視することはできますか？ 法律に詳しくないので教えていただきたいです。 よろしくおねがいします。
仮定の話ですいません。 １組の夫婦に未成年の子供がいるとします。この度この夫婦が離婚する事になり(離婚理由はどちらか一方に責任がある物ではない)、どちらか一方の親に引き取られたとします。 この時、この未成年の子供は両親の離婚により精神的な痛手を被ったとして、両親を相手に慰謝料の請求をする事は可能でしょうか？ 慰謝料の額というより、離婚が子供に対する不法行為と言えるのでしょうか？ 離婚の自由は当事者にはあると思います。第三者には不法行為ではないと思います。しかし子供に対しては不法行為ではないでしょうか？ 個人的な感想ではなく、法律的な御回答を頂ければ、幸です。
離婚 離婚を言い出したら慰謝料とかって請求されるのでしょうか？私は主婦だったので 直ぐに仕事は見つからないと思うのですが… 離婚理由は子供ができない為に旦那及び旦那の両親に言葉や暴力ではない 義理の甥や姪に「赤ちゃんが欲しい」など圧力をかけられています、経済的には私が働く必要はないのに外に出て働くことを要求されたり 私自身が働くなら結婚している意味はないので離婚を考えています 子供は欲しいし?体質的にも問題はないと自己判断していますが 離婚を考えるくらい旦那側の勢力に嫌気がさしているので不幸になる子はつくれません 私が 旦那の家のものとして覚悟ができたら子供を考えたいです 旦那は遠方から嫁いだ私より肉親を優先し秘密も沢山あります まずは法律に強そうな旦那側が気になります(取れるものは取れ！な一家なので)私としては慰謝料がかからない方法を探しています 私は????で数年前から精神科に通っています(精神科への通院は利点になるでしょうか？それとも不利？) 我が儘な質問ばかりで?????
結婚1年9ヶ月、8ヶ月の子供が1人です。 嫁の一家の主を主とも思わない横柄な態度に何度も衝突…もちろんこんな状態なので8ヶ月レスです。 子供のことを考えて我慢してきましたが、そろそろ我慢の限界で仮にこういった理由でも離婚裁判で離婚が認められるものでしょうか？ 会社に行くより家に帰る方が苦痛でたまりません。
離婚することに決めました。 現在 4ヵ月の娘がいます。 離婚を決意した理由。 ①旦那が結婚してから今まで一度も一切生活費を家にいれない。 ②旦那には身内からの借金があり毎月20万円返済している。 ③旦那と姑には消費者金融からの督促状が毎月届く。つまり他にも借金があるらしい。 ④旦那と姑は税金を滞納していて役所からも勧告が来ている。 ⑤旦那は結婚前に家賃と電気代を滞納していたため電気の支払名義を知人の名にしている。 ⑥家賃・ガス代・電気代・水道代・食費・娘の保育料・保険代・その他の生活費など全てを私の給料や貯金で支払っている。 ⑦旦那の仕事が不規則で家に半日といることがない。しかも1週間お風呂に入れないこともある。 ⑧嫌だと言っているのに朝 私が仕事に行く前にSEXを強要し無理矢理させられること。 など娘の児童手当を勝手に使われたり暴言吐かれたりと他にもあります。 ただ まだ離婚後に住む所も娘の保育園も決まってません。 それらが決まるまでの間 肉体関係を迫られるのが我慢できなくて困ってます。 旦那にはまだ離婚の話をしてません。したら応じず娘を奪われてしまう可能性があるからです。 離婚の意思があり肉体関係を拒み旦那に話さず突如別居をしたらそれはこちらにとって不利になりますか？ 他にも親権や監護権等において詳しい方がいたら教えてくださいお願いします。
先日、夫婦、家族カテゴリ「離婚する時期について」に質問した者です。たくさんの意見をいただき、どうもありがとうございました。 今回弟夫婦は、夫婦として修復が出来なくなり、離婚を選択することになりました。質問を閉めきった翌日から弟夫婦だけで話を何回かしたのですが、溝は埋まることはありませんでした。 弟の条件と、弟の嫁さんの条件が食い違って成立が難しくなってきています。彼女は、調停を望まないのに対し、弟は、裁判をかけてでも成立したいと言ってきています。理由は、話し合いをするほど暇ではないし、彼女の顔を見るたびに憂鬱になる、と言ってきています。 離婚する条件は下記のとおりです。 弟の条件 １、離婚したら姓は旧姓に戻すこと ２、慰謝料としてではなく、手切れ金として支払うこと ３、持ち家は弟名義なので、出て行ってもらう、その家は引き払うこと ４、家財道具などは彼女が買ったものは持っていってもよいが、弟が買ったものは持っていかないこと 弟の嫁さんの条件 １、仕事上、離婚しても姓は元のままにすること ２、手切れ金としてではなく、慰謝料として支払うこと ３、家財道具を買うお金がないので、すべてもらうこと だそうです。持ち家についてはお互い出て行くことで一致しています。 ですが、そのほかについて食い違う部分が多く、どうしたらいいか弟夫婦は困っています。 皆さんは、どちらの条件を受け入れたほうがいいでしょうか。弟は、 「姓だけは裁判をかけてでも旧姓に戻させる」そうです。
たくさんのお返事、お願いします！ 旦那の暴力に我慢できず、離婚を決意しました。 子どもが居るので養育費の話しをまずしたいと思いますが、話し合いに応じてくれません。 電話もとりません。１ヶ月前に 『離婚届は郵送する。養育費は４万以上払う気はない。話すことはない。』 と、メールがあり、そこから音沙汰なしです。離婚届はいまだに送られていません。 私としては、離婚届が旦那から送られてきてから、事を起こした方がいいと考えていたのですが、この場合はどうするべきでしょうか？ １ヶ月もたったのだから、私からもう一度、『どうするつもりなの？』などと、連絡すべきでしょうか。 それとも、何も連絡はせず、調停に持ち込むべきでしょうか。 ちなみに旦那は暴力的で、きれると何をするかわかりません。極力、私も連絡をとりたくありません。 また、別居していますが、こどもの費用などはもらえてません。実家の親が助けてくれています。 （こどもは０才と３さい二人です）
教えて下さい。 昨年の６月頃から妻の不信な行動、育児放棄、夜間外出など疑わしい行動から、８月に子供を置いて出て行き、別居が始まりました。主に遠距離の不倫関係のようで、頻繁に携帯で連絡を取り合っていたようです？１２月の末に妻が県外のラブホ街にあるビジネスホテルに泊まったのを確認し、友人と朝ホテルから出て来たのを抑え、相手の男からは金銭で解決して欲しいと土下座して謝罪までうけた状態です！が妻は性関係はもっていないとあくまでも拒否している状態。現在妻からの離婚調停の申し立てを受けていて、次回５度目の調停がある状態です。親権監護権の問題で離婚に同意する事が出来ず、困っています！不貞の行為があった者からの離婚の申し立ては拒否出来ると聞きましたが、どうですか？妻は別居が始まり夫婦関係が壊れてからの行為だから、不貞にはならないと主張！私は別居前からこの関係はあったと思っています。証拠はありませんが。 詳しい方教えて下さい。
宜しくお願いします。妻の不倫が原因で離婚調停中です。 妻が子供を置いて出ていき、親権問題で裁判にまで発展しそうです。妻は現在も不倫相手と関係を維持したまま、親権を要求しています。子供は４歳男の子です。親権は女性が強いと聞きますが、私は生活力、子供に対する愛情面ともに問題はないと思います。何か親権監護権ともとれる良い知恵を授けて下さい。宜しくお願いします。
最近1週間位前に、離婚を妻より申し立てられ、悩んでいます。状況は、妻側の両親が介入してきていて、妻と話合いもほとんどできていない状態です。こちらとしては、離婚したくないのですが・・・妻側の両親が弁護士を出すと言ってきていて、話し合いができません。妻側の言い分は、日々の生活の不貞にいやけがさしたという理由です。色々と調べて離婚調停があるということがわかったのですが、調停の前に弁護士が介入してくることはあるんでしょうか？ 何かアドバイス等あればよろしくお願いします。
よろしくおねがいします 20代で結婚8年目・子供が7歳と1歳の二人います。 お金遣い・物に当たり散らす行為にもう嫌気がさし、離婚しようと思っておりますが無知なので 教えてください。 以前から離婚は考えておりましたが、子供のためとココまでやってきましたが、毎日のようにケンカ（お金のこと）をし主人が物に当たりちらしの状態が続き、子供にとっても私にとっても精神的にこの状態はいいものとは思えないので離婚に踏み切ろうと思っております。 私はパートで仕事をしておりますが、それだけの収入ではやっていくことが難しい状態です。 何とか養育費だけでももらえればと思うのですが、主人がそれにも応じるとは思えません。 何度かそのことは話してはいるのですが・・・・ 養育費は話し合いで無理であれば他になにか交渉の方法はありますでしょうか？ いろいろと調べてはいますが離婚する際の注意？？事項のようなものを教えていただければ幸いです。
私の姉なのですが、今２度目の結婚をしていますが、新しい旦那さんに最近暴言や暴力を受けるようになり、離婚を考えています。離婚の前にもう一度やり直せたらと思ってか、念書のようなものを書いてもらいたい（二度と暴言暴力振るいません見たいな事かな？？）と言っています。 私としては、連れ子も暴力振るわれているみたいなので、スッキリと別れて欲しいのですが、お金が無いみたいで今後の生活を考えると別れたくても別れられないみたいです。 暴力を振るわれた時すぐに診断書をとりに行けば良いのにそれもしていないみたいです。 一度だけ警察を呼んだことがあるそうですが、それもDVにはしなかったみたいです。 旦那さんが少し機嫌のいい時に「何でひどいことばっかり言うの？」と聞いてみたそうです。そしたら「てんかん　があるからすぐイライラするねん」と言ったそうです。てんかん　の方はイライラとかするものなんですか？ 念書を書いてもらって、また暴言や暴力を受けた時って離婚しやすいでしょうか？それとも何の効力も無いですか？ 子供のためにも早く別れて欲しいのですが… 意味のわからない文章ですいません。どうしたら早く姉は離婚でき、慰謝料や養育費いただけますか？
1歳の子供がいますが、妻が勝手に子供を連れ出て行き 別居状態です。 妻は仕事をしており、ほぼ私と同等の収入がありますが、 請求された場合は、妻の生活費を負担しなければならないのでしょうか？ また、妻が離婚調停を申し立てた場合、男が離婚を拒否しつづけても 性格があわないなどの理由をつけられた場合、離婚になってしまう ケースが多いというのは本当でしょうか？
現在結婚して３ヶ月ですが、残念ながら性格が合わない為離婚を考えております。 法律の事でお伺いしたいのですが、ある一定期間内、例えば３ヶ月以内であれば、入籍した事が取消しになるなど、そのような法律はないでしょうか。よろしくお願いします。
約７年前に１歳の女の子がいましたが、それでもいいと今の旦那とお付き合いが始まりました。そして６年お付き合いし、去年結婚しました。しかし１年もしないうちにやっぱり自分の子供ではないのでかわいがれないと離婚を要求されています。何を言ってもかわがれないの一点張りで離婚は確実だと思います。浮気はしてないとのことです。しかし携帯は必ずロックされていますし、前に古い携帯の方に怪しいメールがあり追求したところ、怒ってその携帯は壊してしまいました。でも浮気があったかどうかはいいです、知らないほうが幸せだった場合もありますし。ただ子供をかわいがれないと離婚の要求に対しての慰謝料はもらえるのでしょうか？またもしもらえる場合いくらぐらい請求すればいいんでしょうか？
司法書士さんにお願いして、 調停での離婚を考えている者です。 大まかに費用と時間（平均）はどのくらいかかりますか？
２ヵ月後に退職する予定です。 もし、 今月離婚すれば 会社へその旨連絡しなければならないでしょうか？ 名前変更や保険等の手続きが気になります…。
夫が浮気を繰り返しています・・・認めることは無く、逆に信じられないなら離婚だ！といつも逆切れされます。証拠が取れなく子供もいるので離婚には踏み切れませんが、浮気をしている側から離婚を要求された時、認められないと聞いた事が有るんですが、認められるんでしょうか？証拠の有無や認められた場合の影響はどのような事があるんでしょうか？そして、浮気は法的には肉体関係が無いと浮気とは認められないんでしょうか？どなたかご存知でしたら教えてください・・・
　私の友人の話です。 友人は結婚9年目ですが、旦那との離婚を望んでます。 夜の生活は4年間ありません。（旦那は要求するけど、友人が拒否してます（二人の電話での会話で分かりました)) 家庭での会話もありません。(携帯電話のみ会話有り） が、旦那のほうは私からもみて、友人のことが大好きです。 　 　友人は数年前に2回浮気して、その都度夫婦で話し合いをして解決しました。その時は子供も小さかったので、離婚の話は出なかったそうです。 　旦那もここ2～3ヶ月一週間に3日間は家に帰ってきません（無断外泊多数）旦那の言い分は仕事で帰れなかった。と言ってますが、話しが全然ずれてきます。友人は旦那は浮気はしてない、と言ってますが。浮気をしてる証拠も、してない証拠もありません。 　私から見ても友人の自由が全然なくて、旦那は好き勝手してるのに、友人に対してはとても束縛します。 　給料はちゃんと入れているので、友人も家の事をちゃんとやってます。こんな状況で、離婚の話をするきっかけが全然ありません。もししたとしても旦那は絶対認めません。 　離婚したら友人は子供の養育費は要らないといってます。 　どうやったら、旦那に離婚を認めさせられますか？ 同じ境遇で離婚した方のアドバイスをお願いします。
結婚経験無しの法律オンチの私に教えてください。 １）離婚というものは、両者が同意すれば基本的に自由に離婚できるものだと思っているのですが間違ってますか？ ２）一方が離婚したくないと言えば、もう片一方の意思だけでは離婚はできないと思うのですが、その際、裁判所などでの手続き？などを経て、結局は条件付きで必ず離婚できるということでしょうか？ あまりにも常識のない質問かと思いますが、お教えください。＾＾；
結婚５年目、もうすぐ4つになる子供が1人います。できちゃった婚です。出産後、主人の暴力が始まり、同時期にそれまで病弱を理由に主人に任せていた家計を私が管理するようになったのも暴力の原因ではないかと思います。デパートで殴られ、倒れたところに馬乗りになって首を絞められたのが最初で、それからは壁に直径30センチほどの穴を開けたりなど、数えきれません。それと金銭的なことです。1万円で買ったタンスのことも今だに言われます。家族が増え、夫が一人暮らしの時から使っていた冷蔵庫を大きいのにしたいっといった事も彼には理解してもらえず。お風呂の水も「本当なら一生変えなくてもいいんだ」っていうのを3回入って洗濯に使いまわすことで納得してもらっていました。耐えかねておととしの初めに実家に戻り、それからは別居をしています。少し前に又一緒に住もうと言われ、私は彼の状態を見て「帰れない」っと断りました。それから少したって　いきなり話があわないからと言い出して離婚しようと言ってきました。いきなりですし、私は持病があり出産をきに病気が悪化して働きに行けるような状態ではなく　離婚後の生活がとても心配です。子供のことが1番心配です。私がこのまま引き取りたいと思いますが、彼はお金に関してとても執着するタイプなので養育費やましてや慰謝料まで払うつもりは無いように思います。離婚に向けて私は何をすればいいのでしょうか？首を絞められた時、主人を訴えるかどうか聞かれましたが、私は子供を犯罪者の子供にしたくない思いから　訴えはしませんでした。が、離婚するにあたって訴えれるものなら…とも思っています。ただ時間が経っていますし（３年前）可能なのかも判りません。その辺もご存知の方ありましたら詳しくお教え頂ければっと思います。どうか宜しくお願い致します。　
初めまして。現在、調停離婚を進めているのですが、夫がどうしてもハンコを押してくれません。今年４月施行の法律で、そういう意地悪して押さない配偶者を罰する法律ができたとか聞いたことがあるのですが、本当でしょうか？何かそれに近いものでも構いません。どうぞお教え下さい。宜しくお願い致します。
アメリカ人男性との離婚をするつもりです。 彼とは2人の子供がいます。日本においては、ほぼ離婚確実なのですが、 問題はアメリカでの親権問題です。 アメリカ大使館によると、「すべての親権をあなたが委任するようにしないと のちのち子供のことで問題がでてくるでしょう。」と言われました。 そこで、アメリカでは親権を争うために何年も争うとも聞きました。 私はアメリカの法律については分からないのでやはり国際弁護士を立てるのが一番なのでしょうが、あまりお金はかけられないので、できるだけ自分のできることはしていきたいと思っています。 そこで、アメリカの親権について知っている方、どのような情報でもいいので 教えてください。
私は２月に旦那の実家から逃げてきました。 子供は２人。旦那のところにいます。 子供と離れているのはすごく辛かったのですが、今では彼もできて 毎日楽しく暮らしています。 離婚届にサインして旦那に送ったのですが、向こうは離婚する気がないみたいなのです。 もう３ヶ月になります。 もう結婚する気もないので、急いではいないのですが 早くはっきりとさせたいって思ってます。 何年か別居生活が続いたら自然に離婚できると聞いたことがあります。 それは何年間なのでしょう？ 別居でも、行方不明にならないと駄目だということも聞きましたが 本当でしょうか？ 私は今自分の実家にいますが、それでは何年経っても離婚できないんだしょうか？ 子供も慰謝料も何も請求していません。離婚さえできればいいのです。 どうしたら別れられるのでしょうか？ それから今彼氏がいるのですが、いることがばれると何か不利なことありますか？ 逆に慰謝料や養育費を請求されることがあるのでしょうか？ 彼とは家を逃げ出してから知り合って付き合いだしました。 結婚生活をしている時は一度も浮気をしていません。 でも、今まだ正式に離婚していなくても彼氏を作ったらいけないことなのでしょうか？ 教えてください。 よろしくお願いします。
