とうもろこしの芯を100本程度無料入手したいです。 どんな方法が考えられますか？
日本政府は、化石燃料の燃焼によるCO2の排出を削減するために、水素を燃料に使うFCVの開発を支援するなど、水素社会を目指しているようです。 CO２を発生しない原子力発電所への風当たりが強い日本では、原子力の平和利用でCO２を削減するよりも、水素社会にしてCO２を削減するほうが現実的なのでしょうか。 質問：乗用車、トラック、バス、非電化区間の鉄道車両、それに内航海運など、航空機を除く交通機関・輸送機関がすべて水素燃料のFCVになったとして、その場合、日本国のエネルギー海外依存度は現在の内燃機関依存社会よりも下がるのでしょうか？　 エネルギー経済学や、国家安全保障政策などに知見のある方より、アドバイスを頂けると有り難いです。
気温の低い早朝時にガソリンを入れると、昼に暖かくなった際に、膨張してお徳と言う話を聞いた事が有ります。真相はどうでしょう。単なる都市伝説ですか。軽油はどうですか。 PS.1978年の２度目の石油危機の時には、一般道路のガソリンスタンドが休業になりました。高速道路のSAのガソリンスタンドは開業していたので、わざわざ高速に乗って給油した人がいました。
液化二酸化炭素を毎月5トン購入したいのですが、どこからどのように購入したらよいかアイデアを教えて頂きたいと思います。炭酸飲料メーカーやドライアイスメーカーのようにタンクローリーで買い付けるような大量ではありません。ボンベで保管するのがよいでしょうか。 どなたかアドバイスをいただければ幸いです。
１年ほど前、「システム住機」（豊島区巣鴨）という会社で 蓄電システムを設置しました。 「点検メンテナンスの時期です」とパネルに表示されたので 連絡したいのですが、 電話しても一向に'出ない、連絡票のＦＡＸ番号は違う企業のものになっている と心配な状況です。 どんな会社なのか、どなたかご存知の方いらっしゃいましたらお教えていただきたいのです。
日本の技術力の粋を集め、勇躍リニア新線の建設が始まりました。　環境のこと、金額のこと、工事のこと、新設駅のこと等々いろいろと考えることが有りました。　が、とにかくキックオフしました。　ひとつ気になることが有りますので、皆様にご意見をお伺いいたします。 今回の路線の多くが地下を走行するようですが、このトンネル工事では莫大な量の土砂が排出されます。この土砂の処理について、なかには捨て場所とか、処分とか、不用品か厄介物を扱うような云われ方をされている部分もあります。　そうでしょうか、土も、砂も、一個の石ころもみんな日本国土の一部なんだと思います。　きっと有益な利用方法があるのではと思っています。 皆様方が考えられる、この貴重な資源の有益利用法を教えてください。
トイレに流せたら、 シュレッダーしなくていい。 情報漏えいもない。 そんなプリンター用紙がほしいですが、 売っていますか？
au電気割とSoftBank電気割はどちらの方が得ですか？ そのキャリアを利用しているものとして教えてください。
こちらで使用しているボイラーの給水配管ですが保温材を巻こうと思っています。 ですが効果〈〇〇円/年〉を出したいので都市ガス〇〇m3削減という形で出していきたいので計算式を詳しく教えて欲しいです。 現在の裸配管の現状 圧力30ｋPa 給水配管の温度140度 給水配管の内径120mm 厚さ3mm 配管の長さ合計10メートル ガスは都市ガス13Aです ガス単価は1m3当たり100円です ボイラーの蒸気圧力は15kpaくらいで ボイラーの稼働時間は1500時間でお願いしますm(__)m
つまりコストが安いのか？、CO2は少ないのか？ です。 エアコンのヒートポンプのCOPが大まかに最近5ぐらいですが、それは暖房なら7度の外気温と20度の室温、冷房なら35度の外気温度と25度の室温の差の場合です。そうはいっても暖房で20度の風を出していたのでは温まらないから実際に30度とか40度の風を出しているでしょうから実際には30度くらいの温度差があるものと思われます。 で、エコキュートなんですが冬場なんかは夜に作動すると外気温0度、給湯温度60度などとなると温度差は60度以上です。温度差が倍以上になるのだから単純にCOPは半分以下に下がります。もしCOPが2.5とかになると、発電・送電で40%の熱効率、さらに貯めておいて冷める分を考えるとガスをそのまま燃やした方が得なように思えます。実際のところどうなんでしょうか？ エネルギー的には無駄でも深夜は電気料金が安いからコスト的には安いのでしょうか？
使用燃料はガソリンや軽油を使えませんか？・・・ なぜ、水素でないとだめなのですか？・・・・・・・
２サイクルエンジンのバイク（125cc未満）は、今でも生産販売されているのですか？ 白煙をもうもうと吐きながら走る２サイクル。 黒煙ディーゼルか白煙２サイクルかと言われるくらいで・・・。 カブは４サイクルですが、ミニバイクのエンジンは今も２サイクルが主流ですか？ 自動車では「環境」を売りにしているHONDAやSUZUKIも、まだ２サイクルエンジンを売っているのでしょうか？
火薬はもっと有効に使ったほうがいい気がします
冷房の設定温度　何度にしてますか？ 僕は20度です
太陽光発電と電気自動車を併設している家庭の割合について 私は現在、太陽光発電と電気自動車の将来の普及予想について調べています。 そこで2030年における太陽光発電(PV)と電気自動車(EV or PHEV)を両方導入している一般家庭の割合をおおまかにでも良いので予想したデータを探しているのですが、中々見つかりません。 環境省や経済産業省あたりの資料を漁ってみましたが、2030年におけるPV・EV(PHEV)のそれぞれの普及率予想値等のデータは見つかるものの、併設家庭の割合予想値に関しては発見できませんでした。 そこでお尋ねしたいのですが、どなたか2020年～2030年あたりにおける太陽光発電システムと電気自動車の両方を導入している家庭の割合に関して公表されているデータをお知りでしたら、URL元もしくは書籍名を教えては頂けないでしょうか。 宜しくお願い致します。
the EV1 electric car, killed by....who? 誰が電気自動車を殺したか？ という映画があったと思います。 そこで、この映画では自動車産業は電気自動車と敵対しています。 なぜだと思いますか？ ただ単に環境によかったり、石油を使わないから安いからなのでしょうか？ また、このタイトルであるように、しいていうなら誰に殺されたの言えばいいのでしょうか？
待望の水素ステーションが施設されはじめまして、いよいよこれはガソリンや石油いらずのクリーンな世の中がやってきておりますか？ まずは、車でためしてみて、うまく回っていけば、もうそれだけでガソリン比率がさがり、石油やガソリンだのみの生活からの脱却にコスト低減しつつ成功するのではないでしょうか？ それがうまくいけば、船などにも利用できるようになれば、大豆や資源を輸入する石油コストの低減にもなりますし、もしかすれば自らその船やタンカーが自発で水素を生成しながら航行するのであれば、もう浮かぶは海の上ですから、水に困ることもありませんし、水流に巻き込みながら自家発電しながら航行できるようになれば、燃料もガソリンや石油なども少量で予備タンク的に使う程度に低減できれば、日本にとってみれば大幅に安くコストが抑えられるのではないでしょうか？ これから全国に水素ステーションが、岩谷産業をもって、広がっていくことになろうことかと思いますが、これで益々日本の回復力に拍車がかかるのではないでしょうか？ 水素を生成するのに、難があるようで水素を減圧生成するのを海外でお願いしたいようなのですが、これはなんで日本でやらないのでしょうか？ 日本でも無人島などまだまだ使っていない島などもあるかと思われますが、そういう空いているスペースをうまく利用して、その島そのものを水素貯蔵島というくらいにまでしてしまって、そこで自由にほぼほぼ、無限大に水素貯蔵すれば、スグ下は海が広がっているわけですし、とても作りやすく貯蔵しやすい環境にあるのではないでしょうか？ もし、コストが心配されるのであっても、ロボット産業も佳境にさしかかっているので、そこもうまく利用してロボットに少々危ない水素関連施設を任せても安全でコストも低減できるのではないでしょうか？ 同時に、小さな電力供給には、今まで四苦八苦してきたソーラー発電や風力発電などを結集して、相乗的にサブリミカル効果的に利用していけば、度重なる苦労も吹き飛ぶほどの成果が期待できるのではないでしょうか？
TOYOTA『ミライ』世界初の水素カー まさかこれ程早く…しかも水素を三分で補給 ＪＣ０８ 航続距離６５０キロ 最先端安全装備 クラウン並みの車格でいきなりデビューとは驚きました。しかも７００万円補助金予測で５００万円台(未定) 一般普及には数々のハードルがあるとは思いますが大きな第一歩素晴らしい。 しかし素朴な疑問=質問です。 水素と酸素を化学反応 排出は『水』のみ オートックワンで 水で床を濡らした写真もありました。 冬に 路面凍結？ の原因になりませんか？ ん～ ガソリン車並みに普及したら 雨、雪が降らなくても冬は凍結路 極寒地域なら排出前に凍って詰まってしまうとか ガソリン車ならエンストするような？ 水を滴ながらって問題ないでしょうか？ ふと素朴な疑問ですいません。
一般家庭で定額電灯の契約を検討しています。 契約の電力範囲内であれば、使う機器(テレビ、冷蔵庫、ノートパソコン 等)は自由でしょうか。
東芝やTOYOTAなど、大きな企業から新参企業や個人投資家により、太陽光発電を利用した野菜工場が盛んになってきましたが、国策でもあるでしょうか？ 東芝では、フロッピー工場だったところを、野菜工場にかえて気温や冷害などに関係なく栽培できるようにしているようです。 少し前はソーラー発電をソフトバンクなどやっておりましたが、その後には野菜工場へと裾野が広がってきました。 イノベーションなどここにも潜んでいますでしょうか？ 野菜が安定して供給されれば、不作なく出荷できるメドがたち、のちのちは、野菜の先物取引などにも安定供給できる観点からできてくるのではないでしょうか？ いまやまだ、規模は小さけれどもそして、費用もより多くかかってはいるものの、研究、普及を重ねるごとに数字的なものも解消に向かい、新たなビジネスにもなり得ますでしょうか？ 大企業だからこそ、余力を持っていまでは採算はとれなくとも未来に向けて加速していけると踏んだので全天候型ドーム農場計画も推進されていっているのではないでしょうか？ なんでも、最初は手探りであるし、採算割れも指摘されますが、研究を重ねることでデータをとり、分析していけば、育ちやすい環境やバイオテクノロジーもそれに加わってきたら、エネルギー自体は自然エネルギーを採用できたり、いままで培ってきたビッグデータやバイオテクノロジー、自然エネルギーを融合してさらなる、未来への野菜工場が発展していけるのではないでしょうか？ 野菜工場だけのエネルギー管理でよければ、少量の電力のオーランチオキトリウムでの電力供給やマグネシウム発電などでも補えるようになるかもわかりません。 いまは、やるしかないような状況にもあり、やらざるを得ない状況というのは、業績後回しの感がありますから、必ずしも黒字だからとか赤字だからという観点では物が言えず、まだまだ効率的には太陽や雨の恵みによる広大な大地での農業に比べれば収穫量も少ないでしょうか？ やはり、自然の環境でとれた野菜が一番ということには、及びませんが、それもわかりません。 それ以上の研究もしょうがない中、野菜工場では、バイオテクノロジーも駆使するなどしてこれば、旨味成分などを加味して野菜をつくることにもなり、自然の中での野菜を上回る要素も出てくるかもしれません。 自然での従来での冷害など被害には合うけどもの、野菜農場と 野菜農場で、研究を重ねて作った野菜とでは、未来にいくと、逆転することもあるでしょうか？ 少子高齢化で、農家を継ぐものが激減する中、そういう意味もあり不作なくとれる野菜工場をつくる運びにもなっているということですが、いくらTOYOTAが野菜工場をやろうとしても広くと言えども北海道などの広大な土地での野菜農場と比較すれば小さいもので到底野菜工場では、なり得ないでしょうか？ こうなると、TOYOTAやソフトバンク、東芝から英知を結集して、野菜専門のドーム農場。 全天候型ドーム農場は、つくられるのでしょうか？ ソーラーパネルを張り巡らし、葉緑素光合成密度の高い照度をあわせた造りとし、適度な水、栄養を含んだ土、水も野菜にとって一番育ちやすく健康な状態をうむ環境を整えます。 健康食品なども作れるのではないでしょうか？ そこに、バイオテクノロジーの長けた企業をいれて、野菜の栄養素を凝縮した健康食品をつくります。 効率の良い栄養摂取が実現できます。 全天候型ドーム農場を、野球の球場のように、福岡から札幌までフランチャイズで作っていきます。 それか、すでにあるヤフードームなどをシーズンオフには野菜工場にします。 そして、全天候型にして、野菜を育てるなんてことも研究されているようです。 全天候型ドーム農場は、新潟とか高知など、野球のドームがない地域にオファーすれば、観光名地にもなりうるとの試算です。 採算割れは政府の後押しがあり、農家が不作な時には、そこから補える存在にもなるとのことです。 さすが、北海道の大地にはなかなか及ぶところではありませんが、広すぎてもなかなか管理していくのが大変なので、ドローンなどの無人機でみていくのもどうでしょうか？ 北海道は、別格として、秋田や岩手なども広大な土地を持っていますので、あながち、ドーム農場をつくろうが、なかなか及ぶものではありませんが、続けていくことで発展があり発見もあり活路を見出していけるのではないでしょうか？
8時に出社、13時から昼休みというバカな節電への取り組みをした会社があります。 8時出社で結局、残業が増えただけ。 13時から昼飯くいに出かけたら、閉まってる、夜に向けて休んでるところばかりだし、開いていたなじみのお店の人も「はっきり言って迷惑な取り組み」と言ってた。 節電のため。と言っていたが、結局、昨年度比でどれくらい減ったかの公表も周知もなし。 規定以上の電力使用量になると、エアコンを止めさせる放送が流れる。エアコンを止めると暑過ぎて、仕事にならない。周囲を見ると扇子であおいでいる人ばかりで仕事をしていない・・・・ バカな節電の事例、他所でもありますか？
僕は貧乏で、ガスの値段には困っています ガスコンロをIHに切り替え、シャワーは3分で済ませます 風呂に入りたいと思ってももったいないので足湯をするんですがお湯はI Hで沸かします そこで疑問なのが、電気はガスで作っているはずですよね 発電してこちらまで送電してくる間に損失あると思います 発電機の熱変換効率は最新鋭のものでも60%ほどらしいです ガス燃焼→お湯を沸かす→発電→送電→お湯を沸かす のほうが安くて ガス燃焼→お湯を沸かす のほうがなぜ高くなるのか不思議です IHを普及させればさせるほど電気的な損失が大きくなりませんか？ ガスを安くしてみんなに使ってもらったほうが今の電力事情にはいいと思うんです。
ペットボトルについて質問します。 ペットボトルのキャップは、 ペットボトルと同じ素材では作れないのでしょうか？ 私の住む地域のごみの分別のきまりでは、 ペットボトルを廃棄する際、 ボトル（資源ゴミ）と、キャップ（そうでないもの）は 分けて出す決まりなのですが、 ゴミの容量が若干増えるように思います。 この疑問を一番痛感するのは、 ペットボトルの中でも、ペコットボトルの場合です。 ペコットボトルというのは、 一部メーカーのミネラルウォーターなどに使われている 手で簡単につぶせてゴミの容量を減らせる軟らかいペットボトルです。 ボトルをつぶした後、キャップを閉めて密閉すると、 内圧でボトルはつぶれたままの形を保っているのですが、 キャップをしないとボトル素材の反発力がはたらいて 八割がた復元してしてしまい、 せっかくのアイディア商品も、あまり意味をなさないのです。 コンビニ前などに設置してあるペットボトル用のゴミ箱も、 ボトルとキャップを別々に分けて出すようになっていますが、 もしキャップもボトルと同じ素材なら、中身を飲んだ後、 そのまま一緒にポンと捨てられるのではないかと思います。 商品表示や売り文句はボトル側面のラベルに書いてあるし、 もともとキャップは面積が狭いので、たいした商品表示はできません。 商品棚に並べても、消費者が見るのはボトルの側面だと思います。 あとは、販売側の商品取り扱いの際の利便性の問題ですが、 （たとえばケースに梱包されたボトルを上から目視で確認できるなど） サンプル一本手にとれば確認できますし、 万が一ほかの商品が混じって流通しても、 商品陳列の際、小売店ではじかれると思うのですが。 質問を確認しますが、 ペットボトルのキャップは、ペットボトルと同じ素材で作ることは、 技術的に無理があるのでしょうか？ それともできないことはないけどあえてしない深い理由があるのでしょうか？ （※ペットボトルのキャップの熱心なコレクターさんがいらっしゃることは、 承知していますが、ここでは例外にしてください。）
鉄板の内部にはタンクが入ってます。 太陽熱温水器っぽいのですが地上にタンクがあります。 屋根にはラジエーターのような小さな設備が乗っかってるだけでした。 よろしくお願いします。
LED電球の明るさはルーメン表し、普通電球電球の６０Ｗは８４０ルーメン？だと思いますが、 最近ＬＥＤＥ電球１０．０Ｗ＝６０ｗ相当と表示している販売サイトがありますが、統一表示は無いのですか。
マツダ車について、質問です。従来ロータリーエンジンを載せた車種があったと思いますが、現在でも、そのような車は、生産されているのでしょうか？今時、地球に優しい車しか生き残れないのに、ロータリーエンジンが採用されているとは、とても思えませんが！！何方か詳しい方、教えてください！！
現在、太陽電池に関する論文を書いているのですが、以前なにかの新聞かニュースで 「○○大学が太陽光発電と太陽熱発電のハイブリット発電を研究しており、発電効率25％を目指す」 のような内容を見聞きした記憶があります。 しかしこの文章も数値も曖昧なので出典を探しましたが なかなか見つけられません。 どなたかこのニュースや記事を知りませんか？ ネットであればＵＲＬ、新聞であれば会社名と日付を教えていただきたいです。 また 「太陽光発電と太陽熱発電のハイブリット発電」 に当てはまればとりあえず教えてくださると幸いです。
コーラ・ファンタなどのリターナブル瓶が80本程とケースがあるのですが、これは、どこかに持って行くと換金して引き取ってくれるのでしょうか？どこに持っていけばいいのでしょう？店舗の以前の住人が放置していたもので、飲料の供給側と現在の私には何の取引もありません。そもそも、供給者も分かりません。愛知県稲沢市です。
核融合発電はできるようになるのでしようか？
畑や農業は、ドーム式にして、二階三階とあるつくりの中で栽培すれば、二倍三倍の収穫が得られるのではないでしょうか？ 未来型農業なのですが、どうでしょう？ トラクターなどは、エレベーターで二階三階にあげて効率よく耕す。 自然エネルギー、ソーラー発電などを利用し、天候も調整できるシステムにする。 外国のように、広大な土地だと耕すのにも一苦労でどうしても農薬散布をしなくちゃいけないが、 二階三階とつくる変わりに範囲が狭ければ農薬散布などせずに調整していける研究をしたらよいと思います。 大豆など輸入に頼っているものでも、二階三階理論で自国で栽培すれば、かなり収穫もたくさんにできます。 いろんな作物をこれに則り栽培すれば、輸入に頼らない国産の農場を作れるのではないでしょうか？ また、自国でたくさん作れるなら安くしていけます。 どうなんでしょうかねえ？
ある施設の電気設備の点検を行っていた所 75Aブレーカーの二次側～2ｍｍ三芯VVFで0.5M程の距離にある20Aブレーカー、20Aブレーカー、ブレーカー30Aに直列に接続されていました。 最初の20AブレーカーはOFF回路で 2番目の20Aブレーカーと三番目の30Aブレーカーは負荷が繋がっていました。 許容電流を調べた所、2ｍｍのVVFケーブルの許容電流は35Aですので20Aと30Aのブレーカーに繋がっており、最大電流が流れた場合許容値を超えたしまうと思うもですが 電気工事の人に確認した所75Aブレーカーから20A、30Aブレーカーまでの距離が短く（0.5M)20A、30Aブレーカーの二次側には適性の電線が使われている為問題ないとの回答でした。 素人感覚では75Aブレーカーから20A、30Aブレーカーにそれぞれ2ｍｍVVFが使用されていれば（各電線に35A流れても問題ない為）問題ないと判断で出来るのですが 20A、30Aブレーカーに最大電流が流れた場合2ｍｍVVFケーブルで50Aの電流に本当に耐えれるのでしょうか？ 個人的には75Aブレーカーから最初の20Aブレーカーまでは8ｓｑ（許容電流61A）を使用しなくてはいけないのではと思うのですが他の方の意見を聞かせてください。 許容電流以下の電線で問題ないのなら極端な話、 200Aブレーカーから0.5M程度の距離に100Aブレーカーが2台あった場合2ｍｍVVFでも良いのでしょうか？
メタンハイドレートは海底深くにあるとされていますが 環境問題などの懸念もありましたが採掘には成功 しているようですね,　日本は採算がとれるような 時代が訪れるのでしょうか。 宜しくお願いします。
EnviroMission - Solar Tower http://www.youtube.com/watch?v=pTkmTsKLRq0 これだけの素晴らしいことを海外アメリカは考えておいでです。 みなさま、どう感じますでしょうか？
発受電電力量を見ると新エネルギーは毎月、前年比で減少しているのですが 太陽光発電とか増えているのになぜ減少しているのでしょうか？
パックテストの購入方法教えてください。 個人での購入で、クレジットカードでの支払い希望です。
2001年以降東日本で、トンネル内の照明をLED化した、またはこれからするトンネルはどの程度あるのでしょうか。 LED化の発注が国・県からどのくらい出ているのか知りたいです。
（初めて質問します、勝手が分からずお見苦しいところがありましたら申し訳ありません。） 現在、地元の工務店で注文住宅の建築を予定しています。 まだ請負契約前なのですが、間取りなどがだんだんと決まってきて、お見積りのお話になった時に『給湯システムや発電システムでご希望はありますか』と尋ねられました。 特に考えていなかったので、夫婦で相談して決めますとお答えしたのですが、決めかめています。 私たちの希望は、金額や何年でペイできるかということよりも、現時点で最も自然環境への負荷の少ないシステムがいいと思っています。 その上で太陽光発電は設置したいと思っているのですが、太陽光発電もパネル生産時に大量のCO2を発生させるのでエコロジーではないという話も聞きます。 太陽エネルギーを最も有効に使えるのは集熱タイプの太陽光温水器だとも聞いたのですが、それならばどうして設置されている方が少ないのかと疑問に思っています。 （単に私の住む地域に少ないだけかもしれませんが、太陽光発電パネルを付けている屋根は頻繁に見かけます。） エコキュートでのオール電化は、火力や原子力に頼っている現時点では素直に受け入れがたく・・・。 かと言ってエネファームのようなコージェネレーションシステムは、自宅で二酸化炭素を排出することになるのかと・・・。単純にガス（有限なエネルギー）を消費するといった意味でも躊躇しています。 もちろん、自転車漕いでお湯を沸かしたり料理したりするわけにはいかないので、どこかで妥協するつもりです。 ただ、現実的な方法で環境負担のなるべく少ない方式を選びたいのです。 また日産リーフなどの蓄電も合わせて検討しています。 そこで、最近ご自宅を建築された皆様やお詳しい方にお聞きしたいのですが、個人住宅において、費用対効果などの経済効果を無視した場合、最も自然環境に配慮しているという意味でのエコロジーな給湯・発電・蓄電システムは何だと思われますか？ ガスか電気かだけもかまいません、どうか教えてください! ちなみに工事をお願いしようとしている工務店の担当者からははっきりとした意見や回答は得られませんでした。（高気密高断熱で地場産の木材を使用している工務店で施行事例が気に入り、間取りの提案力もあるので工事はお願いしようと思っています。） どうか皆様のお力をお貸しください。 よろしくお願いいたします。
エコカー対策かどうか知りませんが電気自動車関連に補助金出して普及させようとしているそうですが、 電気自動車ってエコなんですか？ ガソリンの代わりに電気使うんだったら同じ事じゃないのですか？ 3Dテレビ同様電気自動車はどう見ても実用的でないし普及しないと思うんです。 そんなものに補助金使うのって無駄遣いではないでしょうか。 電池がネックになってどんなに効率を上げても絶対に実用にならないと思います。 エネルギーは蓄積できません。電池は見せかけで全く一時的なものです。 一般論なら判りますが自分が高額な車を買う場合、まともな人間なら電気自動車なんか買わないでしょう。 税金使うならディーゼルエンジンとかガソリン車や車輪なの部品の効率アップ、車体軽量化など・・ もっと現実的なものにすべきだと思うのです。 なぜ電気自動車だけに絞って補助金を出すのかわかりません
スイッチドリラクタンスモーター（SRモーター）のロータコアはなぜ永久磁石を必要としないのですか？電磁石を使うのですか？教えてください！お願いします！
新しいコピー機を買うと、古いものを下取りしてくれますが、下取りした古いコピー機はリサイクルするのでしょうか。 古いコピー機から取り出した部品は、新しいものに組み込むのでしょうか。 古いコピー機は、全体の何割くらい再利用できるのでしょうか。
◎友人と話していたら、テレビの赤いランプが付いたまま寝てしまう＝とう人が多いのに驚きました。 待機電力が無駄だと思うのですが、友人に上手く説明できません。電気について詳しい方どうか、「日本人全員が赤いランプを消して寝たら、大学病院３箇所分の電力が助かる」と言うような、具体的な例をお教えいただきたく思います。どうかよろしくお願いいたします。
不要のラジカセや固定電話機があります。AC電源もついています。 どの回収業者にお願いをしたら、レアメタルとかレアアースの資源として有効利用されるのでしょうか？ 古紙回収と共に集めている回収業者さんでもよろしいでしょうか？ 量販店に回収ボックスが置いてないかな? 市の環境課にでもきいてみましょうか？ どなたか良い方法をご存知でしたらお教えくださいませんか?
産業廃棄物を多く出すことは環境に良くないといいます。産業廃棄物を多く出して燃やすと二酸化炭素がでてそれが地球温暖化の問題にもなり、よくないのかなと考えてます。それ以外に産業廃棄物が環境破壊す理由をおしえてくださればうれいいです。
エコポイントとかエコ減税とかＣＯ２排出の少ないものはエコだそうですが、 原発反対者の方々は、ＣＯ２は環境に影響がないから、原発止めて、 バンバン石炭燃やしても温暖化とは何の関係もないとおっしゃいます。 そうすると、エコポイントやエコ減税って、いったい何なのでしょうか？ よろしくお教えください。
良くテレビ通販等の商品で省エネや便利性を謳った商品が登場しますが、その中に、充電タイプの蛍光灯スタンドや扇風機、しかもラジオや非常用ライトにもなり、省エネ商品だとPRしています。 そこで、私のつまらない疑問を皆様にお教え願いたく質問します。 ◇使用しながら充電し、必要時にはコードレスでも使用出来るって事は、AC電源で運転しながら畜電しているのだから、商品の価格差やコードレスの便利性は別問題とし (1)省エネPRの妥当性では、同じAC電源を使い,機械の効率や消費電力、若しくは放電ロスも考慮すれば、細かく言うと目的外の不使用時に放電（ロス）がある分、ムダが出ているのでは？ (2)オール電化の場合に、夜間[深夜時間電気料金）で充電された電源容量であれば、昼間使用した場合には時間帯別料金の単価格差があり、割安な深夜電気料金によるメリット訴求が言えるor充電容量の問題もあり、何時の時間帯の電気料金で畜電されたのか、使用条件で放電ロスが変化するので、個々の機器の仕様や使用実態が決まらないと分からないのだろうか？
関西で計画停電が起こった場合、医院はどうなるのでしょうか？ ちなみに有床診療所です。 関東で去年の場合、同様の施設で停電はあったのでしょうか？
ウォシュレットなんかある国は日本だけだそうですね。 今日、役所に行ったんですけどね。 パンフレットみたいなの置いてあるじゃないですか。 あれを見ていたら、 節電の小冊子が置いてあったんで見たんですよ。 するってえと、 ウォシュレットがめちゃくちゃ電気食いだと書いてあるんですよ。 いらないじゃないですか。 ぶっちゃけ。 ウォシュレットなんか。 今年の夏は、 電気足りないんですよね。 なくてもいいものはとっぱらっちゃったらどうです？ 電気足りないって脅かされて、 関西の方の知事さんたち、 原発稼働やむなしっていう感じになっちゃいましたけど、 日本中のウォシュレットとっぱらっちゃったら、 大丈夫じゃないんですか。 エアコンとか止めちゃうと、 爺さんとか婆さんとかが死んじゃいますからダメですけど、 ウォシュレット止めても誰も死にません。 いい考えじゃないですかね。 異論ありますか。
表題の件について教えてください。メーカの説明書には水槽の水質について細かく記載されているのですが，据付業者の担当の方は「水量に気をつけておけば大丈夫ですよ。」と言います。話を聴く限りでは，15年近くノーメンテとのことで，何とかしたいと思うのですが・・・。アドバイスがありましたらお願い致します。
今私の家は築17年くらいです。 太陽熱を使用してお風呂とか沸かしてたんですが、一昨年位に壊れてしまいました。 今太陽熱を新しくするか、エコキュートにするか、迷っています。 太陽熱かエコキュートかどちらがいいんでしょうか？ またエコキュートより新しいのとかも出てるんでしょうか？ これから電気代とかも上がってくると聞いたりで、どれがいいのかよくわかりません。 似たような質問もあるのですが、3年前とかのだったので、再度質問させていただきました。 すいません早めに回答いただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
発電所の復水器の熱交換って、どれくらいのものですか？ 燃費、発電効率を考えると、復水器の熱ロスは、大きいのでしょうか。 ボイラーで蒸気を発生させ、タービンを回し復水器で冷やしてもどす・・・燃料を使っての 発電で、この方式以上に効率の良い発電って、あるのでしょうか。 復水器の、温排水が無駄になっている気がします。
３．１１の原発事故で東京電力が最終的に支払う賠償金は数十兆円に達すると思います。 電力各社は原発再稼働を主張していますが、廃止したくてたまらないのが本音でしょう。 従って今後１０年間、太陽光がペイするまではコストの高い火力発電に依存せざるを得ません。 従って今後１０年間は昨年夏を遥かに凌ぐ省エネが必要です。 そこで私が提案したいのは公務員のネクタイ禁止（年間）です。 ネクタイは実用性は無く欧米の奇妙な風俗にすぎません。 私の勤務する会社は夏はＴシャツ１枚、冬はダウンベストで仕事をして快適です。 即ち年間を通じて公務員のネクタイを禁止すれば大変な省エネになると思いますがどうですか？
ダイオード電球への入れ替えを検討していますが、省電ではないとウイキペディアにあります。 どういうことでしょうか？ 「発光ダイオード」に、 白色発光ダイオードの効率問題 近年、製造技術の向上によって投入電力当たりの明るさが100lm/W（ルーメン/ワット）を超える製品の開発が各社から相次いで発表されているがあくまでも擬似白色かつ比較的小電力（10W程度まで）での場合である[10]。一説に白色発光ダイオードの効率が蛍光灯を超え、蛍光灯よりも数十%以上省エネルギーにつながるとも言われているがこれは現在のところ誤りである。 とあります。
既存のモータ2.2kw、9A、効率80％ 高効率モータ2.2kw、10A、効率90％ である場合、高効率モータに交換した場合、電流値が高いので 高効率モータの方が電気代が高いのかな？と思っていましたが 高効率モータは効率がいいから電気代は安いと聞きました。 可変モータであれば負荷に合わせて、電流値が変化するので 既存のモータより電気代が安くなる場合もあると思いますが 可変できないモータの場合でも電気代は安くなるのでしょうか？ （可変できないため単純に電流値が上がると電気代も上がる？） 効率の計算等をして○○○円安くなりますという計算式調べたのですが 具体的に高効率モータだとなぜ電気代が安くなるかわかりません。 （効率や力率が関係？？？） どなたかわかる方いませんでしょうか？ よろしくお願いします。
地域性を考えて牧草の悪い物を使ってペレットを作りバイオマス燃料にと考えて草のサンプルを作りましたが、着火が今一なのと、燃え方が煙草のようです。焼却灰が木質より多いです。ペレットの計量・袋詰めも地域にない精神・身体障害者の働く施設にしたいと思っていますが、草質ペレットは飼料にしかならないのならな～と、考えてしまいます。何か良い知恵はありませんか？宜しくお願いします。
はじめまして ミヤマ株式会社という企業について教えてください。 なぜこの企業が気になっているのかというと環境、とくにリサイクルといった観点において魅力的な商品を開発しているからです。 私はいま環境問題に対して真剣に向き合わないといけないとは思いますが、やはり個人で行動を起こしてもどこか限界があると思うし、企業などが環境問題に向き合っていく必要があると思うのです。 だから私はこの企業が環境をもっとよりよくし、循環型社会の形成に向けて大きな貢献を果たせるのではないかと考えています。 ただひとつ気になるのがあるのですが、この企業にはエコドライブナビゲーションシステムというものがあります。 このシステムが具体的にどういった点で環境によいのかがあまりわかりません。 いくらエコドライブといっても個人差があるだろうし、元々エコドライブをしている人がこのシステムを導入しても効果ってでるものなのでしょうか？
道路に設置してあるソーラー発電タイプの気温表示ユニットや点滅式ＬＥＤ表示板の場合、基本的に外部電源を要求しないのでＣｏ2は発生しないと考えますが、製品カタログを見たらＣｏ2削減値の表示がありました。 仮にＡＣ電源100％を基準にすればＣｏ2削減値は100％になりそうですが削減値の単位は％ではなく「Ｋｇ」でした。これは省エネ達成率でいうところの100％でよろしいのでしょうか？（家電品の目標値達成率とは別です）。 また、反射シート案内表示板については電源そのものを必要としていないにも関わらず「Ｃｏ2削減0.9Ｋｇ」の表示がありました（これに関しては月間削減率/年間削減率表示はありません）、ということは製造段階で発生するＣｏ2もカウントされるものもあるということなのでしょうか？ 例えば手元にソーラー点滅灯がありますが、消費電力は微量である上点滅に伴って激しく変動しているために消費電力を正確に測定するのが難しく、また、消費電力を比較する旧機材もありません、結果的に個人レベルでの実測は困難だと言わざるを得ません。 実際の製品のＣｏ2削減値を知るためにはどんなデータが必要なのでしょうか？、製造元に尋ねるのが手っ取り早いという話にはなると思うのですが是非教えていただければ幸いです、よろしくお願いいたします。
こんにちは、 下記HPには「エネルギー消費効率が現在商品化されている製品のうち最も優れている機器の性能以上にする」と記載していますが、例えば車ですと、現在プリウスの燃費が良いですが、他社の車は、プリウス以上の燃費の車しか製造・販売してはならない！ということでしょうか？ http://www.eccj.or.jp/qanda/machine/qa01.html#02 トップランナー方式とは何か。 省エネ法(エネルギーの使用の合理化に関する法律)における機器の省エネルギー基準設定の考え方であり、「エネルギー消費機器(自動車、電気機器、ガス・石油機器等)のうち省エネ法で指定するもの(特定機器)の省エネルギー基準を、各々の機器において、エネルギー消費効率が現在商品化されている製品のうち最も優れている機器の性能以上にする」というもの。1998(平成10)年6月の省エネ法改正によって導入されている(施行は1999(平成11)年4月)。
宜しくお願いいたします　現在、私の入居しているマンションの共用廊下部分に FL20W×1の蛍光灯が３０台設置されてまして　これらを全てLED化にしようかと考えています 仕様は同じく20W×1です。タイマーで夕方5時に点灯し朝7時に消灯するパターンを組んでます この点灯パターンでLED化にした場合月の電気使用量はどの位変わるのか おおよそで構いませんので教えていただけたらと思い投稿させて頂きました 電力会社の契約は従来電灯C　9KVAとなっております 宜しくお願いいたします
太陽光発電　エコキュートは導入が盛んですが 太陽熱温水器の利用は最近はかなり減っています 太陽熱温水器　初期コスト　20万から 太陽光発電　初期コスト　100万から エコキュート　　初期コスト　60万から 初期コストは圧倒的に安いのですが 太陽熱温水器の利用が 最近はかなり少なくなったのはなぜでしょうか
ある工場で200Vで100kwのコンプレッサーを1日平均12時間運転しています 平日はエアーほとんど使用しない日があるにもかかわらず、常に運転しっぱなしで 常に230Aほど電流が流れてます。（無負荷運転時） これを圧力が規定圧までたまったら止めるという装置をつけると大体運転時間が付の半分くらいになりそうと見込んでいます。 そこで質問なのですが、仮に上記のような改造をしたとしてデマンド契約ではひと月にどのくらい料金の差がでるのでしょうか？（デマンド契約の容量によって違うとは思いますが例で教えて頂けるとありがたいです）
資源について。 海にたくさんあると言われていますが、なぜ生産できないのですか。 技術が無いのですか。 外国に文句を言われるのですか。 法律があるのですか。 お金がないのですか。
今年の冬は室温２０℃を推奨しているみたいですね。 では冷房２０℃と暖房２０℃。 どちらがエコですか？
太陽光発のお勧めメーカを教えてください
家庭用エアコンのポンプダウンについての質問です。 私、電気関係の仕事をしているのですが、エアコンに関しては知識が無くこれから 知識を身につけようかと思い、いろいろネット等で検索しているのですが、まずエアコンの取り外す場合のポンプダウン（室外機へのガス回収）まず冷房運転を１０分くらいしてから液管のバルブを閉めるとあるのですが、閉めるタイミングは運転しているときか、それとも一度エアコンを止めてからでしょうか。 エアコン取り付け業者のかたでも宜しくお願いします。
ハイブリッドカーとか、電気自動車とか、 そんなのが環境にいいですとかエコとか、 そういうキーワードで言われていますけど、 電気を使うことは本当にエコなんですか。 原発事故後、電気を使うことはあまりエコじゃない気がしてきました。 日本は脱原発という立場になっています。 これは政権が変わったり、情勢が変わったりすれば、 あっという間に替えられる可能性がありますが、 原発から脱したあとの発電方法を考えると、 電気をいっぱい使ったら全然エコじゃないのではと思ったのです。 もし今走ってるガソリン車や軽油車、ガス車が、 全部電気になっちゃったら大変な反エコになっちゃうんじゃないですか。 もっとすばらしい自動車の開発はないんですか。進んでないですか。
15年前くらいからある、スイッチONで全開運転で、3段階の風量調節が付いている 1φ2Wか3φ3Wの200V工場用（業務用）のエアコンですが 省エネが狙いなのですが、 インバーターに改造できないでしょうか？ これは現実的な値段で手軽に出来るかという質問です。 ご存知の方や、実際に、実行、もしくは手配した方、宜しくお願い致します。
一日中日の当たらない林やトンネルなどは若干涼しいものです。 長い日陰を通ってきた風も若干涼しいです。 こういった相対して涼しげな場所の外気を 蛇腹や吸気ファンなどで屋外へ導けば 部屋の中の温度はそれなりに若干下がってきますか？ 理想は洞窟でもあればいいのですけどね。
この一カ月以内のニュースの記事で この暑い夏の灼熱の屋根に、 穴を数個開けたアルミの空缶を敷詰めると涼しくなるといった記事がありましたが、 本当に効果は見込め、やらない場合よりは温度が下がるのでしょうか？ 我が家は天井からの放射熱が暑くて堪らないです。
エコエネルギーは、海の波を使い波動エネルギーを。 もしくは、水圧を利用しての、水圧エネルギーは？
省エネについて教えて下さい。 モーターの省エネとして高効率モーターの採用がありますが インバーターで運転する場合、あまり省エネにならない様な事を 聞きましたが、本当でしょうか？
昔の質疑を見ていたら我が家にもある電力計のメカの動きには電力の消費はない、というベストアンサーがありました。 はっきりいって信じられません。これが本当なら、このメカの巨大な奴（エネルギーの不要な動力）を作って機械を動かせばロハで生産が出来ると思います。 確かにたいした電力ではないとは思いますが、なんらかのワット数は消費しているのではないでしょうか。 それとも、その分は電力会社の負担になっているから（各戸での）電力消費はないという意味だったのでしょうか？ はっきりさせたいと思います。詳しい方よろしくお願いいたします。
あの、 株式会社野村総合研究所によると、 家庭でできる節電の効果が高いのは、 一番はテレビを消すことらしいですよ。 みんなエアコンを使わないで、 暑いのを我慢してますけど、 そんな苦労するより、 みんなでテレビを消したらどうですか。 どうせろくでもない情報ばかり垂れ流してるんですから、 見なくてもいいじゃないですかテレビなんて。 皆さんにとっては、 テレビとエアコン。 どっちが必須ですか。
太陽光発電のソーラーパネルの材料にはシリコンが使われると聞いたことがありますが その原産国としてはどの国が一番たくさん採掘しているのでしょうか？ またその利権は何処がもっているのでしょうか？ 太陽光発電を推進することによって一番喜ぶのはだれでしょうか？
設定温度を26度から28度にするのと26度で1時間のうち15分間エアコンを止めるのではどちらが節電になるのでしょうか。会社は28度にしろといっていますが、1時間のうち15分止めるということは時間だけ考えれば25％節電していることになり、この方が涼しく感じられるのですが。
僕は寒いのは本当に平気なんですけど、 暑いのがどうにもならないくらいだめです。 もう今年もすでに暑くて目の前に星が見えます。 ということで、僕は部屋にいるときエアコンを使います。 エアコンは節電のために使いませんという人もいるでしょうが、 そういう人はたぶん暑さに強い人と言うことでそれはそれでいいと思うんですが、 エアコンを使う場合のことで質問です。 世間ではエアコンの設定温度を28度にするべしみたいに言っていますが、 28度なんて設定で涼しくなりますか？ むしろ余計に電気代の無駄じゃないですかね。 僕は設定温度を一番低くしてきんきんに部屋を冷やします。 冷えたところでエアコンを止めます。 そのまま暑くなってくるまで止めっぱなしで、 暑くなったらまたきんきんに冷やします。 質問は、 僕のやってるやり方と、 28度設定でつけとくのとどっちが節電になるんですかね。
京都議定書で日本は理不尽で不可能なほどのCO2削減目標を与えたれ確か今年だったかそれが達成できないと猛烈な罰金を取られる 、正確ではないが確かそんな方向のようです。 そんな事もあり民主党になって鳩山さんが国連で原子力発電を50％まで増やし火力発電から脱却する。 民主党の成長政策は原子力発電所技術を推進する。 ところが例の事故以降政治家は口を開けば脱原発と言いますね。 将来の方向なら判りますがひどいのは現在稼働中の原発まで急停止しそうな方向ですね。 今動いているものを急に止められたら無茶苦茶ですよね。 電力という基本的なインフラが不安定になったら企業は戦略の立て用がなく結局海外移転しかなくなりますね 海外へ行った工場は戻ってこないでしょうし工場がなくなれば雇用がなくなりますね いったいこの国どうなるのでしょう。 CO2削減の国際公約を守れないと相当ヤバイ事になるのではないですか？
社内の全体朝礼で、エコについて語れと言われました。 やはり、電力節約系で行こうと思うのですが、 このカテゴリーで見ていらっしゃるかたはエキスパート様が多いと思い質問させて頂きました。 なにかスピーチに耐えられるような,お知識を拝借できれば助かります。
事務所の照度測定（卓上）で空席時と着席時の数値の違いについての評価について教えて下さい。 空席時の測定値では、JIS基準の必要照度以上あり、天井照明を間引けそうですが、着席時は照明器具が背後にあり人の影になる為、測定値が若干低くなります。 この様な場合、測定値としてはどの様に評価すればよいでしょうか。
ちょっと質問です。 エアコン28度設定+扇風機という情報をよく見ますが、エアコン27度設定+扇風機なしと比べて エコなんでしょうか？ エアコンの消費電力を調べるのが結構難しくて比較ができません。 ちなみに上記の条件は、扇風機が事務所の各デスクに11台（一般的な卓上扇風機の消費電力） という条件でアドバイスをいただけると助かります。
最近にはパーム椰子油の価値を訴えた宣伝が比較的に減ってきた様に思われますが、今でも、自然に優しいパーム椰子油を入手する為に、パーム椰子の林木の伐採による自然破壊が継続され続けているのでしょうか？
再質問で恐縮ですが、バージン樹脂とは再生樹脂ではない通常のプラスチック原料を指していらっしゃいますか？私は乳幼児（0～6歳の未就学児童）関係の仕事をしている者ですが、出来れば、安価な再生樹脂を乳幼児向けおもちゃ（ダンプカー・消防車・キッチンセット・積み木等）に安全使用することで、玩具の世界でもリサイクルのシステムが構築出来ればと考えており、これが可能なことかどうかが質問のメイン主旨です。すみません。もし、ご存じであれば、教えて下さいませんか。（食品衛生法で定める40％以上を意識しつつ、再生樹脂の適正な混入率をイメージしています。）
国内の玩具業界が製造する製品の殆どがプラスチック等から作られていますが、どうして、再生樹脂を使用した製品は業界内に一部（プラモデル等）しか存在しないのですか？世界的に環境意識が高まる中、最近は国内でも強度や安全性の確保に加え、安価な再生ペレットも供給されています。どうしてなんでしょうか？どなたかご存じの方、教えて下さい。
地球の遠心力を使い赤道上の衛星軌道に乗せた太陽電池と 地上からワイヤーで繋ぎ電力を得られないでしょうか？
原発推進派が、必ず突いてくるポイント。 風力や太陽光は、安定供給できない・・・・と。あと場所が無いと・・・。 であれば、自然エネルギーの安定供給できないと言う欠点をなぜ国は、国策として克服しよう とし(姿勢が)殆ど無いのでしょうか？ (屋根に取り付ける太陽光発電の補助金は良かったのですが・・・。 今回の賠償金分で屋根に太陽電池がどれだけ買えるのかな・・・) 何事にもシステムには、利点と欠点がありますが 原発も今回の事故のような欠点があり、色々な「安全対策」で欠点を補おうとしています。 例え不安定でも使い方によっては、夏場のピークと、(屋根の)太陽電池の発電量のピークは、 むしろ原発より柔軟に対応しているように単純に考えてしまいます。 生命が生き残るために「多様性」と言う方法で環境に適用してきたように発電方法も、状況に 合った多様な発電方式があっても良いと思います。 なのに日本国内の自然エネルギーの割合が極端に少ないのは、「別の意図」が隠されていると おもいますが、国民がこの国策を変えることは本当に出来ないのでしょうか？
裁断後の紙はゴミとしては可燃ごみでしょうか？それとも資源ごみでしょうか？ 本の処分をしていて、場所ばかりとっている本を裁断後に破棄しようとしています。 　裁断後の紙はどう捨てるべきでしょうか？
私の家では、昼間２回計画停電がありました。 まだ涼しい季節だったし、冷凍庫には保冷剤を山ほど入れ、冷蔵庫は一度も開けなかったので何とかなりました。 真夏だったら中のものはどうなっていたか？わかりませんし、今年の夏の電力事情も本当のところはよくわからないのですが、 もし夏に強制節電みたいなことがあったら、家の中のブレーカーで冷蔵庫だけ、もしくは冷蔵庫とエアコンだけ使えるようにするという形での協力体制というのは可能だと思いますか？ テレビは見ないようにする、とか涼しい公共機関に（図書館など）出かけて家でエアコンは使わないようにすることは出来ると思うのですが。冷蔵庫が大問題ですよね？
外国製のペットボトルのリサイクルですが イタリア製のものですがリサイクルマークがありません。 リサイクルしていいのでしょうか？あのリサイクルマークがないです。 同じイタリア製のものでブルーになっているものはリサイクルできないですか？リサイクルマークがありません。 ペットボトルのキャップは色がついているものも集めてリサイクルしていますが リサイクルに出していいのでしょうか？
ときどき　使用済みのてんぷら油を 回収して　なにかの再利用で エコだとかというのが ありますが それは　具体的に何を どうして　どうなっているのでしょうか また　使用済みてんぷら油を固化して ゴミ箱に捨てることに　くらべて どのような　意義があるというのでしょうか
30分ほど席を離れる時、PCの電源を切っていたのですが、昨日TVで 1時間半以内で席に戻るなら切らないほうがいいと言ってました。 起動、切断時に大きな電力を必要とするというのです。 昔、蛍光灯が出始めた頃、そんなことを聞きましたが、PCも同じなんでしょうか。 私のPCはほおっておくと15分で勝手に切れるようですが、 その間、エコ状態なのでしょうか。 実際どこまで消エネなんでしょうか。
私の勤める会社は賃貸マンションを経営しています。 建物一括で電力会社から買って自家変電しています。 『太陽光発電促進付加金』が始まったので、使用量に応じて請求したら、住人に支払いを拒否されました 『そんな、聞いた事のない物は払えません。変な事を急に言われると電気代自体の計算根拠も信用できません。』と言われました。 それで、電気代、すべてを払って貰えなくて困っています。 このままだと経営にヒビいてきます。 電力会社は『エコ活動の一環で国が決めた事で自分の所では吸収しません。』との回答でした。 『そもそも、太陽光発電そのものがマスコミで報道されるほど、効率良くなく、電圧も安定しないので、電力会社としても買いたくない。買っても、売れない電気です。』とも仰っていました。 「どこか、言っていくところはないのか？」と聞くと『経済産業省ぐらいでしょう。相手にしてもらえないでしょうけど。』と仰っていました。 結局、私の勤める会社が泣き寝入りすして、ずっと払い続けるしかないのでしょうか？ 何か良い方法を教えて下さい。
太陽光発電で日中に作った電気を夜に使うために　電気を保存するために　バッテリーを使えばいいのでしょうが、　鉛を使っていない（環境に優しい）大型のバッテリーというのはあるのでしょうか。　ご存知の方がいらしたら　ぜひお教え下さい。　
こんにちは。 昼と夜の温度差はまだ大きいものの、もう暖かいですね。 お昼前に部屋がずいぶん暖かくなってきて、冷凍ご飯を解凍してお昼を取る事にしました。 ・・・電子レンジは電力消費が大きいので、日の当たっている窓辺において解凍できないか試してみました。(苦笑 2時間くらい放置しておいたら程良い温度で食べる事ができました。 ケチケチ作戦でしたが、皆様はどのような節約術を使っていますでしょうか。 宜しくお願いします。
　計画停電は出生率に影響しますか？
40ワットの白熱電球をLED電球に替えようと思うのですが、いまはルクスで表されているのでよくわからないのですが、何ルクス相当のLED電球にすればよいでしょうか？詳しい方教えてください。
燃料電池は他の発電方法（太陽発電、風力、原子力や火力（石炭、石油））と比べて燃料電池はどのくらい環境にいいのでしょうか？ 原理的には一番良さそうですが、製造過程とかで問題があることを聞きました。 できれば、具体的数値やグラフで比較してあるとわかりやすいです。 教えて下さい。よろしくお願いします。
世の中エコエコって言いますけど... 実は家、車を買い替える事になりました。 動機はとにかく燃費が悪い事です。排気ガスも沢山、出しますし環境にも悪い。だから買い替えようと。 でもここで一つの疑問が... 燃費の悪い車は下取りに出すんですけどその車は 1.誰かに乗り続けられる=結局、地球は汚れる 2.スクラップになる=　　　　 〃 この2つしかないと思います。 あっ、ここでもう一つ。 新しい車は一から作る訳ですからそれだけco2も出ますし地球上の貴重な鉱物　他も消費してしまう=地球は汚れ資源も無くなる でも、車を買わなければ企業は儲からなくなり税金も少なくなり世の中、不景気になる。 不景気になると言う事は違う意味で地球が汚れる。(環境改善などの活動費が少なくなるとか) 私がしようとしている事は結局、燃費が良くなれば家計が助かる的な発想しか無く地球環境の事なんか考えていないと言う事に気が付きました。 今の世の中、この考えは余りにも無責任で情けなくなります。ただ、買い替えなければ世間様から白い目で見られるオンボロのステーションワゴンで通勤　通学　レジャーに行かなければならない訳で。 どうしたらいいのか考えに詰まりました。 結局は自分の考えと言う事も分かっています。 決断する前に、皆様のご意見を聞きたくなりました。 どうか教えて下さい m(- -)m
こんにちわ 昨今の省エネ化時代によく耳にする『インバーター』ですが よくわかりません。 『インバーター』とは何ですか？？ なぜ省エネに繋がるのでしょうか？？
最近の通勤車両は省エネに配慮されていると 思いますが、今年の夏季には更なる予定停電が心配されます。 最近の電車は、新幹線車両以外でも窓が開かなくなり、空調に 頼っているものが多いような感じです。 やはり本数を減らすのが一番の対策なのでしょうか？
初めに、この質問が不謹慎に相当する内容でしたら謝ります。申し訳ありません。 でもこの期間中、当たり前ですが都内でも色んな会社や店が節電していますね。 私の住んでる地域のみならず都心でも大幅な節電をしており、確かに暗い感じや活気の無い感じに見受けられますがそれでもやっていけてるじゃんと思ってしまいました。 そこでふと思ったのですが、これだけ日本中が節電、計画停電をしていれば、最近、夏に行われているクールアースデーの様な効果が有るのではないかと思ったのです。 この厳しく過酷な現実の最中に何を言ってるんだろうと思われてしまうと承知してますが、こんなにも国民が協力的に節電出来る機会はもう来ないのではないかと思うのです。 皆さんからの意見も聞きたいです。
現在会社でエコの取組をしていますが、 会社でできるエコ活動は何がありますか？ 例えばゴミ箱を透明 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%82%B9%E3%82%A4%E9%80%8F%E6%98%8E%E3%82%A8%E3%82%B3%E3%83%80%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC-%E9%80%8F%E6%98%8E%E3%82%B4%E3%83%9F%E7%AE%B1-%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%82%B9%E3%82%A4-%E9%80%8F%E6%98%8E%E3%82%A8%E3%82%B3%E3%83%80%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC-35L%E3%83%9A%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%9C%E3%83%88%E3%83%AB%E7%94%A8%EF%BC%88%E7%B7%91%EF%BC%89-TPDD35G/dp/B002QUWPK0/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1299150314&sr=8-1 ハイブリッドファンをつける、等ですが、なにかあるでしょうか？
アルバイトをはじめ　三週間ですが　ボール盤での穴開け作業をしました。突き抜ける際バリか゛でてしまいます。バリがでない、出さない人も　いるそうです。回転数にあったスピードで穴を開けているつもりですが、何故バリがでるのですか。キリ「ドリル」の研ぎ方に問題はないのですか。
型押しの牛革も本革と言えるのでしょうか カテ違いでしたらすみません（汗 革なのでエコかなと…
雑がみはどのように分別をしてごみに出せばよいのかわかりません。 市役所のホームページを見ても書いてありませんでしたので教えて下さい。
プラスチック容器のリサイクルを考えたいのですが、回収した後、どのような製品にすることが可能ですか?
一度バルーン等で使用したヘリウムガスをそのまま捨てずに、再度回収する事は 可能か？ バルーン内のヘリウムガスを一般的に市販されているコンプレッサーを用いて ２０Lくらいのタンクにヘリウムガスを１０気圧程度に圧縮したいと考えていま すが、 そういった事は出来るのでしょうか？ コンプレッサーをヘリウムで満たされた密閉された箱の中に入れてそこにさらに そこにヘリウムを流し込んでいく方法を考えているのですが、ヘリウムの特性上 そういった事が出来るのでしょうか？ またタンクを自作しようと考えているのですが、２０Lくらいのタンクであれば １０気圧に耐えうる鉄材の厚みは４mmくらいで足りるのでしょうか？鋼管を使用 しようと考えております。 どうぞお知恵をお貸しいただけないでしょうか？ よろしくお願い致します。
照明について詳しくないので教えてください。 勤め先の工場の照明に水銀高圧ナトリウムランプというものを使用しています。それをLEDに変更しようという話がでているのですが、買い替える際に気をつけないといけない点について教えてください。 ※コストの面、変圧器の面 現在使用の照明は、HL-ネオハライド2　M400-LJ2というものです。
ご覧いただきまして、誠にありがとうございます。 現在、家の南側が太陽の当たる庭の敷地になっています。 ベランダがあるので、はじめは布団を干す場所として利用していたのですが、 利用頻度も少なくなり、せめて太陽光の当たるベランダで何かできないかと思い、 質問させていただきました。 最近はソーラーパネルの発展が著しいため、太陽光から、ソーラーパネルで 「庭用の時計」「蚊取り線香」「ごみ処理機」などを考えています。 せっかくベランダがあるので、何かに利用できないかと考えております。 もし、これはどうかという案がありましたら、教えていただけないでしょうか？
現在の不透明な排出権取引の意味が理解できません。単なるマネーゲームですかね。 金を出しても、地球の緑化が進むわけではありません。お金を受け取った国がその金で工場を作れば、ますます温暖化が進みます。いったいなんでこんな無駄なことに協力するのですかね？ その分の金は、自国の緑化もしくは、緑化希望国の緑化を推進すればよいと思います。 現に日本の森林の多くは植林で荒れ放題の状態です。 それぞれの国で、活力ある森を育て、良い空気をたくさん作ったほうが 効果が上がるのではないでしょうか？ 雇用の促進にもなると思います。
植物は、大気を浄化し、ヒートアイランド現象を緩和します。 温暖化の原因は、ようするに森林の伐採ではないかと思います。 なので、 (1)森林の伐採を禁止し、天然木材の輸出入を禁止 (2)緑化推進 を、すればよいのではありませんか？ 植物をなくしながら、co2が増えたと嘆くのは、問題のすり替えですよね。
ｂ－１７０車のことでおしえてーーレギラーではだめなんでしょうか。
手押しポンプの原理を応用して、（てこの原理）具体的に手押しポンプの形で、大きな水槽から出来れば「一度」に500立方メートルの液体をを6.0メートルの高さの場所まで上げる事は可能ですか。 可能であれば １．具体的にどの位の大きさに成りますか。 ２．支点の高さは？ ３．支点と作用点の長さ.角度は？ ４．支点と力点の長さ角度？ ５．腕金（力点）を電気モーターで上下さるには最小何キロワットのモーターが必要に成りますか。 出来ない場合の理由も教えて下さい。 　　500m3で出来なければ、最高何m3までならば可能ですか。 １．原理的には ２．構造的技術的には ３．予算的には ４．場所的には 宜しく御願い致します。
古紙回収に、プラスチック袋を混ぜてもよいか お世話になります。 たまに、チラシなどがプラスチック袋（上が粘着で閉じられているもの）に入って届いてきますが、これはそのまま古紙回収に出してしまっても大丈夫なのでしょうか。 ホッチキスの針などは古紙が液状になった段階で除去されるようですが、密封ではないにしろ袋に閉じられた状態だとどうなのかな？と思いまして。 よろしくお願いします。
製造業で総務をしております。 会社ででた蛍光灯は産業廃棄物になるのでしょうか？ 家電量販店やホームセンターなどの無料回収に持っていくのはだめですか？ リサイクルにだせるのでしょうか？ 急ぎの処理をしたく宜しくお願いします。
　まず始めに、インバータの省エネ計算を確認したいので質問しました。何卒皆様ご指導ご指摘 　宜しくお願いいたします。 　　　＜現状＞ 現在、生産設備の冷却水を使用するためにクーリングタワーを使用しています。 クーリングタワーで冷やされた冷却水を再び生産設備の冷却水として循環ポンプ(渦巻きポンプ) にて生産設備に送っています。 その際にポンプの吐出し量が多いので、ポンプの先にあるバルブで流量を調整しています。 また、性能曲線と実測によって3670L/mmin→2420L/minへ調整をしています。 一年中絞っていますので、インバータでバルブを全開にして、バルブ調整時の流量まで抑えると どのぐらい省エネ効果がでるのか？省エネ効果を算出しました。 　　　　　　　＜計算＞ まず、X軸が吐出し量,y軸が全揚程を示した、ポンプ揚程曲線と配管抵抗曲線からポンプ設計仕様時の運転点の数値を確認。 現在のバルブ調整時の運転状態を実測によって数値を確認。 これらの数値と稼動時間、1kwの単価を確認して計算を行った。 計算においては６つ行った。この順番で計算を行ってみました。 (1)現在の年間消費電力費を計算 (2)インバータ使用時で何％に回転数をカットできるか？計算。 (3)インバータ使用時の全揚程を計算。 (4)インバータ使用時の消費電力(軸動力のこと)はどのぐらいまで落とせばよいのか計算。 (5)インバータ使用時の年間消費電力費を計算 (6)１と５の差し引きで省エネ効果を算出。 まず、数値から 設計仕様時の運転状態：　吐出し量 → ３６７０L/min 　　　　　　　　　　　　全揚程　　　　　 → ３５ｍ 　　　　　　　　　　　　消費電力（軸動力) → ３７ｋｗ 現在のバルブ調整時　：　吐出し量 → ２４２０L/min 揚程　　　　　　→ ４０ｍ 　　　　　　　　　　　　消費電力(軸動力)　→ ２２．４ｋｗ 稼働時間、ｋｗ単価　：　　２４ｈ/日×２４０日/年　　１kw＝１３．５８円 上記で示した計算手順で計算を行ってみました！ 　　　　　　　　　　　　　＜計算＞ (1)（ポンプ自身は電力を約１０％消費するといわれているので、ｋｗに÷０．９を行いました） 　よって現在の電力費は（２２．４ｋｗ÷０．９）×２４ｈ/日×２４０日/年×１３．５８円 　　　　　　　　　　　　　　　　＝１９４万６８２９円 (2)何％に回転数をカットできるか？ 流量を３６７０→２４２０L/minまで落としているので、つまり流量６６％に落としている。流量を落とすということは回転数を落とすということでもあるので、６６％に落とせばよいと分かった。 (3)インバータ使用時の全揚程 全揚程は回転数の２条に比例するといわれているので、 ６６％×６６％×３５ｍ＝１５．２ｍ (4)インバータの軸動力は？ 消費電力は削減流量の３乗に比例するので、 ６６％×６６×６６×３７ｋｗ＝１０．６ｋｗ (5)（１０．６ｗ×０．９）×２４ｈ/日×２４０日/年×１３．５８円＝９２万１２６７円 差し引きで１０２万５５６２円が省エネ効果。 しかし、「インバータ使用時の全揚程が１５．２ｍでは駄目でしょ！！送れないだろ」と言われました。 でも、計算で原理も全揚程は回転数の２条に比例するということを考えて計算しているのでこれが安全揚 程だと解釈していました。　　　　とにかく計算の考え方及び計算はあっているのでしょうか？ 　　何卒教えてください！宜しくお願いいたします。 　
太陽電池の生産量（MW)がピンときません 太陽電池の生産量を＊＊（MW）と表しますが、いったいそれがどれくらいのものなのか、ピンと来ません。たとえば、年間生産量１０MWとかいう場合は、家庭用の屋根に設置している太陽電池パネルが１ｋｗだとすると、それが年間１００００個生産されるというように考えていいのでしょうか？
ＰＣの部品やデバイスを処分したいのですが有効再利用のためには？ たまったＰＣの部品を処分しようと思って検索したら2年ほど前にこんな質問がありました。。 http://okwave.jp/qa/q3646434.html その後も情勢に変化無しでしょうか？
バルブの流量調整からインバータでの流量調整に変える省エネ。 現在、クーリングタワーで冷却された水をポンプで設備に送っています。 その時に、流量が多すぎるため、バルブで絞っています。このバルブ絞っているのをインバータで流量を調節して省エネを考えています。 バルブで調節しているとバルブで浪費される電力があります。そのバルブによって浪費される電力を求めたですが、これで合っているのかわかりません。 バルブで調節しているときの楊程が40m　吐出し量が2420L/min　軸動力（その時の消費電力と理解しています）が22.4kwです。 インバータで運転しようとした時の楊程が17m 吐出し量2420L/min となっています。 これからバルブによって年間どのぐらい浪費しているのか計算してみます。 バルブの消費電力＝バルブで調節している時の消費電力×{現在の運転状態の楊程-インバータ化した時の楊程/現在の運転状態の楊程）で計算しました。つまり、22.4×(40-17/40)=12.8225kw そこから年間の消費電力を求める。24時間稼動　1ヶ月稼働日が22日, 1kwの値段を13.58円として計算する。 12.8225kw×24時間×22日/月×12ヶ月/年×13.58円/kw=1103284.828≒110万3300円もの浪費電力が掛かっていると求められました。しかし、これが正しいのか分かりません。いかがでしょうか？ もし、合っていれば、これだけインバータでまるまるコスト削減できると考えています。
タンブラーの良いところ、悪いところ。 タンブラーの良いところと悪いところを簡単で良いのでお答えいただけたらうれしいです。
天然ガスや電気などのエネルギーの動向について感じる事を個人的意見でかまいませんので教えて下さい。
家庭で深夜電力を利用した氷による冷房の可能性 深夜電力を利用して製氷し、それを昼間の冷房に使用すると言うのは実際に都心のビルでもやられていると聞いています。それを家庭で応用できないかと考えました。 例えば下記のような冷凍庫で夜間に300Kg製氷し、それに昼間風を当てて溶かします。 http://www.haierjapan.com/freez/jf-nc429a.html 300Kgの氷の潜熱：300×80Kcal=24,000Kcal 2.8kwのエアコンの能力:2.8Kw×3,600(sec)×0.24(cal/J) (1時間当たり)　 　　　=10,080KJ×0.24(cal/J) 　　　　　　　　　　　=2,400Kcal 10時間分ぐらいいけそうです。 夏の朝に掃除や換気、洗濯をした後に9時過ぎに家中の窓等を締め切って昼中ずっとその冷気で冷房したら電気代かなり安くならないですかねぇ。いろいろ論評いただけたらありがたいです。
三相200Ｖを取るのに単相トランス30KVAを２台Ｖ結線した容量と三相変圧器１台３０ＫＶＡの容量は同じでしょうか教えてください
地球温暖化対策 地球温暖化を止める為に何か有効な手段は無いのでしょうか？ 個人から企業や国レベルで何をすれば良いでしょうか？
鉄屑の買い取り相場を調べる方法はありますか？よろしくお願いします。
一般家庭の二酸化炭素排出量ってわかりますか?? グラフとかあればうれしいです!!
飛行機の電気配線 飛行機の電気配線知っている方教えてください。飛行の中は、交流であると聞いていますが電源の行き返りの線はどちらもケーブルを使用しているのでしょうか。それとも車のようにシャーシをグランドにしてケーブルの線数を減らして配線しているのでしょうか
我が会社の暖房は重油ボイラーで全館全室全工場（延べ１００００m2くらい）を蒸気暖房で行っていますが、各部屋個別ＧＨＰに更新することを考えたいのですが、燃料代も含め年間コストはどのくらい削減できるでしょうか？全く検討が付きません。 初期投資代は見積もりが出たんですけれど・・・
12kVAの契約をする際、サーキットブレーカー 欠品保護付 (MCB 3P 100/60)という物が見積もりにあるのですが、100という数字は何を意味しているのでしょうか。 またこういったブレーカーは規定のアンペアを超えた場合、どの程度のマージンがあるものでしょうか。 さらに質問で申し訳ないのですが、ヒートポンプ給湯器2台(450L 370L最大消費電力1.5kW 200V)、IH調理器具(最大消費電力5,800w 200V)、エアコン2台(定格消費電力75~2330W 200V)が同時に最大電力で動いた場合、何kVA程度になるのでしょうか。 よろしくお願いします。
ポンプの省エネ（インバータ化）を検討しています。 ポンプの、流量と出力の関係は概ね３乗に比例するとの知識はあるのですが、 １台を商用電源で運転するのと、２台をインバータで５０％速度で運転するのでは １．流量は同一 ２．出力は５０％の3乗×２台＝２５％ となるのでしょうか？ 移動する質量が同じなら同じ力が必要だともおもいますので出力（使用する電力）は変わらないようにもおもいます。 詳しい方、よろしくお願いします。
太陽光発電の我が家でペイ出来るのは何時か？ 太陽光発電の初期投資が６８０万円（１０ｋｗ）です。 太陽光発電導入までの月平均の電気代は、１４６００円、 ガス代平均５７００円、 灯油代平均３０００円でした。 導入後は、電気代が月平均で１３２００円 ガス代０円、 灯油代が１５００円になりました。 そして、売り電は、月平均で１８３００円です。 いろいろと考えていたら解らなくなりました、 何方か計算をしてもらえますか。 計算式もお願いします。
45kWモータのインバータ制御における省電力計算方法について いつもお世話になっております。 ダンパで風量を調節しているのをインバータで制御しようとする場合の 設備費と省エネで償却計算を計算してレポートしたいと考えております。 【現状】 45kW　汎用モータ Y-△でスタート 落ち着いた時の電流が約100A ダンパ入口の圧力が0.1kPa程です。 これをダンパ全開、45kWインバータを直入れで制御したいと思っております。 インバータ導入前と導入後でどれぐらい省電気エネルギ－kWになるかの計算式等が あれば是非お教え下さればと思います。 ほとんど素人なので情報不足をお許しください。 他にどんな情報が必要なのか等のご指摘からよろしくお願い致します。
私の父(６０代）は水を大切にしない人です。 家の水道の蛇口は上下にバーを上げ下げして調節する物です。 手を洗うとき、歯を磨くとき、顔を洗うときは水道の蛇口から目一杯水を何分も出しっぱなしにします。 少しずつ水を出したり、こまめに止めろと私や母が何年も注意してきましたが、まったく聞く耳持たずです。 それなのにテレビで発展途上国の井戸掘りの映像を見ると、水は大事にしないといけないと言います。 きっと頭がおかしいんだと思います。 水を少しずつしか出せなくする方法など、ないものでしょうか？ 良い案があったら、教えてください。
社内文書の処理等をされてる企業ご担当者の方にご質問です。 機密文書の廃棄処理なのですが、(1)オフィスシュレッダーにかけて業者で廃棄処分。(2)出張シュレッダーサービスなどでシュレッダー廃棄処分。(3)シュレッダーにはかけずに業者に溶解処分を依頼。 上記3点でどれが一番コストがかからなかったですか？実際にコスト比較をして処分方法を決めた方の事例であるととても参考になります。 ※なぜなら当社で実際どれくらいの量になるのか見当がついていないので他社事例という観点で情報がほしいからです。
エコバッグなんてどれほど役立つのでしょう？ エコバッグを否定したいのではありません。 事実自分も最近それを持参して買い物をする様になりました。 ただ、買い物を入れる「外側」である袋ではなく「内側」である商品自体に、トレーやらラッピングやら、かなり多くのエコにひっかかりそうな物質が使われていそうに思うのです。 自分が化学的知識が乏しくて気にしているだけで実際は、そのあたりのものはレジ袋に比べてエコ的な問題性がそれでも低いので、あまり声が挙がっていないのか、 それとも、そこに手を付けるのは消費生活上あまりに不便になるので手がつけられず、仕方なく「袋の問題であればできるじゃないか」で、バッグの問題ばかりが取りざたされているのか、 どうなんでしょうか？ どなたかこういう問題に目をむけていてすでにお詳しい方がおられれば、ぜひ教えて戴きたいのです。 心得ておかないと声に振り回されてるだけの様な気にもなり、みじめです。 宜しくお願いいたします。
電気の素人です。 誰か教えて下さい。説明書などに書いてある容量で １００Ｖ１５００ＶＡとか単相２００Ｖ１０００ＶＡとか書いてあるのですが、 一体どれくらいの電流を必要としてるのですか？ 解る方の返事待っております。
太陽光発電で極端な場合（発電はするが、ほとんど電気を使わない場合）電力会社からお金を貰えるのでしょうか。
太陽光発電のモジュールの寿命 太陽光発電の寿命はモジュールの寿命だと聞きました。モジュールについて、ウィキペディアには モジュール セルを直列接続し、樹脂や強化ガラス、金属枠で保護したものをモジュール（module, またはパネル panel）と呼ぶ。モジュール化により取り扱いや設置を容易にするほか、湿気や汚れ、紫外線や物理的な応力からセルを保護する。 とありました。 要するにモジュールとは、保護カバーのことですか？セル自体は劣化しないのならば、保護カバーだけ替えるかとか再利用化するとか出来るんじゃないですか？ 出来ないとすれば、その理由を教えてください。
なぜ、電気・ガス・水道の使用量検針メーターが屋外に加え【室内】にないのでしょうか？ 使用量検針には屋外に検針メーターがあることで、検針員・居住者にとって便利なのは非常に理解できます。 屋外に加えて室内にも同様の使用量等が分かるメーター機器を一箇所にまとめて取り付けることにより、【省エネルギー効果】が大きくあると思います。 そのことにより直接かつリアルタイムで視覚に訴えることが出来るので、＜意識・行動＞の両面で【省エネ】効果が大きくあると思うのですが・・・ 料金請求が来て初めて、「へぇー先月はこんなに使ったんだ！」と事後に分かるのが現状です。 毎日、外に出て屋外検針メーターを見て省エネ行動をするのは結構しんどく面倒です＞＜； エネルギーの使用事後より、リアルタイムに室内で確認できると助かります。 そのような顧客ニーズはないのでしょうか？ ありそうに思うのですが・・・ 新築からでも良いのでマンション・戸建てともそのようなオプションはないのですか？ 東京電力のスマートメーターの情報は調べてみて、ある程度わかったので当該情報は結構です。 http://news.searchina.ne.jp/disp.cgi?y=2010&d=0312&f=business_0312_202.shtml 　　
一人暮らしをはじめてから、部屋の電気（輪っかの蛍光灯）を 通常は2個点くところを、蛍光灯からすぐに伸びているコードを 抜いて、ひとつだけ点灯するようにしています。 これは節約になっているのでしょうか？ ちなみに紐を引っ張ることで点く明かりのシステムは 2個の蛍光灯→オレンジの豆球→消灯の順です。
エコ○○と付く、エコ商品について、ほんとうにエコなのか？ 厳しく、消費者庁で、調べていますか？ 何でもかんでも、エコを付けたら売れると付いているように感じてなりません。 エコロジーで無いものに、エコ○○と付けた場合の、罰則とかあるのでしょうか？ エコバックはまったくエコには感じません。 昔ながらの、トウの網籠やシートベルトで作られた、再利用品ならエコを感じますが、フランスのデザイナーにデザインを考えてもらった、新製品のエコバックとか売っている、大手の百貨店などは、もってのほかと感じますが、どうなんですか？ 私が計算したところ、エコジョーズで燃費を計算しても、その価格を取り戻す事は、不可能です。 エコ商品は、本当にエコなんでしょうか？ 割り箸、レジ袋、割り箸の入れてある袋など、かなり批判されますが、ほんとうに、こんなものを規制して、温暖化が防げるのでしょうか？
素人の質問です。 社内で小型のセラミックろ過器を取り扱うことになりましたが、 （メーカーより取り寄せ） ろ過器に空気抜き弁が取り付けてありますが、 それはどのような理由からでしょうか？ ご教授願います。
浄化槽を利用しておられる方・または浄化槽の仕組みについて詳しい方に質問です。 今年浄化槽を設置し、説明書などをいただいたのですが、バイオ（微生物）の力を利用して生活排水などを浄化するということで、中性以外の洗剤や、入浴剤もできれば利用しないで欲しい、と書かれていました。 しかし、うちにある洗濯洗剤を見たところ「弱アルカリ性」などとあります。また、まな板や風呂場にカビが出た場合、ハイターのような洗剤を利用したいこともあります。入浴剤もたまには使いたいですし、こういった制限によって不便に感じることが多々あります。 水道屋さんに話をうかがったところ、少し言葉を濁すような感じで、「まあ、実際にはみんな（カビ取りや中性以外の洗剤を）使ってると思いますよ」と言われました。 しかし、こういった洗剤を使うことで排水が浄化されず、汚水が垂れ流しになることには抵抗があるのも事実です。 かといって、洗濯洗剤も今日表示を見て気づいたのですが、弱アルカリ性だとか、弱酸性といった洗剤などを家から全部排除することは難しいようにも思えます。 浄化槽のこういったルールって、どれくらい守るべきなのでしょうか。 長文になりましたが、教えていただけるとうれしいですm(_ _)m
吐出圧力＝楊程として話をいたします。 一般的なポンプの流量、圧力、回転数の関係はQ∝N、P∝N^2ですよね。ここでP∝N^2のNにQ∝NのQを代入するとP∝Q^2になると思います。圧力＝楊程ならばQの二乗に比例するはずですが、ポンプの性能曲線では楊程と流量は反比例の関係にあります。なぜでしょうか？
今、工場の設備管理をしています。 工場が半分閉鎖になり冷水の要求負荷が設計時に比べて20%になりました。そこで省エネのため設定圧力を下げようと思っていますが可能なのでしょうか？可能な場合、どんなことを注意すればよいのでしょうか？また現在の流量や圧力、往還温度などから管路損失がわかるのでしょうか？当工場は、一定圧力全台インバータの台数制御です。分かりにくい説明ですが宜しくお願いします。
このカテゴリでいいのか分かりませんが。。。 ＣＯ２やＮＯＸ等がいくら減るかご存知の方教えて下さい！ トラックをディーゼルからハイブリッドに変えた場合、走行１ｋｍ当たりどれぐらい削減されるのでしょうか？ 国土交通省のＨＰを見ても、『トラック　ハイブリッド』等で検索しても見つけれませんでした。
質問が２つございます。 １．エコ環境に良い商品を売っています。 これに対しての助成金は無いのでしょうか？ ２．エコ対策している企業への助成金について教えて下さい。 よろしくお願いします。
地球温暖化はもういくらがんばっても避けられないのですか？？（日本だけが頑張ってるので
私は、このエコロジーを売りにしているエコの機械を取り付けている業者です。ガス会社の下請け業者です。 いろいろと、矛盾を感じているので、専門家の方への質問です。 このエコを研究している専門の研究者様へ。 一般人を騙すのは、もう止めましょう。 もし、本当に必要なら、日航を潰す方がエコなんじゃないですか？ レジ袋を止める法律を作るより、日本を鎖国として、海外旅行をするのを止めた方が、ほんとうは、石油を使わないはずです。 国内を飛行機で移動するより、電車を使う方が有効なはずです。 結局、国民を騙して商売をしているだけで、商業ベースに乗らないことはしないと、エコバックを売るような事をしているわけですよ。エコバック一個をレジ袋に換算すると何枚必要なんですか？ 待機電力をこまめに切るなんて事をするなら、テレビを買わないで、テレビを見なければ、待機電力を切るより百万倍の電力分の二酸化炭素を排出しないですむわけです。 こまめに電気を切るくらいなら、エアコンを付けなければいいと感じませんか？エアコンを１時間使ったら、蛍光灯を１年間付けっぱなしにできるでしょうよ。 象を殺して、蟻の命を助けるような真似をしているにすぎないのではと、いつも、矛盾を感じ仕事をしています。 これは、専門家の方、エコロジーを専門に研究している方に質問です。 一般の人に対してではありませんので、回答はご遠慮ください。 商業ベースについては、私はその片棒を担いでいる人間ですので、よく理解しています。それでもあえて質問をしているのです。 もし、本当に温暖化が進むのなら、エアコンの販売禁止にするべきです。私の仕事がなくなろうが、エアコンは一般家庭には要りません。昔ながらの打ち水やすだれで充分です。エアコンを使うから、空気を熱しエアコンが必要な大気になっているのです。東京が暑いのはエアコンのせいです。 私がエアコンを取り付けているのが、原因であるといつも思っています。最後に、２つ並んでの質問ご容赦願います。 商業ベースと言う回答を得て新たにこのエコについて考えさせられました。社会活動とエコロジーは相反する事の両立を目指すなら、一般人を騙していいものかと感じます。騙されている一般人の方ではなく、ほんとうに研究している専門の方に質問です。
メタンガスも温室効果ガスなので、使えないでしょうか？ せっかく、日本近海に、現在のエネルギー使用量として、１００年分ほどのエネルギーが眠っているのに、使えないのは、もったいないと思います。 どうして、脚光をあびないのでしょうか？ ネットで調べて、その長短を調べてからの質問です。簡単に言えば、使えないエネルギーって事なんでしょうか？
いろんな考えが百花繚乱しておりますが、「CO2と温暖化に正の相関関係があるとしたら」という前提でお聞きします。 Cop15で京都議定書の単純延長ならば、アメリカも中国も削減義務はありません。もしそうなるならば、いっそ日本はCOP15から脱退し、独自の環境路線を歩んでも良いような気がします。 日本は世界の4％しかCO2を排出してませんので、日本の努力は焼け石に水です。COP15内でやっても外でやっても、焼け石に水は変わりません。 ならばいっそ、外で独自にやって世界の手本になるのも良いのではないでしょうか。エゴむき出しの国々（特にアメリカ）には本当にガッカリです。
荷物を運ぶ場合、利便性を考えればトラックになるし、エコを考えれば鉄道になると思います。 そこで、すぐ考えるでしょうが、トラックの利便性と鉄道のエコロジーが両立すれば良い訳です。 鉄道がトラックと比べてCO2排出量が少ないのはどうしてですか？ できれば、影響の大きさも含めて挙げてください。 例：鉄道は運転手が少ない分、トラックより５％軽い、など。
一定期間経過すると海水や真水に溶けるビニールなどの化成品は存在するのでしょうか？
新聞/雑誌/コピー用紙などを再生する場合、インク/トナーを脱墨しますが、このインク/トナーは最終的にどのように処理されるのでしょうか？やはり焼却処理されるのでしょうか？どこで処理されるのでしょうか？
電気自動車はエコな車として注目されていますが、電気を作るため火力発電が必要ですよね？二酸化炭素は実際減るのでしょうか？ 原子力にしろ埋め立て問題もあるし・・・実際問題電気自動車は本当にエコなのか、二酸化炭素は減るのかご意見よろしくお願いいたします。
太陽光発電を行うに際し、発電容量の違いにより発電量はどのくらい差異が出るものでしょうか？ 一般的に「3kW」を目安に設置するということらしいですが、 これが「2kW」しか設置できなかった場合、単純に発電量が2/3に なるということなのでしょうか？ つまり、売電による収入も2/3になるということでしょうか？
そもそもＣＯ２の排出量はどうやって量るの？ 排出総量を実測できるとは思えないから、計算値なのだろうけど、例えば石油類の消費量から計算するのだろうか？そして、何よりその数値はどれ程信頼できるの？ 省エネだ、ＣＯ２削減だと喧しいけど、そもそもの基本的な所が霧の中で、いつも胡散臭さを感じてしまう。誰かご存知の方がいらしたら教えてください。
自社の工場に100kWの太陽光パネルを設置しようと考えています。 コストは数千万円かかります。 年間発電量は、とりあえず10万kWhとして、 民主党の全量買取が実現するとしたら、予想される買取単価と 回収計算はどのようにすればよいかご教示願えれば幸いです。 また、全量買取してもらった場合、工場では太陽光からの電力を 使用していないことになり、電力会社からの購入による電力使用量は 変わらない事になるのでしょうか？
GHG排出量の数値で、例えば「ガソリンの燃焼」なら2.69E+00(kg-CO2e)とありますが、この最後にある+00って何なんでしょうか？+00だけならその数値のままと理解してしまいますが、+02やら-03とか結構いろいろあってワケが分からなくなっています。つまらない質問かもしれませんが、もしよければ教えてください。
「バイオマスは有機物であるため、燃焼させると二酸化炭素が排出される。 しかしこれに含まれる炭素は、そのバイオマスが成長過程で光合成により 大気中から吸収した二酸化炭素に由来する。そのため、バイオマスを使用 しても全体として見れば大気中の二酸化炭素量を増加させていないと考え てよいとされる。この性質をカーボンニュートラルと呼ぶ。バイオマスを 化石燃料に換えることで、CO2の発生量を抑制できる」 とか、「バイオマ スエネルギーは燃焼時にCO2が発生しますが、同時に植物がCO2を吸収す るため、総合的には二酸化炭素は増加しないことになります。これをカ ーボンニュートラルと言います」 とあり、「化石燃料として静かにしているものを、燃やすことで表舞台に 登場させ、結果的に空気中に炭素を増やすことに繋がる」と指摘している と理解しています。 　しかし、樹木が残っている方が、二酸化炭素の吸収が多く行われす。 つまり、二酸化炭素を吸収できる木をたくさん切り倒して(バイオマス) エネルギーとして使うのと、そのまま二酸化炭素の吸収に貢献させながら、 化石燃料を使う場合を比較すると、二酸化炭素の排出量が同じ時には、 後者（化石燃料）の方が、（木が残っている分だけ）二酸化炭素の残量が 少なくなるように思えます。ただでさえ、樹木による二酸化炭素の吸収が 間に合わないこの時代に、「樹木を切り倒してバイオマスエネルギーとして 使用した方が良い」という上記の説明には、どうしても納得できません。 「『二酸化炭素を吸収できない状態にある』バイオマスエネルギーを使っ て」という説明なら、「そうですね」といえますが、単に、樹木の場合、 プラスマイナス零なので、使ってもよいとする説明には、釈然としないものを覚えます。 何か大きな考え違いがあるのでしょうか？
三相乳化法で水を３０％混入させて燃費が１５％向上するのだから エネルギー効率は１６０％以上にＵＰしているのだが その後音沙汰なし・・・ この画期的技術は封印されてしまうのか？
最近、地球温暖化防止方法ってのがよく言われてますよね。 そのなかに、できるだけ電灯のスイッチを消したり、コンセントを抜いたり、エアコンの温度を下げたりしようって言ってるじゃないですか。 それって、要は家庭内での使用電力をおさえるって事ですよね。 で、その電力の大半は火力発電所、原子力発電所じゃないですか。 そこで思ったんですが、 火力発電所とかって家一戸程度の負荷変動に応じて石油を燃やす量を変えているのでしょうか。 僕はずっと同じ量燃やし放しって感じがするんですが、それならコンセント抜いたりしても意味ないですよね。 確かに大規模にコンセント抜けば火力発電所一基ぐらい止めれると思いますが所詮一基ですよね。
バス停に止まった状態で充電できるバスがあると聞きましたが本当でしょうか？なんでも、バス底面に設定したなにかと、バス停、道路上に設置したなにかを重ね合わせるだけで、接続ツールを介さないで充電できるそうです。 どんなテクノロジーでそんなことが可能なのでしょうか？仮に磁力を使うんだとしたらそばに一般住民もいるわけで危険な気がするのですが？
ハイブリッドカーではトヨタの後塵をあびている日産や三菱などで 来年には電気自動車を発売するとの噂ですが、 電気自動車を自宅で充電した場合の経済性ってどうなのでしょうね。 まだ発売されていないので素人では確かめようもありませんが、 どなたか情報をお持ちの方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 現在はガソリンが１リッターで１２０円台の価格ですが、 普通のクルマなら１０キロ～１５キロ程度　 ハイブリッドカーなら実質で２５キロ程度 かと思うのですが、つまり１２０円でそれくらい走れる計算かと思います。 電気自動車の場合は１２０円あたりの充電でいくら走れるかですよね。 それに、おそらく充電スタンドが普及するまでに時間がかかるだろうし、 充電スタンドがあったとしてもフル充電まで何時間もかかるようでは 予備の交換用のバッテリーを用意しておく必要があるでしょうね。 そこらあたりの充電に関するインフラ整備などはどう考えているんですか？
小学生のような質問で申し訳ありません。これだけ化学技術が進歩して 無尽蔵と言うほどある雑草、竹など何とかエネルギーに変えることは出来ないのでしょうか(出来ればすでにしているでしょうが）わらは出来るようになったそうですが
タイトルでもうおわかりかと思いますが、家族が節電に努めていて、それがあまりに行き過ぎで家が真っ暗です。 仕事からヘトヘトになって夜帰ると、家の片隅にしか電気がついていなくて、暗い中でテレビとか見ていたり…こっちが鬱になってしまいそうです。 エコは結構なことなんですが、家が暗いのはつらいです。どなたか、電気代をなるべく上げずに家の中を明るくできるグッズなど知りませんか？ちなみに寿命の長い電球とかは取り入れています。あと、太陽光パネルとかは手が出ません…。アドバイスよろしくお願いします。
契約アンペア10Aから60Aまでありますが、電化上手の6KVAなどと単位がKVAとなっていますが、60Aとはかなりちがうのでしょうか? 解説やアドバイスをよろしくお願いいたします
電気自動車は2010年ごろまでアメリカで 海外メーカは販売できない？ときいたのですが本当ですか？ 自国のメーカーが開発が遅れていてそれを保護する為だとかききました。
家庭では オール電化も進んでいますし 自動車もハイブリッドという経過をへて やがて完全な電気自動車時代がやってくる事が 確実視されています。 つまり石油の消費が減る時代に突入するのももうすぐです。 時代は技術で変ります。 石器時代は石がなくなったから終わったのではありません。 青銅器や鉄など石器に代わる新しい技術が生まれたから 終わったのです。 そこで質問ですが 石油時代からエコ時代（エネルギー源は電力には限りません） になったとき或いはその時代が近づいたときに 近未来の世の中は、社会的にどんな変化がおきるのでしょうか？ ○○会社の株が上がるとか下がるとかその他なんでも いいのでよろしくお願いします。
いい箸を持ち歩きお店の割り箸は使わないのがエコ活動みたいに言われてますがこれって本当に地球に優しいのかな…とふと思いました。 割り箸は他の製品を作るときに余った廃材を利用して作られているから割り箸として有効活用しないとかえって資源の無駄になるとも… マイ箸だと多分かなり品質の良い材木を使ってるだろうし使う度に洗剤と水で洗うことを考慮すると、こちらの方が環境に悪いような気がしてならないんですが。。。。 実際のところはどうなんでしょうか！？
例えば、東京と大阪を下図のように地下トンネルを掘ります。 -東京--------------大阪- --↓----------------↓-- **＼＼************／／** ****＼＼********／／**** ******＼＼＿＿／／****** ********＼＿＿／******** ************************ その後、トンネル内にジェットコースターのようにレール、乗り物などを整備します。 ＃できればトンネル内を真空状態にし空気抵抗をなくすなどできればなおよし。 そうすれば、東京から大阪までジェットコースターのように重力の位置エネルギーのみで到達できるのではないでしょうか？ 電力も必要なく、これほどエコな乗り物はないと思いますが実現は無理なものでしょうか？ 過去にそんな計画はあがったことはないですか？トンネルを掘るコストがたかすぎ？
エコや環境問題に関心があります。 地元の環境を少しでも良くしようとあれこれ考えています。 まずは排気ガスを大量に出す自動車から何とかしようと思案中です。 そこで、電気自動車、電機バスについて詳しい方にお聞きします。 エコ先進国の欧州では電気バスが走っていると聞きました。 日本でも東京や千葉県佐倉市でも電気バスの実験がされているようですが、 http://labaq.com/archives/51187604.html http://www.yukarigaoka.jp/bus/ そこでいくつか質問があります。 １ 電気自動車・電気バスは普通のバスに比べ本当にエコなのか? ２ 欧州の電気バスはいくらくらいするのか? 　１台約８千万円くらいと聞いたことあるようなないような・・・ ３ 日本の地方の自治体で、欧州の電気バスを購入できるのか? などの点を知っている方がいましたら、教えていただけるとうれしいです。
ハイブリッド車や電気自動車ではモーターを使用しています。 なので、きわめて地面に近い場所に電界が発生しますが、 どのくらいの電界量なのか教えてください。 たとえば、地中の砂鉄を寄せ集めてしまい、地中に空洞を作ってしまうとか、スチール配管が磁気を帯びてしまうことはないですか？
政治や企業広告などの道具としてよくつかわれていますが、本当に環境問題を考えている人っているんですか？
温室効果ガスの資料の中で、時々みかける○○t-CO2eqの「eq」は何を意味しているのでしょうか？また、何の頭文字？略？なのでしょうか？ 今のところ「eq」を省いても意味が通じそうなので、ないものとして資料を読解しておりますが、気になっております。
エココロジーの事でお尋ねいたします。 サラダ油からエタノールを作る事は出来るのでしょうか？ また、その生成機械はおいくらぐらいでしょうか？ そのメーカーも分かりましたら教えて頂きたいのですが。
地球温暖化防止など環境改善のためにオフィスでできることやその取組み方法について、アイデアや既に皆さんの会社でやっていることがあればお教え頂けないでしょうか。 ちなみに、私のいるオフィスでは既に以下のことは実施されていて皆きちんと守っているのですが更に何かないかと言われていまして、でも良いアイデアが浮かばず困って質問しています。 1.不要な場所(廊下、トイレ、更衣室)の消灯 2.昼休みの消灯 3.離席時のPCモニターの電源OFF 4.週1の一斉定時退社（日によっては19:00に停電） 5.ごみ分別と廃棄物の削減への取り組み 　（使用済みペットボトルなどのリサイクル) 6．夏場につる系植物でグリーンカーテンづくり 7.冷暖房の温度設定変更（暖房20度、冷房28度を目安）と外気温によっては電源OFF 8.封筒再利用 9.裏紙使用や両面or集約印刷 10.エコキャップ運動参加 11.全員がマイカップ利用 よろしくお願いします。
私は環境問題について調べようと考え、 日本と他の国１国を比較しようと考えました。 そこで… 環境対策がとても進んでいるドイツと ここ数年間で環境問題に取り組んできた日本を 比較しようと決めました。 主にエコ(リサイクル)に視点をあてて レポートを書こうと思ったのです。 がしかし、どんなことを書けばいいか、 どんな本を参考資料にすればいいかが よく分かりません。 教えてください。お願いします。
ハイブリット車を購入すると、補助金が出るようですが実施している機関、や支給される金額はいくらでしょうか？ たとえば、インサイト（１．３ｌ）を購入する場合をモデルケースとして教えていただければ幸いです。
　町や地球の空気が排気ガスなど文明の機能と働きで汚れないことは大変いいことだとは存じます。 　そしてそれを清浄にすることは。 　http://www.asahi.com/international/update/0318/TKY200903180133.html　に、外国ですが、巨大空気清浄機の報道がありました。 　町の人にはいいでしょうが、このためにはどうしても多少のエネルギーの発動と消費は付きまといますね。 　それはまた、エコロジーには問題でもあるのではないでしょうか？ 　やはり、文明に頼らない生活にしていく事の方が、優れているのではないでしょうか？
新聞等で日本は低炭素社会トップクラスの国であると書いていましたし、テレビでも日本がいかに低炭素社会なのかを堂々と話てあるのを聞いて、ふと不思議に思っていることがあります。日本の食糧の実に６０％近くを海外に依存していて、その食糧を海外の現地で作るのに、どのくらいにエネルギーが実際は使われているのでしょうか。それらを含めて日本が低炭素社会であると言えるのでしょうか。
職場の同僚で何でもリサイクルといって物を取っておく人がいて困ります。 たとえば、印刷ミスの裏紙をプリンターに入れて詰まらせたり（外に出す文章を誤って出してしまい、結果的に二枚出力すると無駄ですよね？）、大量に裏紙のメモ用紙を作っておいておいたり（何年かかってメモ取るの？というくらい作っています）されます。 はっきり言って、人件費のほうが高いですしその人が書くメモは「勿体無い」という理由で一枚に何件も用件が書かれていてわかりづらくミスも多いです。（一枚一枚用件を書いても絶対に紙はなくなりません。余白をもっと使えばいいのにと思います） このような人にどう説得すれば、エコロジーではなく「けち」な性格を治せるでしょうか？
現在、24時間営業の店舗を任されてるのですが、経費削減の為、省エネを検討しております。そこで、まずは現在のエアコンがどれくらい電力を使用しているのかと思い、消費電力を調べたのですが、どのように計算すれば、実際の使用量に近い数値を計算できるのかよく分かりません。詳しい表示は、以下のようです。 冷房：定格1.3kW、中間0.433kW 暖房：定格1.57kW、中間0.51kW、低温2.63kW 例えば、冬季における1ヶ月の消費電力を調べたいのですが、どのような計算式がよいのでしょうか。ちなみに、こちらは北陸地方で、冬の平均気温は4度くらいでしょうか。 単純に、1.57×24×30＝1130.4では、大きすぎますよね？？
エコロジーは何のために行うのでしょうか？ 人間の活動によって、 地球の環境が変化し、多くの生物の生存が脅かされています。 地球を、環境を守るためと言われれば 確かにエコロジーは当然なことのように感じます。 しかし、地球が誕生してから多くの生物が誕生し、 環境に合わせて進化しています。絶滅した種も多いでしょう。 現在環境問題と言われている事柄によって地球の環境が変化しても、 また新しい種が生まれ、進化し、適応していくのでしょう。 人類が絶滅した後も、地球は変化し続けるでしょう。 そう考えると、地球環境を守る必要性に疑問を持ってしまいます。 現在地球上にいる種を長く生き残らせるため、 という考え方が妥当なのでしょうか。 一般的な意見、もしくは専門的な意見等あれば ご回答よろしくお願いします。
本日２代目のフィットが納車されましたが スペアタイヤが搭載されていず代わりに、修理（液）キットがついて いる。パンクしたらこの液で修理するとの事で、コストとエコ、の面からの対応だと納得しましたが、しかし一度この液で修理したらそのタイヤは廃棄して新しいタイヤに入れ替えて下さいと、新車受取時に説明を受けました。もし明日パンクしても廃棄するのとか聞くと、そうです廃棄が必要ですとの事でした。これってものすごく「ＥＣＨＯ」に逆行していると思いますが、いかがでしょうか、もしこの事を買う前に知っていたら購入を考えた可能性もありますし、カタログの目に付く所にその旨、記載があれば１週間ほど前に廃車をした車のタイヤを保管していたと思います。ジャッキは付いています、何に使用するのでしょうか？
食用廃油は製油所に突っ込んでしまうのが一番エコロジーに見えるのですがどうでししょうか？ 法律で廃油引取りを石油元売に強制させて、彼らにリサイクルしてもらうという考えです。 油なんだから原油に混ぜてしまえば、分留され接触分解なり何なりされ、ガソリンや軽油になると思うのですがどうでしょうか？ 政治的な難点ではなく、技術的に経済的にどこら辺が無理でしょうか？
タイトルのとおりなんですけど、バイオディーゼルとバイオエタノールの違いってなんなんでしょうか。ガソリンとか軽油とかの違いもよくわかってないのですが、そこらも含めた回答をできればお願いします！
コカ・コーラ社が、世界最大のプラスチックリサイクル工場を サウスカロライナに作ったと聞いたのですが、 ネット検索した限りでは、これといった報道等の情報が 目に留まりませんでした。 どなたか、何かご存知でしたら教えて下さい。 当方関連業種で、参考情報として興味を持った次第です。
6KVAの住宅用リチウムイオン電池では、エアコンなど1000w消費する家電製品で何時間使えるのかって計算できるのでしょうか。あくまで6KVAとは瞬間に使用可能な有効電力単位(6kva→6000w)だけで、時間を考慮した単位（WH）ではないのでしょうか。
見ていただきありがとうございます。 実は実家でお米を作っておるのですが米価格崩壊により何かいい方法で再利用できないかと考えておりました。 そして最近こめ油と言う植物油を作ることができるとの事でその方法を探しておりました。 しかしどのサイトも製品になったものばかりで自分で作るのが難しいのか、簡単なのかもわかりません、、、、、 材料は精米時の米ヌカで作れるとの事でした。 どなたか生成方法、サイト等ご存知でしたらお教えいただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
水素燃料自動車は水素エンジン、電気自動車はモーターですよね。 燃料電池車は水素と酸素からエネルギーを得て、何をつかって動力を生み出しているのですか？
現在会社では昼休み蛍光灯の消灯を行っていますが、蛍光灯は点灯させるたびに寿命が30分から1時間短くなると聞きました このことを踏まえて蛍光灯の製造、廃棄にかかるエネルギーも考慮すると昼休み1時間消灯することは環境にとってはどうなのでしょうか？ またCO2でも比較してみたいのですがもしご存じならば蛍光灯の製造および廃棄時に発生するCO2量を教えてください
特殊な炭素繊維を使用してガソリンを変化させた後、車検用の測定器を使用してNOx・CO2値を測定した結果、排出量が半分になりました。このガソリンを検証出来る機関がございましたら、教えてください。 現在までにガソリン元売りメーカー数社・関連の行政機関等にあたってみましたが、何処も取り合っていただけません・・・　 よろしくお願い申し上げます。
卒論の研究で自動車の二酸化炭素の排出量を調べています。 1-1ガソリンの乗用車とディーゼルの乗用車の走行量 1-2乗用車とバス、トラックなどの大型車の走行量 2車種別のガソリン消費量辺りの二酸化炭素排出量 のデータはあるのですが、1と2の間の計算過程に必要な 車種別の平均的な燃費値を求められずにいます。 各省庁のデータベースを時間をかけて探していますが、 一向にデータに辿り付けない状態です。 車種別の平均燃費値。 もしくは平均燃費値を求めるテクニックのようなものを御存知の 方がいらっしゃっれば、何かアドバイスやヒントなど 頂けませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
プラグインハイブリッド車は普及するんでしょうか？夜間電力を有効に活用できると息巻いていましたが、ホンダの社長は懐疑的でした。
バイオ燃料について調べています。 バイオ燃料といってもバイオエタノールからバイオディーゼルといろいろなものがあり、原料となる作物もさまざまですが、それらのエネルギー収支や経済性、環境負荷などについて具体的な数字を知りたいです。 特に現行のバイオ燃料（アメリカのトウモロコシ、ブラジルのサトウキビなど）のデータや、現在注目されている藻類からのバイオ燃料生産について試算を行ったものが必要なのですが、ご存知でしたらそれらが掲載されているＨＰや書籍を教えてください。
エコってなんでしょう。 本来間伐材で作るべき箸を安い外国の木を使って箸を作っていました。 その結果日本の山は間伐材の伐採をしないために、山は荒れ放題になり木の根元にまで光が差さなくなり、木が根腐れを起し山が次々に死んでいるそうです。 またスーパーのレジ袋を廃止したために、本来レジ袋を作るための原料を廃棄しているとも聞きます。 また以前ペットボトルからＴシャツを作って売ると言う話はどこへ行ったのでしょう。最近聞きませんが・・・・ 何か最近エコって何だろー理解できなくなりました。 皆さんの考えているエコって独りよがりではないのかと・・・ 判りにくい文章ですがよろしく・・・
高圧送電線が省エネにつながる、とある本にさらっと書かれてありました。これはどういう意味ですか？どういう原理で省エネなのでしょうか？
バイオエタノールを作る場合、とうもろこしとかサトウキビならば経済的に成り立つけれどもそれ以外のものでは費用がかかりすぎるので、今のところ実用化されていないと報道されているのですが、どの程度無理なのか分かる方法あれば教えてください。豊作になりすぎて捨てられている作物とか、大量に破棄されている消費期限切れ食品のようなものとか、異常繁殖の海草のようなもの等がどうして利用できないのかとか、ボランティアの労働協力があれば成り立つのかどうかとかのことが分かればありがたのですが、いかがでしょうか。
学校で環境のレポートを書きます。 この前ＮＨＫ(おそらく首都圏ネットワーク)で、 「未来の家」 →電気をひかなくともすべて家の中で生産できる。家のあちこちに仕組みがあり、さまざまな方法で発電できる というのをみました。 また、少し前の経済新聞の夕刊(おそらく明日への話題)に、アフリカのとある村では村内で使う電気をすべて村で発電するため、遠くから電気を引く必要がない、という記事を読みました。 この2つの記事をもっと詳しくご存知の方を探しています。 また、このような小規模の発電・未来の街のありかたについて詳しく載っているホームページがあったら知りたいです。
環境省が叫んでいる1人1日1キロのCO2削減運動（チーム・マイナス６％）って意味があるのでしょうか？ AERAでこんな記事があるましたがhttp://www.aeranet.jp/summary/080930_000370.html 単にセコイ最低限の生活をすれ　ば達成できるという内容です。 C大学のT教授がいわれるようにまず高額所得者（特に環境省１種役人）がやるべきであって、一般庶民に押し付けるなといいたいです。 T教授がいうようにCO２排出量はGDP、私の意見ですが押並べて所得に比例すると思いますので、 一般庶民はぎりぎりの生活を強いられているため、 1人1日1キロのCO2削減運動は単なる一時的なお金の節約（普通日常的にしてますよね）にしかならず、 貯めたお金で何か買ったり遊んだりしたら元も子もありません。 しかも国は世界同時株安で景気対策に赤字国債を発行する勢いです。 つまりCO2を沢山排出する行為が景気対策な訳で、 景気がよくても一般庶民が節約（1人1日1キロのCO2削減運動）に廻ると市況は悪くなるはずです。 私は地球環境問題は、国や企業次第と思っていますので、一人一人の意識（正しい知識）はそれを動かすために必要であり重要だと思います。 私、よくいう「エコロジー活動」＝人間様に都合のよい地球環境を持続させる活動、 家庭での「節約」＝自身の生活を守るため、又は趣味や楽しみ以外に努力次第で削減可能な経費の削減、 他にお金を使うことがあるから行う行為、つまり消費先の代替と考えています。 ちなみに私はある面節約しますが、その分どっかで確実に消費しています。（借金返済は昔使ったお金、貯金は先々使うお金と理解してください） １．1人1日1キロのCO2削減運動をやっていますか？ ２．上記１の運動に対してどう思いますか？ ３．一般庶民の節約は地球環境問題に寄与すると思いますか？ ４．環境問題とミクロ経済、しいてはマクロ経済、密接に係わっていると思いますが、どうでしょうか？ ５．皆さんは自信を持って科学的に正しといえるエコ活動をしています 質問の１～５、どれでもいいですので、回答、ご意見等お願いします。 ※C大学のT教授は質問板ではパンドラの箱ですので、良い悪い関らず開けないようにお願いします 参考：節水に関して興味深いコラム http://www.yasuienv.net/SaveWater.htm
タイトルの通り省エネの蛍光灯ってありますか？（棒型ではなく輪っか型のタイプです） 電球型は消費電力1/5等がありますが上記のタイプは店頭で見かけません（長寿命なら見かけますが） もしかして無いのでしょうか？
最近の電力会社のテレビＣＭ（黒木瞳さん出演　全国？　関西地区のみ？）で、 １．ガス給湯器は待機電力消費が大きい ２．エコキュートは大気中のＣＯ２を利用してお湯を沸かす ３．給湯器取替時期がエコのチャンス というＣＭがあります。 理屈の上で、 １．ではエコキュートの機械の待機電力はどうなのか？　 （４００Ｌの保温といつでもお湯が出るなら、ガス同様の待機電力を使っている？） ２．そもそも発電のエコ度合いは？（火力発電・原子力発電、送電ロスと全体効率） ３．テレビやエアコンも含めて家電各社が、日常感覚では不要な高機能・高価格の商品を市場に供給して売上・利益の拡大を狙っているのはうがった見方？ という疑問を感じています。 私の想定以外の部分も含めて、回答頂ければ幸いです。 （念の為、エコノミーではなくエコロジーの視点です）
皆さんこんにちは。 今までの蛍光灯から発光ダイオードにすべて かわると友だちが言うのですが本当ですか？ もしそうだとすれば地デジのような感じで ２０００何年にかわると、決まっているのですか？ 何卒よろしくお願いいたします。
先日マイ箸を購入しました。 で、皆さんはどのように携帯していますか？ 女性や社会人の方はバッグに入れると思うのですが、 私は大学生の男子なので、あまりバッグを持ち歩きません。 そのような方々はどのように携帯しているのでしょうか？ 何か参考になるようなことがありましたら、教えてください。 箸袋のサイズは180×40位です。 よろしくおねがいします
デスクトップのモニターの電気を６時間切って削減できる電力量を知りたいのですが、ご存知でしたら教えていただければと思います。 会社でできる二酸化炭素削減で、数値として把握しないといけないので宜しくお願いします。 モニターは一般的な１４型液晶と１４型ブラウン管です。 大体の数字で結構です。 またそういったところを紹介しているホームページ等、ありましたら あわせて宜しくお願いします。
缶飲料を買うのとペットボトル飲料を買うのはどちらが環境に良いですか？？リサイクルはするとして考えたいのですが。 買わないのが一番だとは思いますが教えて下さい。
惰性で走ってる時も燃料を使っていますか？ ミッションが「ニュートラル」の場合は明らかにアイドリングしてるから最小限の燃料使っていますよね、ところが「ドライブ」のときはどうでしょうか？ 燃料はカットされているのでしょうか？ それともアイドリング並みの量を使っているのでしょうか？
ミツトヨ株式会社は三次元測定機やレーザー測定器で建設ゴム株式会社と取引関係がありますか
エアコンの温度を1度下げるのと 温度はそのままで扇風機と半々で使うのとはどっちが得なんでしょうか？
風力発電に関しては、高周波被害と雷に弱いことが報告されていますが、太陽光や太陽熱発電の問題点は、なんでしょうか？電力量の問題点は別にしてですが、皮膚癌（夏の浜辺で直射日光を浴びるとなるといわれていますが？）とかその他の健康上問題は発生していないのでしょうか？ご存知の方おられれば、ご教示願いたいのですが。
最近、新しいエアコンを買いました。 買い替えだったので１５年以上使った、前の古いエアコンは 電気屋さんに約５千円のリサイクル料を払って 持っていってもらいました。 ところがその晩、親父が、 「なんでそんな勿体ない事したんだ！？ 今は銅が高いから、金になるのに！エアコン本体にも 室外機にもたくさん銅が入ってるんだぞ！ 何にも分かってないんだから！」 と怒られました。 本当にそんなに損をしたのでしょうか？ 銅を取るのに、手間なんかを考えたら そんなでもないんじゃないでしょうか？ 今、銅は１キロ７００円とか言ってましたが 何十キロも銅が入ってるとは思いません。 もし、その辺のところをご存知の方がいらっしゃいましたら どうかご教授いただきたいと思います。 よろしくお願いします。
大学生です。先日、バイオマスについての講義を聴きました。 エネルギー作物を始め、台所ゴミや家畜糞もバイオマスエネルギーとして利用でき、循環型のエネルギーであるので二酸化炭素濃度を一定に保つことのできる燃料であるということを聞き興味を持ちました。 台所ゴミなどを利用すれば作物の物価の高騰は防げると思いますし、とても有用なエネルギーだと思います。 そこで疑問を持ったのですが、すべてのエネルギー資源をバイオマスやその他新エネルギーへと変えるのは難しいのでしょうか？ 化石燃料の利用をやめるとなると生じる問題点等もあるのでしょうか お願いします。
原子量を炭素12、窒素14、酸素16とし、亜酸化窒素ガスの地球温暖化係数を310とするとき、5万t-CO2の二酸化炭素ガスと同等の温室効果を有する亜酸化窒素ガスの質量を求めるにはどうしたらよいのでしょうか。 単純に、 5万t÷310=5,000/31 t でいいのでしょうか。
8月に80人程の私の職場で節電キャンペーンを行います。 どのような節電が効果的でしょうか？ 効果的な節電方法をお教え下さいませ。 また、本やｗｅｂでも紹介がありましたらそちらも併せてお願い致します。
は、幅の広い巨大なビニールラップでぐるぐる巻かれていますよね。 あれってものすごい資源の浪費だと思うのですが・・・。 完全に使い捨てですよね、それに物すごい量です。 他の方法を考えるべきだと思うのですが、何か良い方法は無いでしょうか？ あのサイズ、形の網を作るとか・・・ どうでしょう？
最近、地球温暖化によるシロクマ絶滅の危機をテレビでよく目にします。 私はシロクマが大好きなので、餓えに苦しみながら死んでいく実態を思うと胸が痛くてたまりません… そこで、自分の力で出来る範囲でシロクマを助ける事に具体的に協力したいと考えています。 どうやったらシロクマを助ける事に協力できるでしょうか？ どこかでシロクマの保護団体か何かはあるのでしょうか？ エコに取り組むのは勿論ですが、今どんなに個人でエコに取り組んでもシロクマの絶滅の危機を止める事はできません。 何か具体的な方法をご存知でしたら是非教えてください！！ シロクマ以外にも絶滅の危機にさらされている動物達がいるのは分かっていますが、この場はシロクマについてよろしくお願い致します。
グラントウキョウサウスタワー（東京駅八重洲口） のガラス（建物の）はどこの製品のガラスなのでしょうか？ 旭硝子さん？なのでしょうかね？
化石燃料を燃やすと空気中のCO2濃度が高まりオゾン層が破壊される。 バイオエタノールは原料の植物（サトウキビやダイズなど）が 大気中のCO2を吸収するので、化石燃料をバイオエタノールに 切り替えるとCO2の大気中の量はプラマイゼロになる。 だからバイオエタノールは環境に優しい …といったような理屈をよく聞くのですが、わたしにはよく理解 出来ません。初歩的で幼稚な質問かもしれませんが、どなたか 次の点について教えてください。 ●燃料電池は別として、バイオエタノールだろうとガソリンだろうと、 燃やす以上はCO2は発生する。 ●バイオエタノールの原料であるサトウキビやダイズは、以前から 食料や飼料などの用途で生産され続けてきた。 ●その植物の用途が食料から燃料に代わろうと、大気中のCO2を 植物が吸収する量には関係ない。 …とするならば、「バイオエタノールがCO2削減に役立つ」のでは なく、「バイオエタノール増産の目的で、サトウキビやダイズの 生産量が増えた分だけ、そのCO2吸収分が増える」という話であって、 サトウキビやダイズの使用目的が食料から燃料に変わったという だけでは、大気中のCO2の増加の歯止めにはなんの役にも立たない のではないでしょうか？ いま、ダイズなどの価格がバイオエタノール需要で高騰しています。 もしも原料植物の大幅生産増をせず、単に用途だけが変わったと すると、バイオエタノールの台頭というのは、 「貧乏人が飢え、先物投機家や生産者は儲かるけれど、エコロジー には全く関係ない話」 ということになってしまうのではないか…？と思われて ならないのです。バイオエタノールが環境によいのではなく、 CO2削減のためにはもっともっと植物を増やしましょうよ、 というのが本筋ではないか、と私は思うのですが…。 私の考えは何か間違っているのでしょうか？マスコミでは 誰もこの話に全く触れていないように思うのですけれど…。 面白半分の回答はできれば避けていただき、多少なりとも 専門知識のある方に真面目にお答えいただけると幸いです。
　現在ISOの仕事をしておりますが、１つ面白いアイデアを考えたのです。 　省エネ対策として、クールビズは弊社では既に行っているのですが、 　さらに幅を広げた『女性社員の服装自由化』です。 　そこで、皆さんにお聞きしたいのですが、　 　『女性の服装自由化』というのは、『ISOの活動また省エネ対策の一環』 として成立してますのでしょうか？ 　現在WEB等でどの程度この政策は浸透しているか？を調べております・・・ 　上長に話したところ、 『これISOと関連あるのか？お前のすべき仕事か？』と軽く一蹴されました。 　私は 『会社のコスト削減政策として十分ISOに該当するのではと思ったんです。結構色々と導入している会社もありますし・・・』 　 　上長は 『HPに載ってるから、ISOってな事にはならんやろ？もっと納得できるような資料見せてよ、これはISOとは関係ないんじゃないか？』 　私『う～ん・・・はい・・・』 　いつもこうなんですよね。何か新しい試み・アイデアを出すたびに 　反論してくる・・・（今の上長だけでないです） 　（だから今回もある程度はこうくる、とある程度は予想してました） 　さて、どうなんでしょう （このアイデアはISOや省エネに通じるんでしょうか）？ 　ちょっと自分でもよくわからなくなったので、 　相談させていただきました。 　また、上長を納得というか理解させるにはどうすべきなんでしょうか？ 　アドバイスをよろしくお願いします。 　
こんにちは。 なんで日本ではドイツのようなフィードインタリフ制度（電力会社に再生可能電力※　を固定料金による買取制度を義務として求めた内容）が導入されないのでしょうか？ 阻害要因・課題は何だと思いますか？ 世界では40カ国以上が採用して成果をあげてるのに。新エネルギー対策に日本は消極的な感じですね。石油はピークオイルが世界で議論されてるし、原子力は短期的には必要かもしれませんが、万全を期してても危なそうだし、廃棄の問題は解決されるのでしょうか。 石油もウランも輸入品だし近い将来枯渇する資源という話もきいたことがあります。プルトニウムも使用後はどうやって廃棄するのでしょうか。 私の所に届く電力会社からの広報（？）には、奥様向けのおかずレシピなどは紙面をさいて書いてありますが、利用者に一番伝えるべきプルトニウムそのものの有害性・使用後の安全な廃棄方法については触れないようにして、オブラードに包んでいるような気がします。（悪気はないのかもしれませんが…） やはり長期的は太陽光発電などの再生可能エネルギーへとシフトしてるのが世界的な流れのように感じますが、日本はどうなってしまうのでしょう。私は母親の立場なので、子供たちの将来が本当に心配です。 ●再生エネルギーが普及しないのは、何が阻害要因なのでしょうか？ ・政治の問題（もしかして業界と癒着してるのかしら。既得権益というか…） ・スポンサーシップの問題で市民の認知が低いのか（テレビやニュースで自主規制などして放送されないから市民のニーズが芽生えない。） ・送電技術・蓄電技術などに課題があるのか ・ソーラー事業などの再生可能エネルギーの業界に問題があるのか 　（悪徳業者が介入しやすいなど問題もあるようですね。） どんな切り口でも結構なのでどなたか教えてください。 私は研究者でも技術者でも業界関係者でもない素人なので、どうか平易でわかりやすい簡単な解説をお願いします。 またこれらの問題点をご指摘したうえで、さらに解決策、改善策などあったら教えてください。 ●フィードインタリフについて http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%AA%E3%83%95%E5%88%B6 ※太陽光発電などの自然エネルギーのこと
題名の通り環境にエコロジーな財布を捜してます。お勧めのサイトがあれば教えてください。
ヒートポンプの省エネ技術を子供に説明したいのですが。 燃料を燃やさずに、空気の熱を利用してお湯や、冷たい空気を作るという基本的な原理は分かるのですが、空気を集める事で温かいお湯ができるということや、ＣＯ2をフロンに変えて触媒にし利用している事などが難しくて説明できません。 簡単な説明のしかたを教えてください。
なんだかガソリンがまた値上げと言うか、元通りになってしまうらしいですねェ・・・。 あれだけ税金のムダ使いしておいて・・・。俺達はお前達にいい思いをさせるために税金払ってないんだぞォ～！！！。 まっ、誰かが世直しをしてくれるまで「自転車」と言うものを見直してみるか！。 ところで「自転車」って、法的に色や形や大きさが決まっているものなのでしょうか。（決まってないわけないか！） 法的な範囲内であれば、自分で自転車を作って乗ってもいいものなのでしょうか？。 身の回りに部品がたくさんあるので、法的な範囲内で個性的な自転車を作ってみたいと思ったのですが・・・どうでしょう？。
燃料電池車の普及についてですが、２０１０年までに５万台、２０２０年までに５００万台と政府は目標として掲げているのですが、実際に達成できるようなことなのでしょうか？
燃料電池車が普及すると、排気系の部品は必要なくなってしまうのでしょうか？ 排気系を扱っている自動車部品会社から内定を頂いているのですが、 ２０～３０年後にどうなってしまうのか不安です。 よろしくお願いします。
ACアダプタって、パソコンとかコンポとか、携帯電話の充電のACアダプタとかいろいろあると思うのですが、 例えば、携帯の場合、ACアダプタだけコンセントにさして、携帯は接続していない場合でも電力を消費するのでしょうか？ もし消費するのなら何故かお教えください。
白熱電球が蛍光ランプに替わると消費電力が小さくなるというのは分かるのですが、地球の温暖化防止につながる理由が分かりません。どなたか教えてください。
廃油を使ったエコキャンドルの作り方をよくみかけます。 実際に作ってみようかと思ったのですが、廃油処理剤(凝固剤)が必ず材料に入っています。 廃油を燃やせば二酸化炭素が発生するのでしょうけど、この廃油処理剤(凝固剤)って、燃やしても有害なガスなどは発生しないのでしょうか。 教えて下さい。
電気照明を消して、ろうそくで明かりをとる、というニュースを見たのですが、あれは本当にエコなのでしょうか。 ろうそくの方が二酸化炭素をたくさん出しそうなのですが、どうなんでしょうか。
テレビで、芸能人などが、スケッチブックやフリップを大量に使っていますよね？ ちょっとした提案などを書くだけで次次と紙などを使ってしまいます。 書いては捨て、書いては捨てと使っていたらとても資源が勿体無いと思うのですが、やっぱり使ったら番組終了後なんかに捨ててしまうのでしょうか？ 再利用をしていたりはしないのでしょうか？
青森県で自動車関連のパーツを扱うリサイクル業者を探しています。ご存知の方教えて下さい。
オリンピック開催地のニュースを見て思います。 どうして日本は車がたくさんあるのに空気汚染が北京ほどひどくないのでしょうか。
先日地熱発電に調べていくつかの疑問点が出てきました。 １・地熱発電はマグマ溜まりの付近の蒸気溜まりから蒸気を得ることが分かりました。このようなマグマ溜まりがあるということは火山性の地帯で地下の断層も不安定だと想像してます。そこで、蒸気を得るためにドリリングした穴から蒸気を得ているのに地震などにより断層がずれその穴が埋まってしまうことはあるのでしょうか？ またその場合どのように対処するのでしょうか？ ２・地下に人工的に蒸気溜まりを形成させることは可能なのでしょうか？ どうぞよろしくお願いします
今後温暖化対策のためにCO2削減運動がもっとシビアになり、より企業にたいして省エネが求められると思います。 現在では盛夏の日中に発電所の供給電力不足が予想されるときに業務停止した大企業の補償金や格段にCO2排出量を抑えた大企業の排出権の買取などの優遇措置だけのように思われます。 省エネについてこれから企業にはなにかしらの義務化がなされるのではないでしょうか？ だれか具体的な情報をお持ちの方いましたら是非教えてください。
二酸化炭素の排出量の単位にトンが使われています。説明によると「二酸化炭素その他の温室効果ガスの排出、吸収、貯蔵等の量を、相当する温室効果を有する二酸化炭素の重量に換算した単位。」 とありますが、具体的に良く分かりません。どなたか分かりやすく解説していただけませんか。
電気自動車「コンセントを挿すだけ」「ＣＯ２出さない」 って、エコっぽくＣＭしてるのを見て、ふと思ったんですけど。 数年前まで、自家発電（ソーラーパネルなど）は製造過程でのＣＯ２排出量がその後の発電量を上回らないお粗末なものでした。 今はどうなんですか？ そのＣＭでは後ろに風力発電を並べ、あたかもそれだけが電力のようなイメージ。 ほんとは原子力や火力が多くて、ぜんぜんクリーンじゃないじゃないですか。 エコキュートも、自分ちの周りの環境をよくしよう、後は知らないって、気がするんですけど。 本当に地球のために、って購入してる方がいるとしたら、騙してるんではないですか。 それとも、今はほんとにエコだって言えるほど、よくなってるんですか？教えてください。
化石燃料の使用を今すぐ0にしても、今後数年は二酸化炭素の濃度は上昇し続ける、とよく言われていますが、どのような理由でこうなるのでしょうか？ ご回答の程よろしくお願いいたします。
環境学者が地球温暖化を唱えると儲かると聞いたことがあります。 また、この事に限らず、他の問題でも何かを主張する団体にもお金が動く事があると聞いたことがあります（グリーンピースなど） それは本当なのでしょうか？また、そうだとしたらどんな仕組みで儲かるのでしょうか？
こんにちは。化石燃料にかわるバイオマスが注目されていますが、植物からメタンなどが発生するため、むしろ、二酸化炭素よりも温室効果の高いものが発生してしまうと聞きました。バイオマスは本当にこれから環境に易しいのでしょうか？そして、二酸化炭素やメタン以外にも、温室効果の高いものってまだまだ生成される危険性があるのでしょうか。どなたか教えて下さい！よろしくお願いします！
お世話になります。 以前より「ペットボトル再生は大きな視点で見ればむしろ資源の浪費で、愚の骨頂の発想だ」という意見を聞いたことがあります。 また、山林の管理から生じる間伐材の割り箸を敬遠したり、ガスよりもはるかに多くのCO２を発生させるIHコンロを導入したり、一見エコロジーっぽい印象の事でも、実はむしろ地球にダメージを与えている行為が散見されます。 これは何故広く世間の誤解を解き、修正に動かないのでしょうか？ 愚かな市民をたぶらかして利益を得ている企業の仕業なのでしょうか？ 地球によかれと思って行っている行為が、地球に負担をかけている事実を何故伝えようとしないのでしょうか？
樋を改造して、ポリタンク(約200L）に雨水を貯留しています。 この雨水を何かに利用したいのです。 希望はお風呂の水に利用したいと考えています。 とりあえず、樋の改造部においては大きなメッシュの網戸の網のようなものを入れて大きなごみだけは取るようにしています。 どのような形を作れば、お風呂に利用できるでしょうか? また、基本的に雨水をお風呂に利用するのは危険でしょうか? よくアウトドアや、日曜大工等の雑誌などでは雨水を風呂水に 利用しているようなことは書かれてあります。 書かれてはいますが安全性等においては記載がありませんので 少し不安です。 教えてください。お願いします。
ペンとシャーペンでは、どちらが環境に優しいでしょうか？ 　ａ．ペン（中のインクだけを代える）一般的なボールペンなど。 　ｂ．シャーペン リサイクルの面から見ても、違いはあるでしょうか？皆さんの意見を聞かせて下さい。
最近は温暖化問題に配慮した車のCMが増えています。実際のところ排気ガスだけでなく、製品を生産するときにも必ず二酸化炭素が発生します。 生産する時点で排出量が多いようならば生産自体を中止したほうが環境に優しいと思えますが、どうなのでしょうか？ 例えばプリウスのような車を生産するなら、どのくらいの二酸化炭素が排出されるのでしょうか？
今、会社で「改善委員会」というトコに入っているんですが。 テーマが『省エネ＆エコ』についてなんです。ＩＳＯを取ろうとしているのでそれにも繋がります。 それで、皆さんの会社ではどういった省エネ＆エコ対策をしているのでしょうか？教えてください。 （今のところ、うちの会社でやっていることと言えばコピー用紙を裏紙として利用し、最後はシュレッダーをかけて梱包材を作ります。） 出来れば、電気・水道・照明関係の情報が欲しいです。
サーバーで使う電力をカーボンオフセットするというサービスがあったような気がしたのですが、ご存じないでしょうか？ メールアドレスを提供するサービスだったか、サーバースペースを提供するのだったかと思います。 テレビか、雑誌か、それともWebで見たのだったか忘れてしまったのですが、詳しいことが思い出せません。もしかして、何かの勘違いでしょうか？
　地球温暖化のために、せっけんをつくろうとおもっております。 作ったことある方、回答していただければうれしいです。
環境問題について勉強しております。 日本の車通勤における台数および平均走行距離、CO2排出量はどれほどなのでしょうか？ また、そういった事が詳しく書かれているサイトなどありましたらよろしくお願いします。
都市ガスの普及で　ＬＰガスより移行されそうです。 そこで　都市ガスの工事の見積もりを出して貰って見当していた所 オール電化システムのエコキュートの　話が出て迷いが出てきました。 都市ガスの見積もりの2倍の金額でしたが　 長い目で見るとぜったいお得です　と　言われました。 今　都市ガスからオール電化に変更された方など　 賛否両論のご意見をお聞かせください。
電力は回転数の３乗に比例するとすると 50Hz地区で定速運転の消費電力を100kwとします。 100Hzの時は100×8=800kw（2×2×2=8） 25Hzの時は100×0.125=12.5kw（0.5×0.5×0.5=0.125） 正しいでしょうか？
　こんばんは。hoei2007です。このカテゴリでものすごくお世話してもらっています。前回の質問はしめきりました。前回の題は「リサイクルするとどのくらい環境がわるくなるのか」これは皆さんの日常生活のなかでの暮らしを質問しています。現在「日常生活で1日ででるごみの量」の研究を進めています。私1人では力が足りないので、教えて！gooのみなさん力を貸してください。日常生活で1日ででるごみの量に関係ある回答おまちしております。
今、研究に必要なためBDFの性状(組成)について調べているのですが、論文や官庁から発表されたデータが見つかりません。 BDFの組成として知りたい主な項目は、 ・脂肪酸類メチルエステル組成 ・炭素含有率 です。 特に大豆油BDFの組成について調べています。 これからのデータが掲載されている論文などがありましたら、教えていただけないでしょうか？ お願いいたします。
　リサイクルするとどのくらい環境が悪くなるのか考えています。それで質問させていただいた理由は、私は、前回このカテゴリで「リサイクル物」という題で質問させていただいておりますが、今回は、「リサイクルするとどのくらい環境が悪くなるのか？」という題で質問させていただいております。どのくらい環境が悪くなるのか知りたいので質問させていただいております。リサイクルするとどのくらい環境が悪くなるのかが予想できる方のご回答お待ちしております。
写真用紙を紙ごみとしてリサイクルできますか?リサイクル本にも写真用紙取扱説明書にも載っていないので、困っています。
「地球温暖化で沈み行く島ツバル」は有名な話ですが、これって本当の話なのでしょうか。海岸線の浸食や満潮時の床下、床上浸水などの話が報告されていますが、水面上昇が原因なら世界の同じような地形の場所全てで起こっているはずだと思うのですが。例えば有明海の干潟のような場所は完全に様相が変わってもおかしくないのですが、なぜツバルだけであのような極端な現象が現れているのでしょう。 推定 １）水位が上がってもなんらかの事情により地域によりその上昇幅が異なる。→　なんらかの事情とはなんでしょう？ ２）世界中で同じことが起こっているが私が知らないだけ。 ３）実際にはツバルの地盤沈下があるのだが、地球温暖化防止のキャンペーンのため、またはツバル住民の避難先確保の正当性を主張するためにあえて黙っている。 さて実際はどうなんでしょう？ 注）温暖化防止をしなくてもいいんだとかいうことを考えている訳ではありません。純粋に疑問なだけです。
PETボトルは再利用されていますが、 他のプラスティックは焼却されています。 再利用はできないものでしょうか。 よろしくお願いします。
　最近、リサイクル物が最近増えてきたのでなにかつくろうかなあと思いました。つくりはじめようとおもったときなにつくろうとおもいました。どんなのつくればいいでしょうか？回答のほうよろしくおねがいします。
なぜバイオエタノール入りのガソリンを使うとＣＯ２が少ないかがわかりません。実際にガソリン１００％とバイオエタノール３％入りのガソリンでは測定すればＣＯ２の排出量は少ないのでしょうか。詳しい方教えて下さい。よろしくお願いします。
温暖化で北極とか南極の氷が溶けると海面は上昇するんでしょうか？ 質量保存の法則のノリで大して変わりないとかないでしょうか。 加えて、固体のほうが液体のほうより体積が大きい(？よく覚えてませんが)のでもしかして海面が下がったりしないでしょうか？
カビ取り剤（アルカリ性） 次亜塩素酸塩、水酸化ナトリュウム（０.５%） 界面活性剤(アルキルアミンオキシド)、安定化剤が少なくなってきたので買って来たのが水酸化ナトリュウムが０．６%でした。 どちらかに移し変えても大丈夫でしょうか。
表題のグリーン税制についてご意見をお聞かせください。 自動車が初年度登録から１０年以上経過すると自動車税が上がります（年￥５，０００くらい）理由は排ガス(CO,CO2,NOX)が増すためとのことですが、新車を一台製作するのにどれだけのCO2の排出やエネルギーの消費が行われるのでしょうか。古い車でもきちんと手入れをし、整備をすれば排ガス処理装置の機能が向上している現在、古い車を長持ちさせたほうがエコロジーの観点では良い方法ではないかと考えます。日本語には「もったいない」という言葉があります。このグリーン税制は自動車会社の差し金ではないか（新車拡販対策）と本気で思っています。（政治献金が大量に行われていることは確かでしょう）自動車税事務所に聞きましたが気の利いた回答はありませんでした。
有機薄膜太陽電池を作っているものです。自分で作った太陽電池でモータを動かしたいんですが、最低でもどれぐらいの電力があれば動きますか？
はじめまして、３０代後半の男性です。実はエコについて真剣にお尋ねするのですが、私は小学校の時に家庭科の授業で『蛍光灯は頻繁にＯＮ・ＯＦＦを繰り返すと電気代がかかるので、１５分以内であれば使わなくてもスイッチは点けっぱなしのほうがいい』と教えられました。当時は使い捨ての時代で現代のようにエコのことが取り立たされておらず、この教えが本当の意味でのエコなのか疑問です。女房はすぐにスイッチを切るので、１５分のことを説明するのですが、電気が点いていればエネルギーは使用してるとの考えを主張します。頻繁にＯＮ・ＯＦＦを繰り返すことによる蛍光灯の寿命なども考えるとこの質問の回答は難しいかもわかりませんが、私も中年の仲間入りをしていますので、単に自己の電気代の節約という意味だけではなく、地球に対してはどちらがエコなのか？などとたいそうな事を考えております。私のモヤモヤを解決していただけますようによろしくお願いします。
最近エコに興味があり、リターナブル瓶というものがあると知りました。 そこで質問なんですが、その他に紙コップ、アルミ缶、ワンウェイ瓶、ペットボトルなどいくつか市販の飲料水の容器にはあると思うのですが、これらを以下の3つ順位付けするとどうなるのでしょうか？ (1)エコ順(2)コスト順(3)普及順 教えてください。
環境問題などがあるので、最近マイ箸を持ち歩くようにしています。 …が。 これって、お店で何かを頼む際に「お箸いりません」と言わなければ意味がないでしょうか？ ファミレスなどの場合は、割りばしが箱ケースみたいなのに入っているので、使われていないようだったら、そのまま他のお客さんに出すのかな？と思っています。(実際は知らないのですが…；) でも、定食屋さんのような場所だと目の前にお箸を置かれることが多いですよね？ そうすると、衛生面などの問題で、一度お客さんに出したお箸は他のお客さんには使わないと思うのですが…。 自己申告しないと意味がないのかな？と思っています。 ファミレスなどの方も実際よくわからないのですが、どうなのでしょうか？ マイ箸を使われている方、どうなさっているか教えていただけると嬉しいです。
災害用井戸からの揚水を、さらにマンションの１０階程度まで揚げるためのポンプはありますでしょうか。各メーカーを調べた限りでは見当たりません。既設の井戸ポンプはφ２５で４０リットル／分の性能(全揚程３４ｍ)です。直結ではなく、一旦、水槽にためた水を送る方式でもかまいません。
エコウィルなどの家庭向けガス発電設備は、二酸化炭素より環境に悪いガスが発生し、結果的にそんなに環境にやさしいと言えないと聞きました。 そのガスの名前がどうしても思い出せず、検索しても見当たりません。 どなたかご存知でしょうか。
自由研究で夕日はなぜ赤いのかを調べるのですが 日光を光分解プラスチックに通すと虹色(？)に 見えるらしいので　光分解性プラスチックが 使われている身近な製品を教えてください！ 出来るだけ安価なものを教えていただけると幸いです☆
恥かしながら教えてください。 今、全世界で地球温暖化が叫ばれていて二酸化炭素の排出量を出来るだけ少なくするように努力しています。日本でも同じように努力していると思います。そこでちょっと疑問が生じました。資源の節約ということでリサイクルが叫ばれていますが、リサイクルには原料から作るより大きなエネルギーが必要になると聞きました。ということは、リサイクルをするということは、地球の温暖化を進ませる原因になるのではないでしょうか。どうなのでしょうか。
現在の温暖化は過去約１０万年ぐらいのサイクルでおきており、温度が上昇した後に二酸化炭素濃度が上昇するとあり、大騒ぎするのはおかしいとの記事を雑誌で読みました。二酸化炭素が温暖化物質であることに変わりはありませんが、アメリカの研究機関だったと思います。 この方面で詳しい方教えていただけないでしょうか。
テレビの深夜放送や店舗の24時間営業など、夜型の生活も定着していますが、これははっきり言ってよくないのではと思います。 オイルショック時代には、テレビの深夜放送自粛やネオンサインの消灯、店舗の繰り下げ閉店といったことが実施されていましたが、 ・テレビやラジオの放送は0時から6時まで休止 ・店舗は20時迄に閉店、コンビニも23時には閉店 ・派手なネオンの中止 ・プロ野球の時間制限復活 原油高等や地球温暖化が叫ばれている現在、オイルショック時代並みの自粛はやって当然の策だと思うのですが、なぜどこもこういった自粛をやらないのでしょうか？
職場にいて思うことがあります。 チームマイナス６％がどうこういう話は出ているのですが、 それがビジネスと直結していることは稀かな、と。 チームマイナス６％活動に参加していると言ってはいるが、 温暖化のその後の影響がどこまで深刻になるかを認識している 人は、少ないのかな、と。。 業務からそれを感じられることは、ほぼない、と言った感じです。 世界各国で起きている事象を見ても日本では起きるわけがない、 と思っている人がほとんどなのかもしれません。 （最近、東京湾で巨大な竜巻起きていたみたいですけどね。あれが 　湾内でなかったらどうなるでしょう。映画の世界が現実になりま 　すよね） 例えばですが、 １．東京電力は火力発電所をなぜ平然と増やし続けるか、 　　原子力発電の問題か。 　　火力発電を今後も増やすか、閉鎖するか。 ２．自動車会社各社は具体的にどういった努力をしているのか、 　　海面上昇による損害賠償請求を自動車会社各社にできるか。 　　エンジンだけ、ハイブリットに無償で？、または格安で交換 　　できる、とか。 など詳しい人いれば教えてください。 中国への環境技術協力などが実際に進められているようですが、 各界でもうちょっと危機意識を持ってより具体的に対策を進める必要 があるのかな、と思いますがどう思うでしょうか。 故郷が永久に無くなるというのも一つの選択でしょうか。
今日のTBSラジオの番組をところどころ聴いていたのですが、 『アーリンカイスイ？』という聞き慣れない言葉を聞きました。 正確でないかもしれませんが、お聞きになった方、正確な言葉と内容を教えてください。お願いいたします。
　地球温暖化のためにがんばっているものです。今日からごみを減らそうと考えております。どうやったら減るかとかを考えております。 どうやったら減るかとかを回答にのせていただければうれしいです。 回答のほうをよろしくお願いします。
原子力が莫大な宣伝や補助金を使ってまで普及させようとするのはなぜですか? 石油や石炭のような昔ながらのメジャーな発電方法よりも上ですか。 それとも石油産油国との小競り合いで原子力をアピールするのですか。 教えてください。
個人でできる温暖化対策には具体的にどのようなことが可能でしょうか。 Co2削減などよく聞きますが具体的な手段となるとよく分かりません。
　とある人の意見を聞いてなるほどと思ったのですが、何故地球環境のことを考えるなら人間の人口を減らそうという意見をもった人がいないのでしょうか？　私が単に知らないだけで実はそう考える人はたくさんいるのでしょうか？　よく資源の再利用とか聞くのですがそんなことするより人類の増殖を制限したほうがよっぽど自然にいいと思うのですが。 　地球にもコップと同じく許容量がありもう人間の住む限界は超えているのではないのでしょうか？　それを無理矢理エコなどでごまかそうとしているように思えてなりません。 　ペットボトル一つをリサイクルにまわすより、ヒトひとりを増殖させないほうがよっぽど地球環境に良いと思うのですがね。
世の中食品の「容器」であふれいています。清掃局員がかわいそうです。ペットボトル、缶、肉や魚のプラスチックトレー、化粧品の瓶、その他もろもろのプラスチック類の容器包装。 これらを、1950年代までのように、自前でという思想は出てこないのでしょうか？ たとえば、飲み物の自販機で、容器は自前（水筒かコップ）で、紙コップのお茶マシーンありますね、あれと同じように差し入れて液体を買う。化粧品は瓶を持っていって中身だけ買う。量り売りですね。買い物は自分で皿や容器を持っていって肉や魚は量り売り。もちろん買い物籠。しょうゆ塩調味料ももちろん量り売りで瓶持参。牛乳は配達で瓶回収。ペットボトルの飲み物なんかも、やっぱり量り売りですね。 そういう思想とか動きとか潜在的容貌とかないのでしょうかね？
環境問題(二酸化炭素)について考えなければならないことになりましたので、教えていただきたいことがあります。 炭(たとえば備長炭)と二酸化炭素の関係なのですが、「炭を作るとき」と「炭を熱源として燃やすとき(たとえば焼き鳥)」は、それぞれどれぐらいの二酸化炭素を排出しているのでしょうか。 傍目で見て、どちらも結構激しく燃えているので、ものすごい量の二酸化炭素が出てるのかなぁと思うのですが。 すみませんがお願いいたします。
古い封筒(大小問わず)、使用済切手のはずした封筒の活用法を教えてください。 分別の上古紙として回収してもらう、という回答以外にあれば。 又古切手を貯めてますが、どこに送ればよいでしょう。 (ユニセフは受け取ってもらえないと聞きましたが)
巷ではエコロジーを考慮した「マイ箸」運動が流行っています。 割り箸の使用を支援する訳ではありませんが、本当に割り箸（一般的な）の使用が森林伐採の助長に繋がるのでしょうか？ 以前、一般的な割り箸は建設用等木材からでるクズ材を使用してを作るとの記事を見たことがあります（真偽は不明です）が、仮にそれが正しければ廃材の有効利用の観点からも、「マイ箸」に固執する必要はないと思うのですが・・・ よろしくお願いいたします。
空気圧縮機は何の為に使われる 機械ですか？ 教えてください。
ご質問します。金属材料判別器などは数十万円で販売されています。どこかで、数万円単位で購入できるとこはありませんか？中古でもかまいません。知識があるかたどうかご回答をお願い致します。
先日、テレビでひまわりからガソリン、燃料を作る日本人がいると友人から聞きました。 ひまわりから燃料を作る技術はこの日本人しか持っていないとのことです。 凄く興味があるのですが、名前やURLがわかれば教えて下さい。 たしか、東大の教授だったと思います。 宜しくお願いします。
ご質問します。OA機器のプリント基板にどんな金属が含まれているか、どうかわかるようになるには、どうすればいいでしょうか。なにか参考になる、ホームページ又は書籍などありませんか。知識がある方どうかご回答をお願いいたします。
更地だった事業用地でその3年後に工事を行おうと思ったら、貴重植物が生息していることが判明しました。事業用地は広くその他の雑草もうっそうとしているため、貴重植物の場所や生息数は確認することは困難です。 このような場合で、全てを雑草として伐採することは出来るのでしょうか。 ちなみに、3年前のアセスメントでは、事業用地の周囲で貴重植物が生息していることが確認されています。
　ぼくは、リサイクル物（牛乳パック　ペットボトルなど）で、 なにかいいものを作りたいのですが、どんなものを作ればいいか わかりません。回答のほうよろしくお願いします。
石油製品の統計データを調べる中で、light distillatesとmiddle distillates　とありました。light distillates は軽油としていいのでしょうか？ であればmiddle distillatesは何にあたりますか？ 教えてください。
世界はどのくらい再生可能エネルギーに力を入れているのですか？
燃料電池使用のコージェネシステムについて ガス使用以外のものってどのようなものがあるのでしょうか？ 先進システムの見学とかしてみたいのですが。。。
社内の改善活動で、省エネをテーマに活動しようと試みているところなのですが、省エネ方法として、事務書の蛍光灯（現在４０Ｗ直間蛍光灯2灯式）を設置しているのですが、蛍光灯のワット数を（２７Ｗ～３２Ｗ）ぐらいに下げて、反射板を取り付ける方法を検討しているのですが？現在４０Ｗの蛍光灯をつけている器具に２７Ｗや３２Ｗの蛍光灯をつけても問題が無いかどうかわかりません(XX）誰か教えてもらえないでしょうか？
最近、地球温暖化が叫ばれている中で各企業が「・・・立ち木換算で○○本削減」ということをＨＰなどを記述されていますが、立ち木１本がどのくらいのＣＯ２を吸収しているかが書いていないのに気が付きました。 一言で「立ち木」と言っても、木の種類や育つ環境によってＣＯ２の吸収も違いますので数値をはじき出すのは難しいと思いますが、誰かおおよその数値をご存知の方はいらっしゃいますか？
マンガの「夏子の酒」だったと思いますが、酒造の過程で出る「米ぬか」を原料に、アルコールをつくる装置があるとか。 たしかに、米ぬかといっても、酒造の場合は米の半分くらいを「ぬか」として落としてしまうらしいので、米と同等のでんぷんがあるのでしょう。これを原料としてアルコールを作るというのは、技術的に可能だとは思います。 作品中では、これを日本酒に添加するのがどうのこうのということで「悪魔の機械」とかなんとか言われていたように思いますが、バイオマス燃料として利用できたら、けっこうおもしろいのじゃないかな？と、ふと思いました。 で、質問なんですが、こういうアルコール製造機というのは、結構普及しているものなんでしょうか。これで、どの程度のアルコールが製造されて、あるいは、製造できるものなんでしょうか。バイオマスエタノールとして、利用するのは現実的でしょうか。 よろしくお願いします。
今日、コーヒーに入れるクリームを詰め替え用パックからビンに入れ替えている時に、ふと思ったのですが、詰め替え用のパックは不燃ゴミに捨てますよね？　一方、ビンはガラスで出来ていますからガラスの回収の日に捨てます。 ガラスはリサイクル業者の手によって新しいガラス製品に生まれかわります。 不燃ゴミに出された詰め替えパックは埋め立て場などに捨てられます。 ゴミの少量化を目的として詰め替えパックなどは製品として登場したと思っているのですが、もしかしてビンを買ったほうがゴミの少量化としてはいいのでは？ ちょっとした疑問ですが、気になっています。よろしくお願いします。
ノートパソコンのアダプターがありますよね？ あれをバッテリーをＰＣに入れたまま、ずっとコンセントにつないでると 充電が終わったあとでもなんらかの電流が流れてて エネルギーが使われてるのでしょうか？月に何円ぐらいでしょうか？ 携帯電話の充電を刺しっぱなしにしてると、アダプターが ずっと熱くなってたので、同じなのでしょうか？ また、製品によって個体差があるのでしょうか？ ＡＣアダプターなどをコンセントにさしていたも 電流が発生しない（本体のスイッチをＯＮにすると発生する）タイプと発生するタイプです。 見分け方がわかりません。 節電タップはどうやら、スイッチをＯＮにしてない限りは電流が流れてないみたいですね？
こんにちは。 コンビニでアルバイトをしています。 そこで思ったんですが、５００MLのペットボトルにビニール袋は必要ですか？ 私の統計では高齢者になればなるほど「袋に入れてよ」と言う人が多いです。 どうして高齢者はエコロジーに無関心なんでしょう？
お世話になります。 高圧受電設備（キュービクル・電気室）や低圧受電の電力量測定を行い省エネにならないか分析したいと思うのですが測定器でお勧めの機器がありましたら教えていただきたいのですが。 ネットで探したらあることはあるのですがどの機器を選定していいのかわかりません。 宜しくお願い致します。
地球の温暖化を考える際「茅恒等式」という世界的に 有名な式があるそうですが、 恥ずかしい話読み方がわかりません。 教えてください。
年々、冬の気温が上がってきていることを授業で取り上げるためにグラフのＨＰを探しています。 函館の２月の２０年分くらいの気温のグラフを探しています
小さなレストランを経営している者です、約２ヶ月でドラム缶一缶分の使用済み天ぷら油が貯まるのですが、現在は廃油処理業者が無料で引き取ってバイオ燃料などに加工しているようです、 別にそれでも構わないのですが、考え方を変えれば一年間でドラム缶５・６缶もあれば冬の暖房や給湯に使用できればかなり助かるなと思います、 それでホームページで色々検索してみると廃油ストーブとか廃油ボイラーなど私と同じ事を考えている人も結構居るようで、でもいずれの方も化石燃料の廃油を使用してて植物油を使用している人が居ません、 しかも室内では危なそうとか温度調節や点火消火などが大変そうで実用的ではありません、 実際に廃油を何かに利用したいとまでは思っていませんが、エコの観点から何か自分に有益になる使用の仕方ありましたら、冗談でも構いませんので教えてください。
先週映画「不都合な真実」を見て自然環境保護に関心があります。 昨日テレビ朝日の番組「銭金」でディーゼル車にある装置を 取り付けると植物油が燃料になると言ってました。その装置を 製造している会社名と値段が分かる方教えてください。
石油タンクは、主に円筒の形で、 ガスタンクは、主に球状の形をしていますよね？？ これにはちゃんと理由があると思うんです。 調べてはみたんですが、なかなか見つからなかったので質問させていただきました！ わかる方、簡単にで良いんで教えてください！
友人が小規模レストランを開くことになり、できたら省エネを行いたいと思っています。 小規模レストランの坪当たりもしくは平方メートルあたりの平均消費電力を教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします！
今、総合学習でペットボトルのリサイクルについて調べています。 身近にできるペットボトルのリサイクルや、マテリアルリサイクルについて何か知っていれば教えて下さい。 あと、それに関するＨＰがあれば教えてくれると嬉しいです。
自動車産業や電気自動車について詳しい方にお聞きします。 現在、自動車メーカーのみならず大学などでも電気自動車の研究が盛んです。まったくの素人の私にも近々本格的な電気自動車のブームが起こるんじゃないかとワクワクします。 ただ、ひとつ気になることがあります。 電気自動車が技術的には車体とモーターさえあればできてしまうこと、逆にいえばエンジンのような既存の自動車の中核技術が必要とされなくなるのではないか？ということです。 自動車関連産業は日本の全産業の1割以上を占めるとされていますが、電気自動車を初めとして次世代のエネルギー技術の開発がそういった既存の技術・産業・雇用を不要としてゆく事態が起こりつつあるのではないでしょうか？ だから技術進歩をやめるべきだ、とするのは価値判断になってしまうので控えますが、この点について皆さんの意見をお聞かせ下さい。
輸送には関係ない仕事をしているものですが、前日疑問を持ったことがあったので皆様のご意見聞かせてください。 ＪＲの踏み切り待ちを長時間させられていたら目の前を 『環境を考えたらＪＲ貨物』（確かこんなかんじだった他と思います）と書かれた貨物列車が通過していきました。 そこでふと疑問になったのは本当に環境に良いのでしょうか？ たとえば貨物列車自体はＣＯ２の排出量がすくなくても、貨物列車１両通過するために踏み切りを閉めるために大量の車が長時間、停車を余儀なくされその分のアイドル中のＣＯ２の排出量は多いのではないのでしょうか？また、踏み切りを遮断することによる時間的な社会損失を考えると本当に環境によいといれるのでしょうか？ ご意見ございましたらよろしくお願いします。
　コージェネレーションシステムは熱と電気を同時に生産することができ、総合効率の高い優れたエネルギーシステムだと聞いています。 　しかし、発電効率自体はモノジェネの時よりも下がってしまうのではないかと思います。というのも熱力学的に考えた場合、排熱を利用した温水や蒸気の生成によって低熱源温度は高くなり、外気に排熱を捨てていたモノジェネのほうが発電効率が良さそうだからです。 　このことについてどなたかご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。宜しくお願いします。
お世話様です。 今、中東の産油国でリッター当たりの 値段っていくらぐらいなのですか？ ご教示下さい。
温暖化の事を調べていましたら、疑問が出てきました。ご存知の方ご教授ください。 木はどのくらいの酸素を光合成で出すのでしょうか？もちろん木の背丈や葉の多さ、種類にもよると思いますが・・人間が1日呼吸する量の酸素はどのくらいの生産量が必要なのか知りたくなりましたf(^_^;)　 粗方でかまいません。ご教授ください。
ものすごく単純で、バカげた事かもしれません。お手柔らかにお願いします。 地球温暖化の原因は二酸化炭素の増加にありますよね？じゃぁ、今の世界の技術で、大気中の二酸化炭素を「酸素」に変えるものは作れないのでしょうか？ 例えば、電波塔みたいなのを、世界にたくさん作って、一斉にスイッチを入れたら、空気が振動して、化学変化して、「ＣＯ2－Ｃ＝Ｏ2」なんて。。。 ＊あくまでたとえ話です。公式もでたらめです(私、化学は常に赤点) もうそういう(似たような)計画は始まってるとか、そんなことは、化学的物理的にできないなど、みんなの意見をおねがいします。
パネル１枚、バッテリー１個の小さなシステムでの話です。 80Wのソーラーパネル1枚（シャープのNE-80L3H）を使っていますが、 この度、もう一枚を並列に増設して電流を増やそうと思いました。 残念ながら、同じ型番のパネルは製造中止なのか、見つかりませんでした。 それで、型番の違う80Wのパネルは増設できるのか、お聞きしたいと思います。 たとえば同じシャープのNE-80L5Hは、並列に（直列は？）使えますか？ 電流特性や電圧特性がよく似ていれば、多少の違いは構いませんか？ メーカーが違っても大丈夫でしょうか？ というのが質問です。 よろしくお願い致します。
うちの会社では.ＬＰＧの単価がガソリンより（1Ｌ10円だと聞きました）安いのでフォークリフト等の気動車は.必ずＬＰＧ使用と決められていますが．実際どうなんでしょうか？同じリッターでどちらが長く走るのか？本当にＬＰＧの方が得なのか？いつも疑問に思っています。教えて下さい。
太陽光発電というのは昔からよく聞くのに、いまいち普及していないと思います。なぜ、太陽光発電はこんなにも普及してないんでしょうか。何か太陽光発電に問題でもあるのでしょうか。そこらへんを教えてください。
計算ができなくて困っています。 最終的に普通の換気扇と全熱交換ユニットを取付けた場合ではどれくらい金額にして節約できるかの計算をしたいと思っています。 ただ数学が苦手で困っています。 換気量　　　　　Ａ 150ｍ3/h 空気密度　　　　Ｂ 1.24×10-3ｇ/cm3 ←(1.24×10のマイナス3乗です） １）空気の質量Ｄ ＝換気量×密度（Ａ×Ｂ）＝186 Kｇ/ｍ3 空気の定圧比熱 Ｃ 1.006 KJ/Kg・℃ 空気の質量　　 　Ｄ 186 Kg/m3 温度差　　　　　 Ｅ 8 ℃ 運転時間　　　　 Ｆ　1000 ｈ　（年間です） ２）換気による損失熱量Ｇ＝空気質量×定圧比熱×温度差×運転時間 Ｇ＝186×1.006×8×1000＝1496928 ＫＪ（←通常換気扇の熱量です） これに対して70％の熱量の回収ができる全熱交換ユニットを付けようと思っています、通常換気扇と比べたいと思っています。 熱損失の差＝Ｇ×0.7＝1047849ＫＪ 空調機なので成績係数は4で　1047849÷4＝261962ＫＪ 最終的に電気量金額にしたいので1ＫＷ（10円）＝3600ＫＪ 261962÷3600×10＝727.6円 年間727円の節約は少なすぎると思うので計算が間違っていると思っています、単位が違うと数学ができないので良く分からなく困っています。分かりずらい説明ですがお願いします。 　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　
温泉旅館で温泉の湯温が下がった時ボイラーで加熱しているのですが灯油代がかさみ悩んでいます。ボイラーを電熱器に代えて昼間だけでも太陽光発電でまかなえるものでしょうか？どこへ相談すべきかお教え願います。ちなみにボイラーの容量は５００Ｌくらいです。温泉の温度はもともと５５度くらいありボイラーでは６５度の設定にしてあります。
以前、日テレでやっていたエコロジーに関する番組で １ヶ月にサッカーボール１個分のゴミしか出さないという ご夫婦（スウェーデン出身のだんな様と日本人の奥様）の生活を 紹介していたのですが、その中で紙ゴミを土に返していたようでした。 現状、なるべく資源ゴミに出すようにしているのですが シュレッダーした紙など、細かい紙ゴミは資源ゴミには出しにくいので 土に返せたらいいなぁと思っております。 そこで、もしご存じの方がいらっしゃったら教えていただきたいのですが ・紙ゴミを土に返すにはどうすれば出来るのでしょうか？ ・紙ゴミを土に返すには時間がかなり掛かるでしょうか？ ・段ボールでも土に返すことは出来るでしょうか？ よろしくお願い致しますｍ(＿ ＿)ｍ
数年内に自家用車を買い換えようと考えています。いずれは石油燃料を使わない車の時代が来るでしょうし、それを望みます。しかし現実的にいま最も環境面で優れた車は何でしょうか？「いま開発段階で、これが商品化されるまであと数年。それまで待て」というご意見でも結構です。よろしくお願いします。
バイオレッタ ソーラーギア「VS01」の購入を検討しています。専用の充電式ニッケル水素電池「バイオレッタ」の代わりに、市販の充電池は使えますか？　ソーラーギアとエネループを組み合わせて使ってみたいと考えています。
小さな会社の事務をしています。 先日、上司から大量にでるコピー用紙（利用済み）の処理について任されましたが、困っています。 と、いうのは、条件がいくつもあって １リサイクルをしたい ２機密情報があるので、シュレッダーして欲しい ３費用はなるべくかからないようにして欲しい です。 何かいい方法はありませんか？ よかったら教えてください。 よろしくおねがいします！！！
住宅に水をかければ、気化熱を奪われて涼しくなるかなぁと思って検索したら、次のサイトがでました。 http://www.rikai.com/perl/LangMediator.En.pl?a=2004082849 なるほど、私が思ってるのと近い研究だと思いましたが、もう販売しているのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。
バイオエタノールの原料として、麦、大豆、とうもろこしなどがあります。ではこれらの原料でバイオエタノール（例えば２L）を作るのに、どれだけの量が必要でしょうか？最近もてはやされているバイオエタノールの結果、どれだけ飢えが起きるか興味があるところです。
排熱を温水にして吸着式冷凍機で冷水供給できると聞きましたが、、、 吸収式の冷凍機は使用した事はありますが、吸着式冷凍機とはどんな物なのでしょうか？ 詳しい方や実際使用された事のある方おられましたら お教え頂きたくお願いします。
ガスタービンでの発電効率について検討しております。吸気温度は低いほど発電効率がアップするのは判っておりますが、吸気湿度は低いほうが効率はいいのでしょうか？また湿度によってどのくらい効率が左右されるのかを教えて頂けますでしょうか？宜しくお願い致します。
日本はCO2排出量を減らそうとしていて京都議定書でも国の目標値があります。 では、個人、家庭レベルでのCO2排出量の目標数値が全くないのはなぜでしょうか？
こんにちは。 環境やエネルギー、エコロジーに取り組んでいる人を 探してます。 有名な人で（テレビや本によく出る方）、 環境の研究をしている教授やアーティストなど 幅広い分野で情報が欲しいです。 どのような活動をしているかなど、 少しでも情報がありましたら教えて下さい。 よろしくお願いします！！！！
環境に力を入れている企業とその広報活動を調べているのですが、 どのようにしてネットで検索してよいかわかりません。 そのような内容を紹介したようなサイトがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
再生紙を使用した出版物にはだいたい 「R100」や「R70」といったロゴマークが つけられています。 こんど社内での出版物（もちろん再生紙を使用）にも このマークを採用しようと思うのですが、 このオリジナルの図案やデータは どこかで入手できるのでしょうか？ ネットでイメージ検索などしてみましたが、 よくわかりませんでした。 解像度の低いものならあったのですが・・・ もしくはどこかに許可を申請して 使用権をゲットできるものなのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
インターネット通信販売で注文して商品を届けてもらうのと、自分で買いに行くのではどちらが環境に良いのでしょうか？ＣＯ2排出量の比較など、詳しいことを知りたいのですが・・・ もしくは、そのようなことがわかるサイトがあったら教えていただけませんか？
こんばんわ。 ゴミの再生についてです。 『紙』のマークがついているものは ゴミの分類ができますよね。 買い物した時に、貰うレシートって 『紙』の分類になるんでしょうか？ それとも、燃えるゴミなのかな・・。
ＬＰガスと天然ガスの違いを知りたいのですが、それぞれの利点は、石油に比べクリーンな点であるということですが、両者の違いは何でしょうか？また、それぞれの欠点を挙げるとすると何かありますか？ちなみに、今後はクリーンエネルギーとしてどちらが主流になるのでしょうか？
梅雨が始まってジメジメ嫌な季節ですね。 海外では気温が高くてもカラッとしていて、日本より過ごしやすいと聞きます。 そこで質問なのですが、日本の湿度を下げるにはどのような方法がありますか？ 温暖化を防いだり、気温を下げる運動は知っていますが湿度を下げるというのは聞いたことがありません。 部屋の中なら除湿機でいいのですが、日本そのものの湿度を下げたほうが、楽に外出できると思うんです。 やっぱり無理ですかね？日本は水が豊富だから・・・。
「百円の充電で８０キロ　東電が電気自動車３千台導入へ」というニュースがありました。 「百円の充電で８０キロ」というのは、とってもお得のような気がするのですが、なにか裏があるのでしょうか。 電気自動車は今後、急速に普及するのでしょうか。 http://www.asahi.com/business/update/0624/010.html
家の調理器具を選択する場合、ＨＩとプロパンガスは同じ熱量で考えると、どちらが二酸化炭素の排出量が少ないのでしょうか。電気は火力発電として考えます。エネルギーの産出から家庭での消費までのトータルで考えたいと思います。 それぞれの調理台の製造運搬設置にかかる二酸化炭素排出は含まないで考えます。 どの程度排出量に違いがあるのでしょうか。よろしくお願いいたします。
２ヶ月分ですけど４７００円の請求書がきました。あまり無駄遣いした覚えがないのですが、ちょっと高いと感じました。ひとり暮らしのかたで普通に使ってだいたいどのくらいの水道料金ですか？
私たちの所では、ゴミは、プラスチックでもプラマークのあるものはリサイクル用に、無いものは埋め立て用に分別をしていまいす。 でも、プラマークがあるものでも、いわゆる固いプラスチックから、ビニール、また、明らかに素材が違うのではというようなものもあります。英語でこれら全てをplastic（可塑性の合成樹脂） というのは知っていますが、これらは本当に全部同じ物質に戻るのでしょうか？まあ、もともと原油から出来ているので、余計な心配でしょうけど・・・。 また、プラマークが付いていないものは、付いているものと見かけはほとんど変わらないんですが、なぜリサイクル用にはならないんでしょうか？他の物質が混ざっているからですか？それとも、プラマークのあるものと同じ物質に戻らないからですか？ 一体、プラマークのあるものとないものとの違いは何でしょうか？ご教授願えませんか？よろしくお願いします。
日本で使用している石油の何割が自動車のガソリン、何割がプラスチック、などといった簡単な統計はありませんでしょうか。 もしございませんでしたら、自動車用ガソリンが何割かだけでも知りたいと思いますので、お願いいたします
ドキュメンタリー番組でアサヒビールがさとうきびからエタノールを作るプロジェクト番組を観たのですが、未来系のすごいことをしてるんだなと思いましたが、 さとうきびを輸入するのと、エタノールに精製したものを輸入するのでは違いはかなりあると思いますが、 結局原料となるさとうきびは日本で栽培してもたかがしれてるから、輸入に頼らざるえないと思います、 番組の中でも(輸入してたら採算が合わない)といってましたよね、 国家戦略的な事なのですごい企みがあると思うのですがどういうふうに発展するか僕にはビジョンが見えてこないのですが、先の未来にはどんな企みがあるのでしょうか
　素人の疑問です。実情に詳しい方、お時間あるときに答えていただけると幸いです。 太陽光発電が開発されてから それなりの年数がたちますが、どうしてなかなか一般的にならないのでしょうか？メディアでは、太陽光発電が身近になったような宣伝も見受けられますが、実際身の回りでは一向に普及しているようには感じられません。一方、いまはガスの発電、オール電化は進んでいるようですが。太陽光発電についてはそのような印象は受けません。 そこで事情はわかりませんが、なぜ普及しにくいのか気になっています。疑問点は １やはり、コストが問題なのでしょうか？　日本の技術力では大抵のものはコストダウンされいてきますが、太陽光発電については難しいのでしょうか？ ２全く持って私の邪推ですが、火力、原子力、ガス他、継続的に各方面に利益が出る発電と違い、初期投資とメンテナンスくらいに終始する太陽光発電は、実はあまり経済界には歓迎されていないのではないか。むしろ迷惑なのではないかと思えてしまいます。太陽光発電推進に対する妨害、そこまでいかなくてもその分野に積極的に投資しない。などの状況があったりするのでしょうか？ 以上の２点です。よろしくお願いします。
次のような趣旨のHPをみつけました 大きいため、すべてを理解しているとはとてもいえないのですが、要約すると、 *　原子力・太陽光・海洋温度差発電は、設備の製造・運転・廃棄にかかる総エネルギーが発電エネルギーととんとんか、むしろ少ないので、これらを石油代替エネルギーとしての開発推進は意味がないどころか有害である。 *　オゾンホール・温暖化が排出二酸化炭素によるものとするのは早計である、むしろ無関係であるので、炭酸ガス排出抑制は意味がない *　むしろ無制限な開発や先進国による過剰生産、食文化の輸出(小麦食押し付け)などが環境破壊の原因である いわゆる今の「環境常識」と正反対な意見です。 非常にまじめに考察しており、一読する価値は大いにあるとは思うのですが、これまた偏った見方をしているような気がします。 皆さんはどう思いますか? お聞かせください。 まず、私としては、「発電」に限定して、二百年以上かけて、整備されてきた炭化水素(石油・天然ガス等)の効率を、そのまま新技術(太陽光発電、温度差発電など。原子力はある程度「枯れてきた」技術ですが)の効率と比較して「駄目」と結論付けるのは早計ではないのか? また、「駄目」な手段しかないのなら石油だけを使ってればいいという結論に達してしまいますが、それでホントにいいのか?　昔騒がれたほど簡単には無くならないにせよ、石油は有限なんだけど。と思ってしまいます。 http://env01.cool.ne.jp/index02.htm
他の質問のところで、ちょこっと書いたのですが 節約はいいけれど、最近新しい電子レンジに買い換えたら、待機電力節減の為、ドアを開け閉めしないと主電源が入らないタイプでした。 電気は節約なのでいいんだけど、センサが鈍くて、2,3回開け閉めしないと電源が入りません。本末転倒な気もするのですが。 これって昔のように主電源スイッチを付けた方が遥かにいいと思いませんか? なんでこういう設計になってるかどなたかご存知ですか? もしかして、ホントに暖めなくちゃいけないの? 暖めが必要かどうか考え直して! と確認されているのかしらん?
海水を（真水？）飲み水等に変える機械を製造している企業とは何処でしょうか？ １～２ヶ月前に確か読売新聞で読んだのですが。
今まではなんの区別もなく、そのままゴミに出しておりましたが、 最近ではゴミ処理業者のところもうるさくなり、区別するようになりました。 そこで質問なのですが、再生できるタイプとそうでないタイプでなんとなく…で捨ててる感じがするので、いくつか会社で発生する紙のゴミを言いますので、再生できるかできないタイプ教えてください。 ○コピー用紙（これは多分再生できるのではないかと思ってます） ○ＦＡＸ用紙（感熱紙を使用しております） ○送り状（カーボンがついてるタイプ） 自分的になんとなく分かるのは裏がツルツルしてるようなタイプは再生できないと教えられてるのですが、本当でしょうか？？
節電のために、 ・天井灯をこまめに消す ・テレビもなるべく消す 等々ありますが・・・ ここで、下記のような状況を仮定します。 （以下の条件の全てを満たす状況です。） ・今は冬である ・昼～夕方の時間帯であり、部屋の中で人が活動している ・オール電化住宅である ・深夜の電気料金割引がないとする ・温風ヒーターやサーキュレータによって、室内の空気は十分に循環している このようなシチュエーションにおいて、 「付けっぱなしの天井灯やテレビは暖房器具として機能するので、エネルギー保存の法則により、電気の無駄使いにはなっていない」 とする論理には、誤りがありますか？ なお、 以降は必須ではありませんが、できましたら回答願います。 ----- 家庭の電力消費量が、深夜帯とその他の時間帯とで差があり、それによって発電所の効率が悪くなるらしいことを聞いたことがありますが、 それが本当だとすれば、 その効果は、上述の「論理」に対して、どれぐらいの割合の修正を与えるものなのでしょうか。
太陽エネルギーを利用した設備として一般家庭に普及しているものに太陽光発電とソーラーシステムがあると思います。 このサイトやWEB検索をして、いろいろ読んでいる中でいくつか疑問に思ったことがあるので質問させていただきます。 まずはじめにタイトルにも書いたとおり、太陽の光と熱を両方回収するような装置は市販されているのでしょうか？ このような質問をするのには理由があって、太陽電池のモジュールはかなり高温になるというようなことがかかれていて、個人的には眉唾だとは思うのですが太陽電池が黒くて熱を吸収するので、そのせいで逆に地球の温暖化が進むと書かれている方もいて少し不安になったのです。 そこで考えたのが、太陽光発電のモジュールに溜まる熱をソーラーシステムに使っているような原理を使って回収できないのかなと思いました。 ここで問題になるのが、太陽電池の発電効率がどれくらいの温度でもっとも効率がよくなのかが問題だと思います。 低温になればなるほど、効率がよくなるのであれば万々歳ですが実際のところはどうのでしょうか？教えてください。 最後に、最近エコキュートとか言うものの宣伝をしていますが、この装置は空気の熱でお湯を沸かすということですが、ここに太陽光発電の装置のところの温まった空気を利用できないのかななんて思いました。CO2ガスを回すならモジュール自体もそんなに重くならなそうだし、どうなんですかね？熱交換するための装置が重い？？？ まったくの素人ですので、質問内容におかしなところもあるかと思いますが、それに対する突っ込みも含めて回答をお願いいたします。一度にいろいろとたくさんの内容を質問してしまってすいません。
ソーラー発電 日本中の屋根、ソーラー発電にしちゃえ、と思っている者ですが。。。 利点 　元となるエネルギーが太陽光なので発電時はコスト0 　発電に際しては廃棄物を出さない(製造時は除く) 　発電量の分だけ化石燃料や原子燃料(というのかな?)の使用量が減るから、炭酸ガスや廃熱、放射性廃棄物の量が減る 欠点 　夜や積雪時、発電不可 　設置コストが高価で回収が大変 光の反射がまぷしいことがある(実は近所の家のパネルの向きが丁度、道路に向いていて。。。) 割と利点のみがクローズアップされ、欠点は設置コストくらいしか言われていませんが、他にどんな欠点が考えられるでしょうか? 発電した分、地球の温度が下がってしまうとか、あり得るのかな?
本末転倒な話なのですが、職場の暖房を２０度に設定 するようになりました。 総務の指示なのですが、社員は寒いので個別に 電気ファンヒーターや電気毛布を持ってきて自分だけ あたためています。 これって、結局暖房を下げても個別に電力がかかるので、 エコにならないと思うのですが、どう思いますか？
太陽光発電って今の効率ではとても設備投資を回収でき ないと聞いたことがあります。 エコには興味がありますが、お財布にエコで無いと安月給 のため試すことが出来ません。 モニターで利用させてもらってレポートにするなど、 使った感想をフィードバックしてみたいと思うのですが、 無料または格安で太陽光発電（ソーラー発電）機を設置 してくれる業者さんはないでしょうか？ 関西の築5年の軽量鉄骨一戸建てに住んでいます。 南向きの一戸建てなので、かなり発電量は高いと 思うのですが・・・なにか良いお知恵がございましたら お教えください。
各自動車メーカーこぞって「環境配慮型」をウリにし始めて久しいですが、例えば今乗っている車（１０年乗っているとして）を売り払って「エコ」な新車に乗り換えるのと、現行のまま乗り続けるのでは、５年後なり１０年後なりの段階で、使われたエネルギーの差はどのくらいか、という試算は、当然メーカーサイドでは成されていると思うのですが、どのような数値になるのでしょうか？ 対象は５ナンバーサイズの乗用車として、下どられた車は解体・再資源化するという前提で、新型車一台を製造するのに使われるエネルギーも加味して、ガソリン何トン分なりの数値を知りたく思っております。ご存知の方いらっしゃればご教示頂けませんでしょうか。 よろしくお願い致します。
現在では、店舗では24時間営業も珍しくなくなり、テレビも深夜・早朝はもちろん、フィラーで24時間放送を行う局も珍しくありません。 しかし、オイルショック時代は店舗の繰上げ閉店、ネオンサインの節電消灯、テレビの深夜放送取り止めといった事例が見受けられました。 現在では地球温暖化が叫ばれ、石油価格も上昇しているだけに、オイルショック時代並みの節電を行う必要があるのではと思います。 もちろん現在はオイルショック時代と変わった部分もたくさんありますので、オイルショック時代と全く同じにやれば悪影響は必至ですが、ネオンを消す時間を早める、閉店時刻を早めて節電するなどは今でもできそうです。テレビも、オイルショック時代と全く同じにするのは無理でも、24時間放送取りやめや深夜・早朝番組の縮小ぐらいは、できるのではと思います。 なぜ、オイルショック時代のような節電は、今はしていないのでしょうか？
工業用消耗品の営業をしています。 ガスケットの規格で寸法表を入手したいのですが、ホームページでみあたりません。 JIS管フランジとANSI JPI管フランジ（RF)とありますが、意味がわかりません。（ミリとインチの違いですかね？） また、呼び径に クラス150LB、300LBまた、LT＆G、 LM&Fとあり、これも見方がわかってません。 シートガスケットに顧客の要望したサイズで打抜きをするのですが、ツールなどありましたらご紹介ください。 1.5x1.5mで何枚打抜けるか？などの場合でも、アプリケーションがあると便利ですよね？AUTO CADとか使うんですかね？ よろしくお願いします。
　先日、横浜市長が分別収集にしてから予算関連で大分ゴミに使う費用が減ったと言ってました。 　堺市に住んでいますが、ゴミに対して甘いなと感じますが、政令指定都市でも実行出来る市も有れば、全く対処しない市も有りますが、同じ政令都市（名古屋市は相当細かいと聞いています）でも格差が出るのでしょうか。 　市長の考えですか。 　
ペットボトルをリサイクルに出す時にいつも気になることがあります。それはペットボトルの本体と蓋の素材が違うことです。同じ素材で作ればわざわざ取り外してから別々のゴミ箱に入れる手間が省けてリサイクルしやすいのに・・・ 技術的や理由があるのでしょうか？　それとも別の理由でしょうか？　
些細なことなのですが… マンションのゴミ捨て場に新聞や雑誌（資源ごみ）を捨てる場所があります。 そこへ雑誌だけでなくお菓子のパッケージやちらし、その他「紙」とリサイクルマークの付いた紙箱なども一緒に大きな紙袋に入れておいていたのですが、燃えるゴミの方に移動されていたみたいです。 それ以来、「紙」と書いてあってもリサイクルできないの？　もしくはあまり役に立たないの…？　と疑問です。 なぜ捨てられてしまったのかな…、と気になっています。 おしえてください。
ESCO事業を積極的に営業している民間の大手会社を上場、非上場問わず教えて下さい。
ある本に，「エネルギー保存則が成立していて消滅するはずのないエネルギーが枯渇の危機にある」とあったのですが，これはどうゆう意味ですか．
近年，循環型社会の形成が必要であると言われていますが，これの社会的背景は何なのでしょうか． あと，「持続可能な社会」ってどんな考え方ですか．なぜこの考えが生まれたんでしょうか．この考えを途上国や先進国に当てはめると，私たちの生活はどのように変化すると考えられますか．
電熱式の電気温水器使用の場合の浴槽一杯分の電気代はいくらですか？計算方法が分かりません。
セブンイレブンや生協のアイスクリーム売り場で、プラスチックの蓋を開閉することなく陳列されているのを見ます。客は上から手を伸ばすことになるわけですが、蓋がないことによって暖房費が余計にかからないのでしょうか？たしかに冷たい空気は重いのでしょうが、蓋をしないことは、京都議定書の精神から逆行してはいないでしょうか。
よくエレベータの「閉」ボタンを押し、強制的に ドアを閉じると消費電力が通常よりかかると 言われていますが何故でしょうか？ 理屈がわかりましたら教えてください。
・ビルの空調改修計画をしています。 ・ビル全体を上階から順番にビルマルエアコン化していき最後に熱源を撤去します。 ・最終的にガス吸収式冷温水発生機の負荷がかなり少なくなってしまうのですがなにか問題はないでしょうか。
最近大阪ガス等で家庭用発電給湯システムが発売されてます。都市ガスや灯油から水素を取り出し発電するようです。ここで疑問なのは、残った炭素分はどう処理されるのでしょうか？大気中に垂れ流しては温暖化対策にはなりませんが、実際どうしているのでしょうか？
実は明日まで学校の宿題で「省エネ」 についての作文を書かなければいけませんでした。 どのようなことを書けばいいか全くわからなくて 手をつけられませんでした。 アドバイス的なことをおねがいします。
屋外に電源ケーブルを配線する場合、エコケーブルは耐候性が劣るため、使わない方が良いと聞きましたが、実際はどうなのでしょうか？
　PCのディスプレーは主電源切断後であっても待機電力が大きいため，大学からコンセントの電源を席を立つ際には切るように指導されています． 　リモコン機器の待機電力というのはわかるのですが，待機しているわけではなく，電源スイッチを消した状態でどの程度の電力を消費するのでしょうか？ また，リモコン機器以外でこのような待機電力は一般的におこるものでしょうか？ できれば具体的な例を挙げていただけると助かります．
最近ＣＭで潰れやすいペットボトルはエコロジーだといっていますが、潰しやすいとどうしてエコロジーなのか？さっぱりわかりません。 憶測で、いろんな解釈ができますので、明確な情報ソースからのお答えお待ちしております。 よろしく、お願いします。
こんにちは。 質問の趣旨は消火器及び消火設備をISO14001の法的及びその他の要求事項の対象としているか？ということです。 私の勤務先では消火器及び消火設備については環境マネジメントシステムの「法的及びその他の要求事項」では取り上げていません。 理由としてはそれらの設備は環境に影響を与えるものではないということからです。 で、現在これらは安全面での管理をしているのですが、皆さんの勤務先では（ISO14001の認証を取得していて） どのように扱っていますか？
浄水装置について、http://oshiete1.goo.ne.jp/kotaeru.php3?q=1742067 で質問して、貴重な回答をいただきました。それを踏まえて再度質問させていただきたいのですが、社会の仕組みにも関係するかと思い、こちらのカテゴリーにしました。 こちらでの回答や参考URLから、やはりその装置はどうも怪しいもののように思えるのですが、私の受けた説明では、名だたる有名企業や官公庁・病院・施設がその装置をつけているというのです。私の地元の県庁にもついているという話でした。説明はそこから始まったくらいです。 もしこれがそんなに怪しい装置なら、こんなに多くの企業や官庁が付けるということがあるのでしょうか？一般家庭なら「証明はできないけど効果がありそう」で取り付けることもあると思うのですが、官公庁でもそんなことあるでしょうか。参考URLから、実際に付いているかどうかも怪しいという話だったのですが、もし本当は付いていなかったとしたららここまでおおっぴらに「つけてます」というのは犯罪にならないのでしょうか。ご意見お聞かせください。
京都議定書にアメリカが乗ってこなかった背景について、どなたか分りやすく教えてください。来週学校で討論会があるので。
　水素については素人なのでおかしな質問でしたらごめんなさい。 　液体燃料電池車や大手ガス会社さんが販売している液体燃料を利用した発電機器が増加するにつれ、水素を供給する会社というのは必要になるのでしょうか？ 　具体的に言えば、現在の石油や石炭のように水素が商社やエネルギー会社の収益源となりえるのかというのが疑問です。 　水素は水からもできるから利益を生む未来などは来ないのでしょうか？はたまたそれは誤解で水素のサプライヤーが必要のでしょうか？必要ならばなぜ必要なのですか？ 　私が調べた限りではメタンハイドレードから水素を取り出す技術を北大の教授が開発したことです。ただメタンハイドレードはまだ未来のように感じますし。。。
最近、スーパーなどでちらほらとレジ袋を使わず、買い物袋を使うメッセージを見かけます。買い物袋を使えば、多くの原油消費が落とせると思いますが、一人の人が買い物袋を毎日使うと、年間でどのくらいの原油消費量が減るか（％など）をご存知の方は教えて下さい。 よろしくお願いします。
水素燃料で走る自動車がエコロジーとして注目されていますが、 燃料となる水素はどのように作られているのでしょうか？ 方法によっては、本当にエコロジーなのでしょうか。 というのも、その水素燃料を作る際にエネルギーが必要になるので、 本当にエコロジーなのかな？と疑問に思っています。 たとえば水を電気分解して生成するにしても、 電気エネルギーが必要になりますから…。 地球上に単体としての水素は燃料として注目されるほど 多量に存在していないと思うのですが、 私が無知なだけでしょうか…？
最近テレビである石油会社が自社が発行するカードで給油をすると環境保護にお金が使われるので「エコ」だと良い事の様に宣伝していますが、これってそれ程たいそうに宣伝する程本当にエコロジーに貢献するなんでしょうか？ もちろん環境に寄付しないよりした方が良いのは分かっていますが、給油したガソリンで発生するＣＯ２の排出量の汚染の方が、はるかに環境に与える影響が多いと思うので、詭弁にすぎないのではないでしょうか。みなさんはどうお考えですか？
オール電化って、環境に優しいのでしょうか。
今、学校で「石油がなにに利用されているか」を 調べています。 口紅などは聞いたことがるのですが、 ほかに、石油が利用されている製品は なにがありますか。 教えてください
　飲食店（特に自然食レストラン）や映画館、美術館、ホテル・旅館、図書館などの公共施設や電車・バスなどで、ケータイの電源を切るように告知し、且つ、電源を切っていない人に従業員や職員がしっかり注意を促している所って、ご存知ありませんか？ 　私は東京近郊に住んでいますが、電源OFFを謳っている所はあっても、メールや時計代わりにケータイの電源を入れて使っている人は黙認状態の所ばかりです。
ノーベル平和賞受賞者ワンガリ・マータイさんが 日本語の勿体無って言葉を選ばれた理由はなんですか？ 世界には似た言葉があっても 勿体無いって言葉は自体無いのでしょうか？
会社での省エネの為に、社内自販機の電源を管理したいと考えています。 そこで質問なのです。 ○缶コーヒー、缶ジュース、パックジュース等あるが、温めてあるものが常温になったり、冷やしていたものが常温になったりすると思います。この場合品質には問題ないのでしょうか？
学校で古紙回収のキャンペーンを行いたいと思っているのですが、どういう業者さんなどに頼めば回収していただけるでしょうか？少し調べてみたのですが、あまり引っかからなくて・・； ちなみに神奈川県です。
こんにちは。 燃料を節約しようかと思って、環境省などのHPを見ていたのですが、 軽油１リットル燃やすと二酸化炭素が2.62kgも出ると言うことなのでしょうか？ http://www.env.go.jp/earth/ondanka/santei_keisuu/keisuu.pdf 軽油１リットルは、重さは1kgぐらいだと思うのですが、何で2.62kgまでおもくなってしまうのでしょうか？ 単位の見方とかも違っているのかもしれないのでそれも教えて頂ければありがたいです。
現在、半導体関係でPPSのプラスチック廃材が発生しております。 この廃材を、また再利用(半導体業界にて)をしたいと考えております。 この廃材を溶解させて、ある程度の板材にしていきたいのですが、 この様な取り組みを行っている会社をご存知でしたら是非御教示頂きたいです。
大阪ガスのエコウイルについて評価がわかれば教えてください
東京電力のでんこちゃんが冷房は２８度でね！とやってますが、 ２８度で暑ければ、温度を１度下げるのと、温度を下げずに扇風機を併用するのと、どちらが消費電力がかからないのでしょうか？ ちなみにエアコンは１０年ほど前に購入したインバーターエアコンです。
印刷済プリンター用紙、くしゃくしゃになってしまった白い紙、カラフルなチラシ。私の部屋にはどっさりと溜まっています。というのも、「燃やされるんじゃなくてどうせなら再利用してもらいたい」と思いつつ、この紙達を「どこに持っていけば再生紙にしてもらえるのかわからない」まま何年も経ってしまったのでした。 「いらなくなった紙、再生紙にしてもらうためには、どこに持っていけばいいですか？」 ここに持っていけば受け取ってもらえるよ、っていう機関があったら教えて下さい。お願いします。（うちは埼玉です） gooの中を回って調べてたら、リサイクルにもお金がかかるってことを知りました。再生後の品質を考えると、使う紙使えない紙を選り分けないといけなくて、雑誌やチラシは使われないという記事を見かけました。コストを考えなければ再生できない紙はないという記事も見ましたが、コストを無視できるなんて状況は考えにくいなと思いました。 くしゃくしゃな紙もダメなんだって記事を見ました。これからは使用済みの紙を丁寧にしまおうと思いました。一応今も私の部屋にある紙達はきれいにとって置いてあるので、きっと持っていく場所を間違わなければ再生紙にしてもらえるんでしょう。未来は明るいな、うん。 東京２３区では、束ねて資源として出せばいいらしいですね。うちの地域はどうなんだろうな。各自治体の規則があるようなので、非常に面倒くさすぎてやる気も全く起こらないんですが、問い合わせなりなんなりしようかと思います。うちも資源って書いて出しただけでちゃんとリサイクルの場所へ運ばれるくらい簡単だったらいいな。
ISO14001を取得して2年になる企業の担当者です。 千葉県の九十九里地方にあるのですが、県内外を問わず、 環境保全活動をしていて、工場見学などを受け入れている企業を知っている方はいませんか？活動の行き詰まりを感じていて、少しでも参考になればと思っています。 宜しくお願いします。
私は図面を作成するのに青焼を使うことが多いですが、取り扱いがいい加減な人のせいで使う前に感光してしまう紙ものが多々あります。 そんなもったいないことするなという話ですが、 感光してしまった紙はリサイクルできないのでしょうか？ 一度出来ないと聞いたことはあるのですが。
建物管理をしておりまして、省エネ推進委員に任命されました。 報告書等を書き、まとめなければならず悩んでおります。 省エネと節電の言葉の違いを教えてもらいたいのですが。 いろんな人に聞きましたが、結果まとめると 節電・・・・人にしてもらうこと。 省エネ・・・自分自身でそっせんしてすること。 このようなことでしょうか？　もっと詳しく自分なりに説明できるように なりたいですのでよろしくお願いいたします。
京都議定書に伴って、日本にも二酸化炭素の削減目標があるわけですが、 (1)現状として、県レベルではどのようなことをやっているのか？ (2)県や市町村レベルで二酸化炭素削減のためには今後どんな工夫がひつようなのか、またどんなことが出来るのか？ みなさんの考え、専門家の方の見解等聞かせてください！！
最近、ホワイト・バンドを初め、赤い羽根の代わりにチャリティーグッズとして、シリコン製のバンドが沢山出回っています。 チャリティー自体には賛成なのですが、このシリコンのバンドが環境に対して有害なのか気になります。 ブームが去った後、新にゴミ問題でも発生しないか心配で購入に踏み切れないでいます。
エアコンの冷房を使うことで、外に部屋の熱が放出されそれで温暖化になると良く聞きます。 ならば除湿なら大丈夫かなと思うと、除湿は冷房の約3倍の 電気代がかかると聞きました。つまり、エネルギーを多量に使ってしまい 環境破壊につながると思います。 エアコンをつけないのが一番のエコだと思いますが、 上のような条件の場合を考慮すると 冷房と除湿、どちらが環境に良いのでしょうか？
日本国内にある風車の一覧（完璧な一覧でなくても結構です）をまとめた資料を探しています。 （ある程度）正確な住所がまとめられているものをご存知でしたら教えていただけないでしょうか？ できれば、インターネットからアクセスできるとうれしいです。 よろしくお願いします。
エコトイレ/バイオトイレと 家庭に設置する合併浄化槽は どんな違いがあるのでしょうか？
下のサイトにアオコが発生すると水質汚濁をもたらすとあります。 http://www.nagano-c.ed.jp/seiryohs/SSH/sf/sf040124/sf040124.htm しかし、その理由が書いてありません。 そもそも植物性プランクトンが発生して、なぜ水質汚濁につながるのでしょうか？ 植物は湖にとってよいものではありませんか？ よろしくお願いします。
私の住む市では空き缶を資源ごみとして回収しています。 私は空き缶を潰さずにそのままの状態のまま袋に入れるのですが、そうすると当然かさばってしまいます。 つぶしてもよいのでしょうか？ その他、何か助言があればお願いします。
「ディーゼルエンジン車はガソリンエンジン車と比較しては有害物資が多く出る。」 という認識を持っておりますが、これで間違いはないでしょうか？ もし、そうであればヨーロッパではディーゼルエンジン車が多く走っているのはどうしてでしょうか？
ふっと思ったことなのですが，よく道路の中央分離帯や歩道脇には樹木とか背丈の低い種類の植物が植えられ、毎年手入れされていますが，その樹木にはどのような効果があるのでしょうか？ 単純に考えれば、光合成による車からの排気ガスの浄化に繋がると思いますが，効果はそれだけではないような気がします． どなたかご存じでしたら是非教えていたたでないでしょうか？ よろしくお願いします．
テレビなど家電製品の待機電力を減らそうと、不要時は主電源を切ってます。電気代も浮くし環境にも一役かって一石二鳥。話は変わりますが、家電品の電源ケーブルの先のコンセントにはテーブルタップを使用しており、ここにもスイッチが付いてます。不要時はテーブルタップのスイッチを切ることも出来ます。ところが、、、、このスイッチにはパイロットランプが付いており、オン時に点灯するのです。テレビの主電源をオフにしてもテーブルタップのランプは点灯のままです。これって問題ありますよね。 テレビを観ている時はもちろんパイロットランプも点灯しています。これでは主電源オフとか気を使ったところで無意味に思えてきました。オフ時の節約分をオン時に無駄に消費してますから。オフ時はテレビの主電源とテーブルタップのスイッチをオフにする必要があります。 上記の考え方、正しいでしょうか？ 未使用時に家電品の主電源をオフにしたりコンセントを引き抜くとよく聞きますが、これによって製品内部のどこの消費電力を節約してるのでしょうか？赤色のランプ分だけでしょうか。それとも他にも何かあるのでしょうか？私のやり方は省エネになっているのでしょうか？
最近、同じ段ボールでもきれいに印刷されたものが多いですよね？ こういった段ボールは、普通の（１色ぐらいで印刷されてある）段ボールと比べてリサイクルしにくいものなのでしょうか？それともたいして変わらないのでしょうか？ ご存知の方がいたら教えてください。よろしくお願いします。
回収年数と採用率の関係について調べています。 （例えば太陽光発電機の設備回収年数と、販売台数の関係など） ジャンルは問わないのですが（できれば家庭用）、 そのようなデータが掲載されているＨＰなどがあれば 教えてください。 これだけではわかりづらいかもしれませんので、 必要があれば補足します。 よろしくお願いいたします。
太陽熱温水器から水が漏れてきてしまうので 新しいのを買おうと思います。 その前に水漏れは修理は効くのでしょうか。 大体20年くらいは使っていると思います。 温水器は普通どこで買うものですか。 買った際の取り付け費用もかなりかかりますよね。 標準的なものでいくらくらいかかるのでしょうか。 色々教えてください。 よろしくお願いします。
「温室効果ガスの排出量には、絶対量以外にもよく用いられる指標がある」ということを説明しなくてはなりません。しかし検索しても分からず困ってます。 どのような指標なのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
CO2排出量についてお教えください 電気のCO2排出量は昼間と夜間で異なると 聞いたことがあります（原子力発電の割合が異なるため） しかし電力会社のホームページ等で調べてみても電気のCO2排出量は 「0.36kgCO2/kWh」としかに記載されていません どこかに昼間と夜間のCO2排出量が記載されている資料は ご存知ありませんか お手数ですがご指導お願い致します ちなみにお教え頂きたいのは中部電力管内です
こんにちは！ 最近気になっている環境保全についてお聞きします。 　今年、京都議定書が発効され、我国では自然エネルギー開発をより強く推進しなければならなくなっています。そこで、CO2を排出しない「風力・太陽光発電」、「水素燃料電池」などの推進が叫ばれていますが、開発・普及・コスト等の面で時間がかかると聞いています。 しかし、原子力発電は今も稼動しておりCO2を排出しない技術です。さらに、最近では高い熱効率が高く、エネルギー資源を有効に利用でき、高い固有の安全性を持つHTGR（高温ガス炉）が世界的に普及してきています。 今の情勢をみても、原子力発電を強く推進していけばいいと思うのですが、テレビ等では自然エネルギー開発を強く押しています。それではなぜ、原子力発電（HTGR）を中心に進まないのですか？ また、自然エネルギー開発となると各電力会社は破綻してしまうのではないでしょうか？ この２点について、知っていましたら助言の程宜しくお願いします。
分別・収集されたプラスチック、ベットボトルを加工したＰＰ、ＰＥ(粉砕後加工した粒状の物)を，大量に購入したいのですが、どこから購入できるかご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。　参考になるようなＵＲＬでも大歓迎です。
エコロジーに興味があります 自主制作　安価な製作法　原理等わかりやすいサイトがありましたら教えてください その他経験談や情報もおまちします
基本的には、hf専用の器具、バルブと書いてありますが、会社にはグロー、ラピッドの蛍光灯も混在しています。もし、hfのバルブを他に器具、hfの器具に他のバルブつけた場合はどうなるのでしょうか？ また、hfの省エネ効果についても教えてください！
日本では、Ｎｏｘ，Ｓｏｘなどの排気ガスを出す理由からディーゼル車は、あまり普及しておりませんが、ヨーロッパはなぜ普及しているのでしょうか。 ヨーロッパでも当然環境問題（公害）を考えていると思うのですが、背景分かる方教えていただけますか。
去年の夏テレビニュースで取り上げられた暑いところでも涼しくなるファン内蔵ジャンパーのメーカー名と連絡先を教えてください
入れてませんよね。そのうち自動車は家庭の電気から充電する時代になると思います。充電代だけを家庭の光熱費から別会計にするのはむつかしそうですね。ガソリンを家庭の光熱費としておくべきでしょうか。
（太陽電池）－（インバーター）経由で１００ｖＡＣ用電動工具を使用しています。太陽電池とインバーターの１次側は１２ｖＤＣ仕様ですが、太陽光が強く負荷がない時には１５～２０ｖに達し、インバーターの安全機構が働き、停止してしまう。通常は、１２ｖ機器を使用して電圧を下げ、インバーターを働かせてから利用するのですが、たまたまＤＣ１５～２０ｖを１００ｖＡＣ用電動丸鋸につないで見ました。すると回転スピード、パワーは低いものの、小さい材料の切断ができ、驚いた次第です。ＡＣ用モーターはＤＣでも回転するのでしょうか、また、このような使い方に問題はありませんか。ご教示よろしくお願いします。
京都議定書が発効して、途上国の温暖ガス排出権が買われています。途上国側からすると、技術水準が低いので安易に排出権を売ってしまうと、設備投資が盛んにならず経済発展の契機がそがれるという問題はおこらないのでしょうか。
大手メーカーはどうして電気自動車を販売しないのでしょうか？ 軽自動車でちょい乗りしか使わない人なら航続距離は問題ないでしょうし、そういう人は日本に何百万人といそうです。 例えばフル充電で航続距離５０キロ程度なら、大量生産したらそんなに高くならないのではないでしょうか？ それに家庭の深夜電力で充電すれば、インフラも不要なので、手軽でお得のような気がしますが。
すみませんが、検索してもサイトによってデータがちがっていたので質問させていただきます。 タイトルの通りですが、 日本で、1世帯が1年間に排出するCO2の量は何kgなのでしょうか？ よろしくお願いします。
EUで夏から発効するWEEE指令（電子廃棄物の回収についての規制）に詳しいかた、教えてください。WEEE指令では基本的にはProducerが回収の責任を負うことになっていると思いますが、例えばユーザが企業だったとして、そこで使っていたPCを廃棄せず中古マーケットに放出したとします。次のユーザがそれを買い、壊れるまで使うとします。この場合、Producerの回収責任はどうなるのでしょうか。例えば1次ユーザが中古マーケットに放出したのをProducerが知らなかった場合、彼らに二次ユーザの特定はできないし、その製品に責任を持つのは難しくなると思うのですが。しかもそれが複数の国に渡るばあいどうなるのでしょう？（EUで売ったはずだったのに、知らないうちに中古品がアフリカに売り飛ばされていた、などのケース） また、「ちゃんと回収されているか」を監査するために、各国政府はどういう対応をとるつもりなのでしょうか。結果の報告を企業に求めていくのですかね？もちろん一台一台トラックすることはできないし、そのあたり「実際どうなの？」というところはどんなかんじなのでしょうか。
をタイヤにすりつけている。非常にエネルギーロスが多い。通常では考えられない無駄。直接バッテリーからのおすそ分けをもらわないt理由は何ですか。
ソーラーパネルでバッテリーの充電をしたいのですが、 ソーラーパネルと相性の良い（というか屋外での設置に適した）バッテリーというものがありますでしょうか？ よろしくお願いします。
英国のガソリン代が欧州一高く、日本より高いと聞きました。すごく意外でした、というのも英国と言えば北海油田という大供給源があるからです。 １：　本当に英国ではガソリン代が高いのでしょうか？ ２：　もし本当なら、なぜ高いのでしょうか？ 「車」のカテよりこちらのカテのほうがふさわしいと思い、こちらを選びました。
タンブラーができた歴史を知っていらっしゃる方いたら教えてください。グラスのタンブラーではなく、蓋付きで持ち歩くことができるものについて教えてください。
ダイキン工業が、数年前に「スーパーインバーター」なる機種を発売し、その後他のメーカーも似たような機器を発売しています。たとえば、５ＨＰの機器は数年前の４ＨＰの消費電力しか使用しないなど（カタログ上は）かなりな省エネ機器のようです。が、本当にこのようなことが可能なのでしょうか？消費電力上は、２割近くのダウンになりますが、冷房暖房能力は同じ能力が出るようです。ちょっと眉唾なのかな？と個人的には思ってしまいます。どなたかお詳しい方教えていただけませんでしょうか？よろしくお願いいたします。
教えてください。 「環境エネルギー/COAL&POWER REPORT」なる雑誌か新聞があるようなのですが、ホームページなどが見つかりません。連絡先などご存知の方、いらっしゃいましたらぜひ教えてください。2004年3月に4363号までは出ているようです。月間、週間の類は不明です。 お手数ですが、よろしくお願いいたします。
最近エコカーについて調べています。 そのエコカーのなかでも、天然ガス自動車に興味を持ったのでそれについて調べたところ、 ・CNG（圧縮天然ガス自動車） ・ANG（吸着天然ガス自動車） ・LSN（液化天然ガス自動車） これらの自動車があるということがわかりました。 ここからが質問です。 中でも、CNG、ANGがどのような仕組みになっているか気になりました。 ・CNGは天然ガスを気体のまま高圧でガス容器に貯蔵。 ・ANGは天然ガスを容器内の吸着材に吸着させ、圧力を数MPaにして貯蔵。 ここまではなんとかわかったのですが、もっと詳細なこと（構造など）を知りたいのです。 参考になるＨＰなどがありましたら教えてください。 お願いします。
石原都知事の発言以来日本ではディーゼル悪玉論が主流ですが、この風潮を打破する為には有名人の反対発言が必要です。誰の発言ならば、石原都知事より影響力があるでしょう。アイディアを下さい。
石油業界が世界でももっとも高品質な軽油を提供する みたいです。ここまできれいだと触媒なども有効に 働きほぼガソリン並みの排ガスになるみたいです。 こうなると頑丈さや熱効率の良さトルクの太さなど メリットが生きてきます。ハイブリッドディーゼルや ヴィッツクラスに小さなディーゼルを積んだ、３リッターカーなども考えられます。 ディーゼルが地球温暖化や石油資源の枯渇など 諸問題を解決してくれる救世主となりますか？
ブロックに分かれているようです。これは、暗い部分だけ照明をつけられるためか、または、全部同時点滅にはスイッチの容量が足りないためか。回答は自信の具合もよく見せていただきます。
この記事を読みました。日本ではディーゼルが蔑ろに されていますが、その間も日本のメーカーはちゃくちゃくと進化させていたみたいです。汚い、遅い、うるさいのイメージはもはや過去のものみたいです。そうなると 逆に熱効率の高さや頑丈さなどメリットが光って きます。昨今の都市部での温暖化には有効な解決策 だと思います。 しかし一向に日本では販売される気配がありません。 日本ではディーゼル＝悪という図式が定着して しまっています。やはりメーカーが試乗車を 用意したりするなど積極的にアピールするべき なんでしょうか？それともディーゼルの固定観念を 作った張本人がきっちと現実を見るべきか。 暑い夏の中地球の温暖化を憂慮します。どうしたら ディーゼルは復権できますか？ http://www.webcg.net/WEBCG/impressions/000015583.html
京都の伏見区に建設された生ゴミを処理しているメタン発酵プラントのことが数日前の新聞記事にのっていたのですが。どの新聞か忘れてしまいました。 たしかタクマが建設しているということでした。 このプラントのことがのっているホームページをご存知でしたら教えてください。 また、見学はできるのでしょうか？一度ぜひ見学してみたいと思っているのですが。 よろしくお願いいたします。
猛烈な暑さ、日本列島は亜熱帯地方、特に、九州は熱帯地方に入ったといわれます。（アメリカの学者論）。 これは数十年で来たのでなく、突然にやってきてますね。静岡、新潟、福井、四国、和歌山と、記録的というより、信じられないものすごい雨量で大洪水が起きている。 昨年、フランスで暑さのために１万人以上が死んでいる。 地球温暖化により、南極北極の氷山が溶け始め、高山の万年雪も溶け、登山者も去年と今年のあまりにも違いに驚いている。海面が上がり、ヨーロッパにも水没する国の危険あり。 そして、海流の変化から、地球は急激に氷河期へ。映画「デイアフタートゥモロー」で、「あんなに早く、氷河期なんか来るはず無い、数百年でゆっくり来るもんだ」と思っていたら、数十年どころか、数年、数ヶ月で、気温が数度の変化でおそろしい地球環境変化となる。 そして、中国が先進国の仲間入りして、あのものすごい数の中国人が全員我々と同じように、家庭にエアコンを設置して、夏は冷房、冬は暖房をいっせいにかけた時、地球全体の温度は一挙に上がり、地球温暖化は急速に加速。我々の生きているうちに、氷河期を体験できる（？）かも。みなさん、どう思いますか？。
インバーター式のエアーコンプレッサーを導入したのですがノイズをスピーカーが拾ってしまうのか音が結構大きく気になります。 多かれ少なかれノイズが出るのはしかたがないと聞きますが本当でしょうか？ 何か対策はないのでしょうか？ 原因は何なのでしょうか？
いろいろ調べましたがシーガルフォーって すごいそうですね。まさしくし最強の 浄水器です。でもカートリッジや本体も まあまあ納得できる値段ですし。 で買おうかと思います。しかし私は 賃貸の部屋に住んでるので水周りに 手を加えることは出来ません。正確には退去時に 元通りに現状復帰しないといけません。 このような場合でもシーガルフォーは 導入できますか？DIYレベルでなんとか なりませんか？
先日どちらかのテレビで、砂漠緑化の番組が放送されていたようです。過去にもいろんな特集があったかと思いますが、番組の中で緑化を防ぐ手立てとして「小さな土の塊」を日本から持っていき植えていたとのことです。この「土の塊」の詳細をご存知の方教えて下さい。 番組でもけっこうですので何か手がかりがいただけたらありがたいです。
普通コンクリートのクリープ係数ってなんですか？ 普通ポルトランドセメント使用で屋外で材齢２８日で荷重載荷と書いてありますが・・・
コンクリートは重量が大きいですよね。このことを利用した構造物、もしくは重量が大きい事の不利な点を教えてください
コンクリートには劣化現象（塩害、アルカリ骨材反応、凍害、化学的劣化、疲労）とありますが、現象を防止する対策を教えてください。もしよろしければ、発生する時のメカニズムや顕在化したときの状況など詳しく書いてあるＵＲＬも教えてください
１．セメントペーストの強度によって固まるのはわかります。ではなぜの強度によって定まるのですか？ ２.夏にRCはりのコンクリートを打ち込むことになったとき、通常の施工で生ずる恐れのあるトラブル、材料の選定に関して注意すること、コンクリートの施工に関して注意があると思います。具体的にどうしたらいいでしょうか。 ３．湿潤養生を行うのは何故か？？方法はわかっても理由がわかりません。 ４．コンクリートとそれによる構造体。それらの強度の関係がどのようになるのか。 なぜばかり言っててすいません。見落としてるだけだとは思いますが、調べては見るものの理由が書いてないのです。
燃料電池に太陽光発電を組み合わせて車を動かす事は、技術的に可能ですか？
ブリーズソレイユとルーバーの違いって何なのですか。ブリーズソレイユと聞くと、コルビジェ建築が代表的と思いますが、単なるルーバーではないということでしょうか。 教えてください。よろしくお願いします。
省エネルギーや環境建築でよくきく煙突効果ですが、実際にどのようなシステムなのか、よく分かりません。熱い空気が浮力により上昇して、その内部は冷えた空間となるということでいいのでしょうか。しかし、風邪がある場合はその現象が効果的かと思うのですが、風邪がない場合、室内を通じて外気が入らないときは、空気の動きがなくその効果は全くないと思うのですが、どうなのですか？？ 素人考えで申し訳ないのですが、煙突効果そのものの意味と、空気の動きのあるなしに関わっているのかどうかも教えていただきたいと思います。 よろしくお願いします。
フレッシュコンクリートに対して、また硬化コンクリートに対して練混ぜ水の役割はどのようなものなのか？検索かけてもなかなかヒットしません・・・。
鉄筋でSD295AとかD32とかあるじゃないですか？あれって何なんですか？どう違うんですか？もし詳しくかいてあるページなどありましたらURLを教えてください。
鉄筋の変わりにカーボン製のつり竿をRC部材の補強材として使用したとします。このときのRC部材の挙動はどうなりますか？
鉄筋で、設計では降伏点強度が引張強度、破断強度などよりも重要視されているようですが、それはなぜですか？
コンクリート工場で、ミキサ車を洗浄したときの排水を貯蓄したときに生ずる上澄水をコンクリートの練り混ぜ水としてしようすることができますか？
海水をコンクリートの練り混ぜ水として使用することはできますか？
風の強い場所を選び、高い塔を立てる大型風力発電。 あの巨大な「はね」を、どうやって取り付けるんでしょうか。 すごく危険な作業のような・・・ 塔に取り付けておいてから、塔を立てる？ ヘリコプターで吊るす？ そもそも、あの高い塔をどうやって建てるのか。 不思議です。
今度エアコンを買おうと思います。そこで値段と 消費電力を調べました。そこから私のパターンで 動かした場合の電力量や電気代を１０年分計算 しました。つまり本体と１０年分の電気代を 計算しました。その結果です。 機種Ａ　約１１万 機種Ｂ　約１５万 機種Ｃ　約１８万 とかなり差が付きました。ちなみに本体の値段は Ａが４万　Ｃで３万です。同じメーカーの同じ 出力の機種です。こうも差が付くと損して 得とれだなと思います。面白いのは省エネ性能 ナンバー１のＢです。消費電力は少ないのですが 本体が１０万とダントツに高いので結局負けて います。これから考えるとメーカー一押しの 省エネエアコンは必ずしも得とは言えないの ですか？
人糞が使われた有機作物がスーパーに並んでる・・・そんなこと日本でもまだあるんでしょうか？ううう
一般可燃廃棄物（紙、木、各種ビニール等）を焼却処理した際に発生する焼却灰について質問です。 まず、焼却灰の中に塩素、炭素はどれぐらい含まれているのでしょうか。 もちろん、焼却する廃棄物によりますが、自分が文献を探した中では、 (1)塩素：HClのかたちで飛散する (2)炭素：CO、CO2で飛散する といった表現ばかりで、定量的な数値は見当たりません。 論文、書籍等を問わず、記載されているもの、または経験的に（測定を行った等）ご存知でしたらお教え下さい。 次に、それら焼却灰を溶融し、スラグ化させた場合の塩素、炭素の残存率についても、上記同様、具体的な数値を探しています。 以上、宜しくお願いします。
マングローブの木一本からできる紙の量を教えてください。！例えば年間１５万トンの紙を消費する企業の場合にマングローブだと何本くらい必要なのか。よろしくお願いします。
（かなり昔の話題になりますが・・・）サマータイムが日本で導入されるとどうなるのでしょうか？
この記事を読んで疑問に思いました。価格半分・ 重さ半分はいいんですけど、寿命半分とは。 価格や重さ、消費電力を削るのは結構ですが 寿命まで半分にすると使い捨てですよね。 結局製造時のエネルギーを無駄遣いしてしま います。本来は重さや消費電力を半減しつつ 寿命は今まで以上だと思うのですが。 http://www.negishiline.net/209.html
お恥ずかしい質問かもしれませんが、わからないのでお尋ねします。 今、掃除機とブラインドととても大きなぬいぐるみを捨てたいと考えています。 一体どうやって捨てればよいですか？ ぜひ教えてください！
私は盆地に住んでるので朝は結構冷えます。シート を引いておかないと窓ガラスが凍ります。それでも 通勤で毎朝車に乗ります。 こんな時に気になるのが暖機運転です。タイマー とか買って朝通勤前にエンジンをかけてもいいん ですが、エンジンだけ暖めるよりエンジンや ミッションも暖めた方がいいです。だから始動後 すぐに走って数分ゆっくり走ったのち、回転数 を上げます。 こんな感じがいいと聞いたのですが、実際どうで すか？結構距離を乗るのでオイル交換や慣らし運転 等気を使ってます。このように労わってやると 20万キロは走れますか？
お世話になります。 会社には、天井に蛍光灯が何十本もついているのですが、スイッチが細かく別れておらず、赤々と照らす必要がないところの、蛍光灯を抜いた分（外した分）節電効果はあるのでしょうか？ たとえば、本数を半分にすれば、使用料が半分に？？ 宜しくお願いします。
　いつもお世話になっています。色々と自分でも調べたのですが不明な点がありますので、質問をさせて頂きました。ナショナルやNTTなどが節電器を販売していますが、これらは、以前に問題になった節電器とは違い、適正な電圧に保つ？ようになっており効果があると聞いています。しかし、インバータ付のエアコンや蛍光灯などには効果がなく、また白熱灯なども効果があるが照度がおちると思います。これらの製品は以前問題になった製品とはどのように違うのでしょうか。また効果は本当にあるのでしょうか。どなたかお分かりになる方、お教えください。（環境省が電圧調整器にも補助金を出すと聞いたもので）
先日ドラマを見ていたら主人公が生ゴミを集めて いました。なんでも発酵させて肥料にするそう です。そう考えると生ゴミも貴重な資源です よね。だとしたら何故自治体は資源ゴミとして 回収しないのでしょう？ゴミ処理機の補助 としているのでしょうか？
中途半端に減ってしまった電池って多いですよね？ 我が家ではやはり定番のラジオや時計で使用したりしてますが。 家にある時計もラジオも電池が足りてます。 それでも中途半端に減ってしまった電池。 特に単三や単四あたりが余ったままになる傾向が多いです。 出来れば一本からでも使える電池の有効に使う電化製品はないでしょうか？ 我が家ではこんな方法で残った電池を使っているという裏技お願いします！
無添加と書いてある洗顔フォームに表示されている添加物は本当に安全なのですか？
