三重県（伊勢志摩・鳥羽など）に行くのですが、食べ物以外でおすすめのお土産はないでしょうか？ 対象は、下記のとおりです。 （１）小学生の女の子 （２)　中高生の男子 （３）大人（２０代から４０代くらいまでの男女） よろしくお願いいたします。
8/20に明治村に行くことになりました。その時にかさね写真の幽霊に入る事になったのですが、どの辺でどのような脅かしがありましたか？また、ミッションの内容は何でしたか？ 私自身とても怖がりなのですが、五味弘文さんのお化け屋敷なので一度体験したいとは思っています。なるべく事前にイメージトレーニングした上で体験したいのでネタバレをお願いします。
8/11に多治見から静岡の清水までいき、清水から沼津に行こうと思っています。 どのような行き方が一番安いのでしょうか？
四日市駅付近のこの辺りは、緑で覆われているのでしょうか？
最近話題のリニアモーターですか？ でもまだリニアモーターは出来てないんですよね？
1週間に１回くらいですか？
関東からか鳥羽の戸田家という旅館に２泊して伊勢神宮を観光します。 今の計画では １日目の１５時頃伊勢に到着予定なので、１５時ころから外宮だけお参りして、 ホテルにチェックイン、翌日午前中に内宮へお参り。と考えていますが、 二日目に、外宮も内宮もお参りした方が効率が良いでしょうか？ （鳥羽と伊勢神宮の距離間がよくわかっていません） 宿から自家用車で行ってもよいのか、公共交通機関の方が便利なのかアドバイスお願いします。 外宮から内宮に移動は自家用車で問題ないでしょうか？ その他、おすすめの場所、アドバイス等あればお願いします。
岐阜県の関市にある根道神社の近くにあるモネの池に行こうと思っているのですが、どうやら天候は曇りみたいです。 モネの池は晴天のほうが透けて綺麗と言われていますが、曇りはどうなのでしょうか。 大阪から新幹線・バスで日帰りで行くので悩んでいます。
新東名高速道路の最短のインターから下田まで短時間短距離で行ける道のりを教えて下さい。 静岡方面から行く予定です。
下階の方から度々「田舎から送ってきたので」とお裾分け頂きます。 いつも貰いっぱなしで申し訳なく、今回高山へ旅行に行くので おみやげをお渡ししようかと思っています。 特産品や名物は沢山あるようですが、喜んで頂けるものは 何だろうと考えております。 酒飲みならばアテになるものがいいだろうけど、事情により禁酒中 とか 甘いものならと思えばこれまた糖尿で とか困りますね。 何か無難なものはないでしょうか？ 70近い方なので、漬物？ 朴葉味噌が有名ですがどうでしょう？
明日、男性１１人のグループで奥飛騨方面へ旅行に行きます。ＪＲで１１時頃、高山駅に着いて、１１時４０分のバスで奥飛騨に向かいますが、簡単に食事をとる方法があるでしょうか。
か?　　　自分は朝6時過ぎに目を覚まし7時ごろまで布団の中にいました。 それから「さわやか自然百景」を見て8時から「小さな旅」をやっていれば見ますがやっていなければ「サンデーモーニング」を見ながら日曜日という朝をじっくりと楽しみます。10時ごろになってくると今日は何をしようかと自由時間の計画をします。天気がいいからカメラを持って写真を撮りいこうか、それとも何かフリーマーケットで衝動買いをしたくなるようなものでもあれば買ってみようか、家の中のまだLED化していない部屋の灯りを電気代節約のために照明器具を取り換えようか、電気量販店は高いからネットで注文しようかなど趣味と実益を兼ねた食事に必要な食材をどこの店で買おうか、クックバッドで材料を確かめ頭に入れてから車ででかけます。 目的地のスーパーの外ではフリーマーケットが開催されていたのでまずは何か「今が買いどき」と自分の中で思うものがあれば即購入。そしてあれよあれよという間に夕方、「笑点」「ちびまる子」または「世界遺産」または「サザエさん」を見ています。でもまだ外は明るいのでなんか得したようなそんな一日の途中です。 みなさんは今日はどんな一日を過ごしていますか?
セントレア中部国際空港には自転車で行けますか？ バスが有るので道路は有るかと思うのですが自転車が走れる種類の道か疑問です。 宜しくお願い致します。
尾張一宮駅周辺から名古屋駅周辺に朝の通勤時間帯の(7:30-8:30)間に一般道で行くと 所要時間はどれくらいでしょうか？ 混んでいますか？
ご質問します。宜しくお願いします。 JR尾張一宮から名古屋まで 朝の通勤ラッシュ時間帯をずらして 行きたいと思いますが、8時半前後の電車でもラッシュが続いていますか？ 膝が痛く立って居るのが辛いので、ご質問しました。詳しく分かる方教えて下さい。
先日、一度乗ってみたかった鳥羽から伊良湖に行くフェリーに乗り、伊良湖から田原駅までバスに乗りました。非日常の旅行として普通に楽しみましたが疑問が生じました。極端な、ど田舎ではないですが、豊橋まで都会はありません。田原も人はそれなりに住んでいますが開けている範囲は狭いみたいです。ところが国道沿線、高密度で多種類の、それも集客力のありそうな飲食店が数多くありました。質の良さそうなしゃれた感じの洋菓子屋も何件も有りました。このくらいの人口で、こんなに多くの商業施設あって、よく成り立つなあと思いました。 地元の人や、この地域に土地勘がある人、諸事情に明るい人に事情を教えて欲しいです。
2016年8月8日（月）の熱海の花火大会に家族で行く予定の者です。 当日は昼には熱海入りし、宿泊します。 かれこれ15年ほど前の夏に行った時は、特に場所取りしなくても浜辺で寝転んで観賞した記憶がうっすらあります。 最近の混雑度はどうでしょうか？ 幼児がいるので座って観賞（できれば砂浜で）したいのですが、 (1)砂浜は早めに場所取りする必要はある？ (2)場所を選ばなければ、どこかしらには座れますか？ (3)有料席を確保する方が無難？しなくても平気？ 上記教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
地方空港から名古屋小牧空港へ降ります。 夕方６時半頃に飛行機が着くのですが、まず周辺に宿泊施設はありますか？ 出来れば、飛騨高山方面に行けたらと思っていますが、小牧空港から直接行けますか？ それとも名古屋駅に出たほうが便が多いのでしょうか？ 当方、レンタカーなどは借りません。 実は、JALのマイレージが一人分貯まり、使わないとポイントが無くなるので急遽思いついた旅行で、しかも私ではなく両親が行きます。 まだチケットも取ってなくて決定では無いのですが、小牧から飛騨高山までの旅行が可能なのか知りたくて、投稿いたしました。 そろそろ梅雨入りかと思いますが、雨はどうでしょうか？ ６月中がいいのか、それとも７月または８月がいい時期なのでしょうか？ 色々と質問ばかりですみません。 よろしくお願いいたします。
熱田神宮にて車祓いをして貰いました。 終わった後、車に貼るステッカーを頂き、早速車の後ろに付けてきましたが、帰ってきたら、ない。走行中に落ちたみたいたいです。 諦められず、神社に電話しましたが、代わりのものはいただけないとのこと。 どうにかして、手に入れられませんかねぇ やはりもう一度お祓いをするしかないのでしょうか。
清洲城⇒名古屋駅でも逆でもそうなのですが、名鉄バスで清洲城～名古屋駅へ直接行ける行き方はあるのでしょうか。 名鉄バスのHP見てても全然出てこないので、質問してみました。 なければ諦めてJRにしようと思っています。 名鉄バスのいわゆる路線バスでお願いします。
名古屋市内のホテル（出来ればビジネスホテル）で、 CSスカパーが見られるホテルは無いでしょうか。 数箇所、問い合わせメールを送って「視聴できません」という 回答が返ってきて困っています。
名古屋行った時に見つけたカフェなのですが これはコメダ珈琲の系列店でしょうか？ 看板のデザインが似てます。
９月ごろ伊豆の七滝めぐりをしたいのですが、６０代半ばの夫婦２人旅ですが２泊３日ぐらいで 考えてまして、出発は横浜から電車で行きたく全て電車、現地での市営バス等を利用した場合 どの様なルートで行くと便利でしょうか？ 大凡で構いませんが、現地で滝すべて見学すると何時間ぐらいか？ １日かけて計画した場合で無理なく行けるコースは？又宿泊先も現地或いは修善寺等を 考えてますが、良いところお教え願えれば他でも構いません。 宜しくご指導ください。
静岡駅の北口の方の商店街の横断歩道をわたったのですが なんの音楽、歌でしょうか？
今度の土曜日にＪＲで行く予定です。 伊勢市駅は11；00頃に付く予定です。 バスは混みますか。なんか行事があるみたいですが。 詳しい方アドバイスお願いします。
桑名←→永源寺を石榑トンネルや高速を使わずに車で行ける最短ルートを教えてください。 あまり車の運転が得意ではなく高速も苦手で 石榑トンネルは長すぎて怖いので使わずに、上記の区間を最短ルートで行き来したいのです。 やはり一旦国道8号線か1号線まで出ていく方法しかないでしょうか？
用事で、６月の初めの平日に犬連れで母と一緒に岐阜県の各務ヶ原に車で行きます。そちらの方の犬ＯＫの宿を調べたのですが、なかなかなくて困っています。八勝閣みづのを　は、犬ＯＫだったらしいのですが、今はやめていると聞き、残念です。各務ヶ原でなくても、静岡に帰る途中でもいいのですが、どこかおすすめの犬ＯＫの宿はありますか？本当は、長良川沿いや木曽川沿いが風情があってよかったのですが・・・。犬は、小型犬です。よろしくお願いします。
５月下旬の平日に三島スカイウォークに行こうかと思っています。平日の三島スカイウォークの混雑度はどの程度（何分くらい待ったかなど）を教えてください。よろしくお願いします。
初めて伊豆下田に今月の１７日ごろゆきますが、滞在が４時間ぐらいで日帰りですので どこを中心に見たら良いのか、ネットでは季節がら水仙が咲く爪木崎からペリーロード散策 が書かれてありましたが、何分滞在時間が短いためどんな場所が良いか是非ご参考意見を 伺えたら幸甚です。宜しくお願い致します。 昼食からめ、お魚料理など美味しく食するお店などもお教え願えれば助かります。
明日、目黒通り～環八を経て、東名高速-小田原厚木道路-西湘バイパス-熱海ビーチラインを使って網代へ行く予定です。あいにく明日は午前中大雨の天気予想です。西湘バイパスの高波にによる通行止めも考えています。やはり雨が弱くなる11：00位の出発が良いのでしょうか？それとも多少雨が強くても環八の渋滞を考え6：00頃に出た方が良いのでしょうか？宜しくお願いします。
長良川鉄道に初めて乗ります。 観光ではなくそちら方面の友人に会うためです。 ちょうどいい時間帯の電車が ゆらーり眺めて清流電車 とかいう名前のものでした。 これは予約とか追加料金とかなしで 乗っても問題ないものでしょうか？ それを避けることも考えましたが 本数が少なすぎて…
岡崎ICから車で１～２時間で行ける初心者向けの見晴らしの良い展望台がある ハイキングコースを教えてください
GWに、熊野古道、伊勢路の馬越峠にいこうとおもいますが、 どれくらいの人が来訪しているのでしょうか？ 混みすぎもこまりものですが、誰もいない、というのも不安です。
こんばんわ～ 6月に男友達二人で旅行に行こうと計画中です。 お酒と温泉が主な目的で、宿泊施設の近くに 遊べるところや観光スポット、大人のお店などもある 東海～関西の間でおすすめの場所はありませんか？ よろしくお願いします。
愛知県名古屋市昭和区山里町18 にある南山大学まで行きたいのですが、 その大学に一番近い高速バス乗り場を教えて下さい。
八王子市から刈谷市に車で旅行するつもりです。ただ距離が結構ある為体力的に不安があるので、途中で一泊したいと考えています。片道で400Kmくらいあるのですが、途中で一泊するとすれば、どの辺りが良いでしょうか？みなさんのお勧めを聞かせてください。
馬籠宿にいきたいのですが、下り名古屋方面の神坂パーキングエリアに車をおいて、徒歩でいけるのでしょうか？
JR飯田線の秘境駅といわれる６駅巡る急行「秘境」号は、今年、2016年は運行されるのでしょうか？
ＪＲの日帰りワンディお伊勢さんを使って伊勢神宮を中心に観光したいと思っています。静岡から新幹線と快速みえを乗り継ぎ伊勢市には９時半頃到着と思われます。一日バスフリーチケットを使って、帰りのみえ号1７時発までの間どのようなル―トで観光するのがおすすめでしょうか？まずは伊勢市駅近くの外宮→バスで内宮に行くつもりです。そのあと何かよいプランありましたら教えてください
春休み中に家族で東伊豆へ遊びに行くのですが、小学1年生、中学1年生、高校1年生の年代がバラバラな子供が皆楽しめるスポットを教えて下さい。
車で名古屋へ行きます。西から行って名古屋高速の吹上東で降りて、目的地は吹上駅の近くです。度々名古屋へは行ってますが、今回は美味しい味噌カツを食べてみたいと思っています。上記の近くで車の停められる味噌カツの美味しいお店はありませんか？高速降りてから１５分くらいまでなら移動してもかまいませんし、目的地まで１５分くらいで移動できるなら、吹上東でなくてもかまいません。お昼ご飯です。よろしくお願いします。
20～21日で伊勢方面に行きます。 特に買い物をするつもりはありませんが・・・ 組合とか漁業とかがやっている安い市場って無いでしょうか？ 観光客用の○○センターは思ったより安くないので・・・・
海外在住者です。 ５月中旬に帰省予定で、 初の伊勢旅行を、５月30日午前着～６月２日早朝発の日程で考えています。 主な観光は伊勢神宮（内宮、下宮）です。 しかし丁度、伊勢志摩サミットがその直前（26日と27日）なので 混雑するのでは、警備が厳しいのではと心配です。 地元の方に聞いても 「正直、情報がよくわからない。初詣よりはマシでは」 と言われてしまいました。 いつでも行かれるわけではないのですが もしあまりに混雑するようであれば わざわざその時に行かなくてもという気持ちもあります。 どう思われますか。 ご意見をいただけますと大変助かります。 どうぞよろしくお願いします。
来週に愛知県豊田市から阿智村にある昼神温泉に１泊で行きます。温泉メインですが観光も兼ねたいと思っています。 今のところ馬籠宿と妻籠宿、桃介橋を検討しています。訳あって宿に13時30分までに着ける様に行かなくてはいけません。朝は９時出発になる予定です。なので一日目の観光は１ヶ所しか行けないと思います。その場合行きと帰りどの様に回るとベストだと思いますか？ この3ヶ所は全て中津川のインターで降りればよいでしょうか？ また、別のよい場所などありますか？ わかる範囲内で結構ですので教えて下さい。
連休になりますが、３月１９日１５：００頃、なばなの里 ２０日９：００～１０：００　ナガシマスパーランドに入場するつもりでいます。 長い距離を歩けない年寄りがいるので車いすを借りようと思ってますが、借りれそうでしょうか？ 勿論行ってみなければ分からないことですが、「予想」で結構ですので教えて下さい。 また、なばなの里でのレンタル車いすは２０台というのは分かりましたが、スパーランドでの台数は調べられませんでした。ご存じでしたら教えて下さい。
３月１９日～２１日まで家族旅行で三重のナガシマスパーランドに行きます。 メンバーは私５７歳男、８４歳の母親、２２・１９歳娘、１５歳女、５人です １９歳１５歳女の卒業旅行です。 ３月１９日は、１２：３０ころ名古屋着の新幹線で行きます。 初日は「なばなの里」、２日目はナガシマスパーランド、最終日は１４時頃の新幹線で帰ります。 そこでお尋ねします。 なばなの里は夜のイルミネーション目当てですが、それならば行く前にどこか行けるでしょうか？例えば名古屋城とか。 それとも、直ぐ「なばなの里」に入り時間を過ごした方がいいでしょうか？ 名古屋城は最終日でも行けそうなので。 宿泊は２日とも四日市の宿泊です。 なにかアドバイスございましたらお願いします。
３月５日修善寺１泊２日で千葉から伊豆半島へドライブに出かけます。 静岡県は不慣れなためお薦めのドライブコースを教えてください。 どこで昼食・ここの景色は見逃せない等お教え頂ければ幸いです。
東海道本線の柏原駅周辺には　車を置く場所は有りませんか。教えてください。
静岡県東部に、浜松市は入りますか？
3月20日に志摩まで行きます。 宿泊は車中泊なので、道の駅　伊勢志摩　辺りを考えています。 夕方あたりに風呂に入りたいので、銭湯・温泉を検索したら・・・ 予約か要事前連絡の所もしくは宿泊を伴う物しか見つかりません。 近くで飛び込みで入れる銭湯・温泉はありませんか？ 目的地は大王崎にしていますので、途中で寝ても良いので道の駅で泊まる必要もありません。 一応、スカイラインを通ってパールロードを走るつもりでいます。
　　　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　少し先の話なのですが、名古屋（駅）周辺で、ペット（小型犬、チワワ）と同伴でお泊まりできるお勧めの宿がありましたら教えていただければ幸いです。 　ホテル、旅館、どちらも可能です。
３月初旬に新幹線三島を起点に車で１日ドライブを計画してます。 河口湖、忍野八海、富士山５合目、青木ヶ原、風穴辺りを順に観光の予定です。 最適なコース順と注意などアドバイス頂けたら嬉しいです。ついでに行けるお勧めも・・ 宜しくお願い致します。
高崎から高速使い４月に３世帯で伊豆方面に行きたいのですが、首都高は怖くて運転できません 又私も６７歳で、圏央道使い２泊３日で行きたいのですが、教えてください、なお私が３世帯では 一番若く運転係です
どこかのホテルが現在のホテルになったと思いますが、 前は何というホテルだったでしょうか。 ひょっとすると１軒だけでなくて２軒以上かも…。
静岡県清水区由比のスポーツチャンバラを良く行う中学校のそばにある宿泊施設が有るのですが健康ランド形式なので名前が分かったら教えてください
乗り合いバスで岐阜駅から、長良医療センターまで往復したいのですが。それぞれの行き先を教えてください。医療センターの近くにバス停は有るでしょうか、教えてください。
タイトルの件で、オススメの旅行プランを教えてほしいです。 出発日は2月末で、1泊2日の予定です。 私は大阪、妹は静岡に住んでいます。 鹿児島の祖母に会いに行った時に泥パックの出来る温泉に入り、そんなのがいいねーと話しています。 あと、二人とも食べることが大好きなのでおいしいご飯を食べられる所や、美術館、神社巡りなど、あまりバタバタしないゆったりめな旅が希望です。 予算は1人2万円（宿泊費等）以内に抑えたいです。 よろしくお願いします。
静岡市から高速を使って、明治村と名古屋駅どちらが遠いですか？
愛知のうなぎパイってぜんぜん鰻の味がしないのですが、 本当にうなぎって入ってるのですか？ 見た目も鰻の色をしていません。
天むすを買いたくて、 地下街エスカが近いらしいのですが、 地理感は全くありません。 新幹線のどこの出口から出てどう行ったら良いのか教えて下さい。 または、新幹線の乗り場で買えますかね？
いくつか質問調べましたが、ほとんどが往復でした。 平日に、名古屋から浜松までの片道だけ 電車で安く行く方法を教えて下さい。 ※帰りは高速バスで帰宅するので、（名古屋ではなく遠方に） 往復切符じゃなく片道だけでいいんです。 よろしくお願いします。
三重県の津駅もしくは津駅周辺にコインロッカーはありますでしょうか？ 大きさは小さなキャリーバッグ程度です。 よろしくお願い致します。
2016.1.12に上野～伊豆高原への旅行で上野～伊東間で東海道本線を利用します。時間帯は17:30頃以降です。今回グリーン車を利用するのですが、17:30頃以降の時間帯で座ることは可能でしょうか。人数は2人で、席は隣合わせ希望ですが、最悪離れてもOKです。東海道本線、グリーン車共に利用が初めてです。お分かりの方お願い致します。
一泊してのお奨めコースあれば教えてください。 車をホテルに２４時間駐車しておいて、なるべく歩いて回れる コースが理想です。徒歩所要時間や名所での一般的な滞在時間 など参考事項も教えてください。サイトもあれば参考にします。 なお、良いコースがあれば車を移動して駐車してもいいです。
バスツアーに行った時、パンフレットの食事と実際に出される食事がどう見ても違うし、量も少ないというということがあったのですが、添乗員は食事の内容を確認してないのでしょうか?見て見ぬふりなのでしょうか？ 文句を言ってる人もいたと言うのを常連さんから小耳を挟んだのですが、まったく改善はされてないと思います。 食事会場：「花伊吹」　岐阜県の関ヶ原にあります。 催行ツアー会社に関しては、ツアー会社にはあまり問題ないと思うので、今回は差し控えさせていただきます。（花伊吹は何度も行っていますし、催行会社は複数です。）まあ、改善を求めないツアー会社にも問題はある気がしますが。
岐阜県不破郡関ヶ原町関ヶ原にある「花伊吹」という食堂併設のお土産屋では、タバコの自動販売機があるもの店頭販売はしていません。つまり、タスポを持っていない場合、タバコの購入はできません。そういう場合でもたいていの店では、店員に言えば対応してくれるものなのですが、花伊吹では、店頭販売は一切しないそうなのです。つまり、タスポを持ってない人は自力でのタバコの購入は無理ということになります。そこで疑問に思ったのですが、外国人観光客の方はどうなるのでしょうか？外国人専用のタスポのようなものがあるのでしょうか？もちろん店頭販売しなければならない義務はないでしょうが、店側のモラルには問題ないのでしょうか?
東京在住で名古屋方面にドライブにいくのですが、 夜楽しめるスポットとして、なばなの里かラグーナテンボスのどちらかにいこうと思います。 時間的にどちらかしかいけないのですが、 みなさんのお勧めはどちらですか？ お勧めの理由も教えてください。
関東在住で12月30日に名古屋にいくのですが、夜、車を借りてドライブをすることになりました。 お勧めのスポット（夜景、夜まで開いているスポット）はありますか？ 夜もあいているお勧めグルメなども教えてください。
静岡県に愛鷹連峰の最高峰の越前岳が所在しますが、そこの山頂(標高1504m)から関東平野やスカイツリーを眺めることは可能でしょうか?
こんにちは、当方 大阪在住です。 今月 （12/19 ) 三重県津市へ 昼間 打合せ、晩 宴会 （ 忘年会 ) と言うパターンで 出向きます。 酒が入るので、往復 電車です。 最初は、日帰りするつもりだったのですが、自宅の最寄り駅で下車する（電車オンリーで帰宅する)には、 津駅をカナリ早く（大阪に向かって)出なければ成りません。落ち着いて飲みたい。翌日（12/20 ) は 日曜日 と言う事で、19日チェックイン 20日チェックアウトで動く事にしました ※ 津駅まで、歩いて 20分以内 宴会の後、寝るだけなので 宿泊料金 が安く 他の方と同室じゃ無い 宿が 希望です。宿泊数は、大人（当方) 1名です。ネットで調べていますが、年末だし 土曜日から日曜日に 利用なので、予約が殺到しています。宿泊料金は高いが、ここで良いかぁ と ネット予約しそうに成りましたが、こちらに投稿し 答えを頂いてから 予約する事に決めました。 なるべく安く泊まれる宿 ご教授お願い致します。
ユーチューブのへべれけを見てると名古屋の居酒屋は高いです！！！！（当方東京） 特に海鮮物。真鯛の刺身が６切れ１４００円です！ なんで名古屋は高いんですか？ 景気がいいんですか？
11/23早朝に静岡を出て、香嵐渓を観光し一泊。24日にゆっくりと帰ってきます。 　　宿泊は香嵐亭だけでしょうか 　　お勧めスポットありますか 23日は混雑するようですので8時amくらいに到着できればと考えていますがどうでしょう。 よろしく御願いします。
今度、西伊豆へ旅行の計画が持ち上がったのですが、 旅行慣れしていないので西伊豆の状況が判らず、 更にどの様に調べたら良いかも判りません。 旅行会社へ聞けば良いことなのですが、 その前に、大まかな情報が聞きたくて、 この場を借りて、質問させて頂きます。 内容：西伊豆へ一泊旅行。3-4名。 条件：日没の景色、特に日の入りが覧たい。 　第１希望：宿泊場所の露天風呂から覧る 　第２希望：宿泊場所の建物内、又は敷地から覧る 　第３希望：宿泊場所から徒歩で行ける場所から覧る 尚、宿泊場所については、ホテル・旅館・民宿のどれでも構いません。 　一泊：15,000円以内を希望。 　　　　出来れば、10,000円前後 交通手段は、「電車」「バス」を利用予定です。 詳細は未だ決まって居ませんので、 可能性の有る場所だけでも教えて頂ければ幸いです。
11/6（金曜日）より御殿場アウトレットのセールがありますね。 初日、近辺の道路は渋滞しますでしょうか？ もしするのであれば、11/5（木曜日）に多少金額が高くても、 買い物しようと思っています。 できればセール価格で買いたいのですが、 待ち時間や混雑を考えると木曜日の方が良いかと思っています。 如何でしょうか？
岡崎から国１を使って豊橋方面へ帰るとき、国府すぎぐらいで、豊橋バイパスに乗りたいのですが どこの交差点から乗るのがわかりいいですか？
平成２８年１月末の週末に伊勢・志摩・鳥羽方面に男女１６名ほどで観光旅行に行く予定です。 そこで宿泊先を探しています。 週末に宿泊して1人８０００円程度の宿を探しています。 イイ宿を知っていましたら教えてください。
名古屋市から23号線に乗り、静岡方面に行きたいと考えています。 時間が充分にあり、途中で思い立ったら立ち寄りたいと考えているため高速は考えていません。 友人、知人から、岡崎バイパスから豊橋バイパスに迷わずに行けば問題ないはずだとアドバイスを貰っていますが、有料道路回避で地図を調べると1号線ばかり推奨されてしまいます。 (出発地点が割と1号線に近い場所だからかもしれませんが) 強引に23号線に乗り、蒲郡まではそのままバイパスで行けると思いますが、 8月に蒲郡方面へ行った際、確かどこか強制的に23号バイパスが終了していたと記憶しています。 その時は、目的地が蒲郡でしたので問題はありませんでしたが、蒲郡から豊橋バイパスに出る道がいまいちわからない状態です。 カーナビは今年7月に新しくしたばかりですが、地図データは2014年のようです。 携帯(iPhone)にはヤフーカーナビはインストールされています。 念のため、地図も持参して行く予定ですが、事前準備をなるべくしないと心配なので、 岡崎バイパスから豊橋バイパスへの行き方を教えていただけますと幸いです。 (目印等があればそういった情報もいただけると嬉しいです) ちなみに最終目的地は焼津です。 浜松から焼津までは2度程行ったことがありますので、なんとなくの風景を覚えています。 今回はあくまで有料道路を使わないことが目的なので「高速に乗る」というコメントはお控え願います。
関東に比較的近い地域で海辺を見れる日が帰りもできる貸切露天風呂（源泉かけ流し）の場所を教えてください。
ローカル的な質問ですが、東静岡駅の北口側にスーパー銭湯らしき施設が建設中です。これは、なんという屋号として開業となるのでしょうか?なにやら、天然温泉も出るようです。
静岡県の西部でおすすめの紅葉の名所あったら教えてください
駿河湾の北岸は富士海岸とも言いますが、富士市域に丘陵地帯が海に沿って連なっています(元吉原地区と鮫島・宮島地区)。そういう丘陵地帯は、地名とかに因んで何という名前になっているのでしょうか?
２０１５年10月29日（日）の岐阜の航空祭に行こうと思っていますアドバイスお願いします。 航空祭に興味があります。 今年はもうないのかと検索したら、10月29日（日）に岐阜で航空祭が開催されるのを知りましたが、ブルーインパルスは来ないようですし、駐車場も無いと書かれておりました。 詳しい情報を知りたく地元に近い方、今まで行ったことがある方のアドバイスを頂ければ幸いです。 車で行った時、どこに車を皆さん止められるのでしょうか？ 混み具合は？　見どころは？　食べる所はあるの？　 その他どのようなことでも良いので参考にさせて頂きたいと思います。 岐阜には初めて出かけます。
愛知県西尾市のビジネスホテルをご存じの方教えて下さい。 西尾駅に用事があり宿泊施設を探しています。駅前にビジネスホテルがあるのはネットで見つけてのですが、他に選択肢は無いものかと思っています。タクシーでの移動も視野に入れています。片道３０００円程度ですめば嬉しいです。 行きは電車での移動は可能ですが、帰りは深夜になりそうですのでタクシーを利用するつもりです。 ご存じの方　何卒宜しくお願い致します。
紅葉狩りに行きたいのですが、静岡市から香嵐渓までの一番早い行き方教えてください。一番外れがない時期は１１月のいつぐらいでしょうか？
豊橋市の勢川磯部店は分煙、禁煙ですか？
豊橋港ICから国府南までの間のICを降りてすぐのところに ファミレス、うどん、ラーメンその他、美味しいお店ありますか？
　お世話になります。 　10月の平日お昼頃、友達を車で迎えに行くのですが新幹線で名古屋駅で降りるとの事 なのですがその周辺の事は全く分かりませんので、有料でも無料でも良いのですが もし有料駐車場ならビル名とか電話番号が分かればナビに登録したいと思いますので 宜しくお願いします。　他にどこかのモールの駐車場等が有ればそちらも宜しくお願いします。 　
東海地方で、有名で良い塩は何ですか？ それはどこにありますか？ 宜しくお願いします。
伊豆縦貫道が開通して数年ほど経過しましたが、なんか知らないけど三島市の東へとうねるようなルート設定となっていますが、これだと時短の効果としてもあまり見込めないのではと思えてなりません。ルート選定の段階で、清水町経由とする計画はあったのでしょうか?これが実現していれば、もっと劇的な時短効果となっていたはず…。 清水町には、国立静岡医療センター(旧・東静病院)が立地しており、卸団地もあります。
京都から伊勢に行くのにおすすめの鉄道ルートをお教えください。JRや近鉄線があって、どれに乗ったらいいのかわかりません。ご教示ください。
出張で名古屋に行きます。 最終日の午後から時間が空き、その日の夜に夜行バスで帰る予定です。 そのため、空き時間の過ごし方を考えています。 ・どこか近場を観光したい。 ・タカシマヤで赤福氷を食べてみたい。 ・風呂に入ってサッパリしたい。 この行程で考えているのですが、近場でおすすめの観光場所はありますでしょうか？ 名古屋城は行ったことがあるのでそれ以外でお願いします。 また、キレイでゆっくり休める銭湯は近くにありますでしょうか？ アドバイスお願いします。
名古屋から御殿場アウトレットと富士サファリパークへ1泊2日で旅行予定です。 宿泊先は山中湖付近です。 この場合、アウトレットとサファリパークのどちらを先に回るスケジュールの方が良いでしょうか? 初めてなので土地勘が無く、悩んでいます。 宜しくお願いします。
静岡市から山梨県甲府市勝沼のぶどう園に行くのに車でどのようなルートで行けばよいか教えてください。
近所の某スーパー銭湯は お食事どころの食事を利用しないと そこで 水利用も禁止で マンガも読むことも禁止ですが サービス良くないと思いませんか？
こんにちは！ 11月中旬辺りに富士山へ行こうと考えています。初老の方4人と一緒に行くので登山ではなく、観光がメインになります。1日目にバスで5合目まで行けることが分かりました。2日目には富士山が雄大に見えるポイントとその他景色がきれいなところに連れて行ってあげたいと思っていますが、土地勘がなく、交通の便と宿泊先をどのように計画すると無理なく楽しんでもらえるのかが分かりません。 教えて頂けるととても助かります。 どうもありがとうございます！ 追伸：温泉は入らなくてよいそうです。
バイキングはどうでしたか？ ニューハーフショーどうでしたか？ 露天風呂付きのお部屋はどうでしたか？（どのタイプにとまったかもおしえてください） かわったホテルなのでいってみたいとおもいましたが お部屋が選べないですし、バイキングもショーも初めてなので ちょっと考えています。
連休に、浜松から静岡まで出掛ける用事が出来ました。 そこでフルーツを食べられるお店があれば寄りたいなと思ったのですが、 検索してもいい店が出ないです。 磐田～静岡で、フルーツが食べられるお店、またはバイキングみたいなお店はありますか？ また、ケーキは苦手なのでフルーツ単体で食べられるお店を知りたいです。 （フルーツパークにバイキングがあるのは知っています。）
来週シャトレーゼ白州工場見学と桔梗屋アウトレットへ行こうと思っています。 東京から出発し、上記２か所に行きたいと考えています。 シャトレーゼは見学後にアイスの食べ放題があり、桔梗屋アウトレットは詰め放題があるとのことなので小学生の子供達も楽しめるかな？と思っています。 東京から２ケ所をまわる場合、どちらを先に行ったら効率よくまわれますか？ また２か所は、時間的、距離的にどのくらい離れていますか？ ご存じの方、よろしくお願いします。
週末、愛知県の島、日間賀島へ静岡県から旅行へ行きます。 母子の旅行で、なるべく安く楽しんで来たいのですが、港の駐車場、高速船の料金から、伊良湖岬から(駐車場無料、高速船、片道1400円くらい、便が１日３本、行き道簡単)行くか、師崎港から(駐車場、一泊してきて約3000円、高速船片道700円、便多い、古いナビで行くの不安、遠い)行くか、悩んでいます… なるべく長く島に居たいとなると師崎ですが、とにかく、道が不安で… 海で遊びたいのですが、日間賀島の東港のサンライズビーチって綺麗なのでしょうか… 一昨年、伊豆の白浜海岸に行ったら、綺麗過ぎて感動しました それほど綺麗でなくてだったら、日間賀島で楽しめる場所や、子供たちが穴子が好きで、旅館で穴子づくしのコースがありましたが、高くて無理で、オススメの定食屋(なるべく東港、本当にオススメなら、西港でも)などあったら教えて下さい。
伊豆マリンタウンで駐車場において車中泊ってできるのでしょうか？可能であれば温泉に入り食事をして 夜、車中泊をして帰りたいのですが。ご存知の方がおりましたら宜しくお願いいたします。
9月に湯快リゾートの宿泊を予定しています。 早めに予約をしようと思っているのですが お部屋が1～2名のタイプと2名～3名のタイプがあり迷っています。(料金は同じです。) ※宿泊は夫婦2人です。 湯快リゾートは初めての利用なので 違いが分からないのですが 部屋の広さが違うのでしょうか？ 1泊なので荷物は、そんなに多くないですが なるべく、ゆったり過ごしたいと思っています。 宿泊は志摩の彩朝楽なので利用された事のある方や詳しい方に質問ですが どちらのタイプがオススメでしょうか？
岐阜へ観光に行くのですが、ここだけは行っとけ！！って場所はありますか？ 白川郷は絶対行きます。 回答よろしくお願いします。
長良川花火大会に車で行きます。 当日、花火までの時間で キャッチボールをしたいと考えてます。 1 花火大会終了まで停められる駐車場 2 駐車場から近いキャッチボールのできる公園がある この条件に当てはまる場所又は、プランがあれば教えて頂きたいです。 もうひとつ、岩戸公園で15時過ぎまで遊んだ後、岐阜駅近くで駐車場を見つけるのは可能ですか？ 教えてください！お願いいたします。
箱根の南側は静岡県域となっており、そこは「南箱根」と呼ばれるエリアですが、そこに十国峠(標高770mくらい)があります。東は相模灘や真鶴半島や三浦半島を見渡せ、西は東駿河地区を見渡せ、運が良ければ富士山やスカイツリーまで見渡せる絶景スポットとなっています。 そこで本題、十国峠でラジオ放送の無線中継所を設置する計画ないし構想が過去に持ち上がったことはあったのでしょうか?少し北へ行くと鞍掛山があり、その近くに無線中継所があったりしますがもっぱら携帯電話用の施設となっています。 余談ですが、熱海駅から十国峠登り口まで、バスでは50分弱となっています。
来週末家族でエクシブ箱根離宮に宿泊しますが、服装、身なりはどの程度整えなくてはいけないのでしょうか？暑い時期なので、素足にミュールや、サンダル等はまずいでしょうか。何度も申し込んでやっと泊まれる事になり、家族がとても楽しみにしています。泊まられた事のある方、詳しい方教えてください。
五年くらい前 浜松駅にロフトあった 記憶ありますが 今もありますか？
愛知は蒲郡の竹島　行ったことありますか？ 僕は　何度もありますが　島に向かう長い一本橋が特徴で 潮干狩りの季節では　潮干狩りも楽しめます
岐阜市長良周辺（長良高校周辺）の予約のできる有料駐車場を探しています。 月極ではなく、時間または一日の利用です。 料金は高くてもいいです。 よろしくお願いします。
今度名古屋から岐阜県の付知町にある宮島キャンプ場へBBQに行くのですが、 現地周辺にてお肉や野菜を買おうと考えております。 付知町内のスーパーを検索したところ、 キャンプ場から車で30分ほどかかる場所しか出てきませんでした。 そこで質問なのですが、もっと近くにスーパーはありませんか？ 地元の方、キャンプへ行ったことがある方回答よろしくお願い致します。
今度、平日に名古屋駅からバスでCBCのある所の辺に行きたいと思ってます。 「新栄町」っていうバス停があってそこから近い所なのでこのバス停で降りたいと思うのですが、名古屋駅のバス乗り場でどこ行きのに乗ればいいのか調べてよく分かりません。 名古屋駅のどの場所にあるバス停でどこ行きのバスに乗ればいいのか教えてください！今回は電車ではなくバスで行きます。 よく分かっていないので失礼がありましたらすみません！よろしくお願いいたします！
茶畑は平らな土地より 地面が斜めになっている方が良いのでしょうか？ いろんな角度から日があったた方が良いのですか？
掛川駅は 掛川城以外に見るところはありますか？ 観光目的です。 徒歩での移動が良いです。 遠くても片道1.5ｋｇが良いです。
山梨にもあるのでしょうか？ 静岡の「新富士」と言う駅を通ったら疑問に思いました。
自転車で北名古屋の方に出かけようと考えています、どこかおすすめな場所はありますか？ ちなみに名古屋駅に割と近い場所に住んでいます。
皆様からいつもすばらしいアイデアをいただいています。今回もよろしくご指導ください。 関東から新幹線で名古屋入り3人、宮崎空港から中部国際空港入り1人、50代の女性4人の旅行です。集合してからレンタカーを借りて、伊勢志摩に向います。旅行は2015年11月頃の予定です。希望は以下の通りです。 （１）伊勢神宮 （２）ミキモト・パール （３）海産物と松坂牛（値が張るでしょうから昼食を考えています。） （４）宿は1泊2食で1万円前後 お勧めのコース、お店、お宿の情報をお待ちしています。 追加情報が必要ならば、随時加えます。
今週末に岐阜県の高山市にいく予定です。 本来の目的は観光ではないのですが、午前中の９時～お昼ぐらいまでの３時間ほど空き時間があるので、軽く観光できればと考えています。 高山市役所付近に車を置いて、JR高山駅東側のエリアを散策しようと思うのですが、おすすめのルート等ありましたらアドバイスをお願いいたします。古い町並みを歩いてみたいです。
土岐市アウトレット 行った事ありますか？ 僕は 今日行ったです よりみち温泉にも行きました
名古屋に行った事がないのでわからないのですが ハローキティカフェ http://tabelog.com/aichi/A2301/A230109/23056188/ に行きたいのですが、 このお店は市役所の中にあるのでしょうか？ 住所は「セントラルパーク地下街」となっていますが 地図は、市役所を指しています。 市役所の中に、セントラルパーク地下街と言うのがあるのでしょうか？
静岡浜名湖パルパル 行った事ありますか？ 楽しいですか？
名古屋は台風で大荒れになるイメージですが なぜ名古屋は荒れやすいのでしょうか？ 土地の高さ（海抜）が低いのでしょうか？
こんにちは。6月に奥飛騨温泉に行こうと思っています。一泊二日の旅行で、行きの日中は高山市内の観光を考えています。 翌日はどこに行こうか悩んでいますが、どこかオススメなところがあればお教え頂けないでしょうか？ 上高地、乗鞍スカイライン、新穂高などなど魅力的なところは沢山あるのですが、どういった所が見応えがあるのかわかりません。 また、登山とか長距離のトレッキングみたいなのはやったことがないので、考えていません。 ちなみに滋賀県から行きます。 よろしくお願いします！
新社会人になりまして名古屋に引っ越してきました。 職場が伏見周辺にあるので伏見～栄辺りのおすすめの飲み屋を教えてください。 週末に同期と飲みに行きたいです。 予算は1年目なので安め、できれば2000～2500円くらいがいいです。 とにかく飲みまくる人じゃないので飲み放題でなくてもいいですが、 3~4人で行って満足に食べて飲める都合のいいところがあったらお願いします。
伊豆旅行で 初日に伊豆アニマルキングダムに行くのですが ３時から閉館の５時まで２時間しかありませんが まわれますか？ 広いのでしょうか？ よろしくお願いいたします。 あとおすすめのグッズもあればよろしくお願いいたします。
早朝からやっていますか？ 伊勢神宮そのものは、5時台から参拝はできるようですが。 関東から初めて車で行くんですが、どのくらいかかるのか、イマイチわかりません。 早めに参拝してから周辺のお店や観光施設(鳥羽水族館あたり)を開店(開園)と同時くらいに行きたいんですけどね。 早い出発は苦ではありませんが。 伊勢志摩に行ったらここは行っとけ！っていう場所はありますか？ ちなみに真珠には興味がありません。 宿泊は、フェリーで渡って伊良湖です。
長浜市在住ですが、 来週の月曜あたりに伊勢神宮参拝に行こうと計画しております。 名古屋市内にも用事があることもあり、 高速バスの便があるかは調べておりませんが、 全て鉄道でいきます。 名古屋駅から伊勢市駅までは JRの快速でも近鉄の特急とたいして時間が変わらないようです。 最近は伊勢神宮参拝する人が多いようですので、 快速の車内が混み合うようだと座れないのでそれが心配なのですが、 参宮線の平日の快速の混み具合はどのようなものでしょうか？
名古屋観光自体が初めてのものです。 子ども（幼児）が新幹線好きなので、GWにリニア・鉄道館に行こうと思っています。5月3日を考えています。 GWなので混雑が予想されますが、子どもがあまり体力がないので、なるべくスムーズに入場し、見学できるように対策を考えています。 (1)私が開館１時間に先に並んで、妻と子どもが１５分前に合流するというのは可能でしょうか？（東京ディズニーランドでは人が多すぎて家族を見失うので難しかったです） (2)開館１時間くらい前に並ぶ、というのでもGW期間中は甘いでしょうか？ 様子を教えていただけると幸いです。
伊豆高原で １日目に他の所に行き 次に行く所で迷っています。 (1)アンティークジュエリーミュージアム でキレイなアンティーク が観たいです。 (2)八幡野観音 観音様を観たいです。 その後体験の里に行きます。 他の所は必ず行きたいのでその後どちらかに行きたいのです。 どちらか一ヵ所しか行けません。 おすすめはどちらですか？ よろしくお願いいたします。
名古屋駅周辺に詳しい方、いらっしゃいましたら教えてください。名鉄バスセンターで高速バスを降りたあと、鉄道で中部国際空港に行きたいのですが、名鉄バスセンターから名鉄名古屋の乗り場まで何分くらいかかるでしょうか。荷物は、ハンドバッグとエナメルバックくらいのサイズの肩かけ旅行かばんです。キャリーケースは持っていきません。仙台くらいなら行ったことがありますが、名古屋は初めてなので不安です。
GWに浜松から伊勢に遊びに行こうと思っています。 鳥羽にホテルをとってあります。 フェリーで鳥羽に入って、鳥羽水族館によって二見の夫婦岩に行き、 伊勢神宮に行き・・・と思ったら、 ホテルは鳥羽にとったのはちょっと間違いだったかなあ～とも思い始めたのですが・・・ 水族館、二見、伊勢神宮（内宮）にはいきたいと思ってます。 どんなふうに回ればいいでしょうか？ ２日目は伊勢神宮参拝だけで精一杯でしょうか？ 車でいきます。　 1泊2日で行くのであまりゆっくりはできないのですが、 1日目に伊勢までいって、伊勢のホテルに泊まるか、 鳥羽に泊まるかどちらがいいでしょうか？ また、おいしいものが大好きなので、おいしいお店があったらいろいろ教えてください。
愛知県の半田・常滑エリアには人工の池の様なものが異様多いのですが (地図で見ても車で走ってもはっきり分かります) 何故なのでしょうか？ 歴史的背景や土地の特徴などご存知でしたらお教えください。
名古屋駅から久屋大通～栄～矢場町～大須～名古屋駅と歩いた場合、、だいたいで何分かかりますか？ 要は、観光目的なのですが、途中で飲み食いせずに歩いた場合でどの程度かかるかなと思いまして。 3時間あればまわれるのかな？ 横浜からGWに行くつもりです
パソコンでフライトレーダー24を東海地方を 中心に見ていますが・・・・ 全機種は載っていないのですね。 中部国際空港発着便は刻々と追尾されて いますが、名古屋空港発着便は追尾されて いない様です。国際便だけで国内便は載らない のでしょうか？　我が家は名古屋空港の近くなので 家の上空を通過するFDA国内便はどこへと思って レーダーを見ても追尾されていませんから
静岡県の伊豆にあるセブンイレブン大仁田原野店から、 伊豆大仁カントリークラブ迄の、 おおよその移動距離と時間を教えて下さい(^^) この周辺は渋滞とかありますか？
特急しらさぎで名古屋へ向かう途中、沿線に名古屋城のミニチュアのような建物を見かけました。ミニチュアといっても、人家の２倍くらいの建物で、最上階の室内には明かりもともっていました。 あれは何なのでしょうか？　ラブホテル？　
GWに愛知岐阜三重を旅行に考えてます。名駅、栄、大須観音、伊勢神宮、関ケ原決戦場など考えてます。 鈴鹿サーキットはいわゆるF1以外でも開いてるものなんですか？ またほかに見るべきものは３県でありますか？ また名古屋の矢場とんは有名なので行ってみたいですが、宿を三重県の津に考えていて、津や四日市などで1人で入れるごはん屋があるかどうか聞きたいです
屋内で遊べる場所で、岐阜県で探しています 明日の予定なので急いでいます。 1歳半～3歳児です 屋外では遊べません。 屋内がメインの遊び場があれば教えてください。 できれば、京都から高速で名古屋へ向かうルート沿いにあると便利です。 目的地は静岡なのですこしそれても構いません。 5，6時間いることができます。 よろしくお願いします
4月5日(日)に浜松発～東京着の新幹線に乗ろうと思っています。 可能であれば自由席に座っていけたらなぁ・・・と思うのですが、 この時期の自由席の混雑状況が分かる方はいますでしょうか・・・？ 夕方（18時以降）くらいの新幹線を考えています。 春休みのシーズンとかぶって混雑しているかな・・・とは思っているのですが、 ご存知の方、教えていただけませんでしょうか？
名古屋の栄(パルコ辺り)から名古屋城に行きたいと思います。メーグルバスというバスで行けると聞いたのですがどこから乗るのでしょうか？また何分で名古屋城まで着くんでしょうか？ 名古屋城に行った後名駅まで行きたいのですが行けますか？行ける場合、何分くらいかかりますか？ 「バス」と「電車」安くて簡単な方で行きたいと思いますがどっちがお得なんでしょうか？ なにも分からない状態で聞いているので失礼があったらすみません。よろしくお願いいたします！！！
５月連休に鳥羽へいきます、ランチに伊勢エビのお造りが食べたいと思うので、周辺でうまく安い店などありませんでしょうか？電車利用なので、伊勢市駅も視野にいれております。
沼津駅から沼津港へは歩いていくには少し距離があるので 今度の金曜日にバスで行こうと思ったのですが http://dia.tokaibus.jp/OrangeGuide/pc/table.do?pole=1&busstop=8518&kind=0 調べると↑が出てきました。 沼津港は夕食的な場所ではなく昼食的な場所と聞いたのですが その時間のバスは土日祝はのみ運行みたいです。 上記以外でのバス路線はないのですか？
今度、ユニバーサルスタジオに行くのですが。もうそろそろ買おうかと思うのですが、普通指定券は時間は関係なく乗れるのですか？ ホテルは予約してあるので、新幹線のみ買うのですが？
この4月から名古屋に転勤になるのですが、私はいわゆる「マイラー」と言うやつで、今まではPASMOをANAカードに紐付けてオートチャージ、鉄道利用でWに貯めていました。 ざっとHPなどを見てみたのですが、アプローチの方法が悪いのか、名古屋の鉄道系のICカードのクレジットカードチャージやオートチャージに関する記事が見つかりません。 交通機関は結構マイレージを貯めるには重要なものなので、ここで機会損失を生じさせたくないと思い、現地に行く前に調べて　すぐに対応したいと思っているのですが、交通機関を利用することでJALかANAのマイレージが貯まる方法をお教えください。 よろしくお願い致します。
来月夫婦二人で岐阜県への旅行を考えています。20代の夫婦です。 三重県伊賀方面から車での移動を考えています。 行きたいなと思っているところは奥飛騨、高山、下呂温泉なのですが… 1泊2日で全てを訪れることは可能でしょうか。 何となく行ってみたいと思っているだけで、どのような観光地があるのかもまだ調べられていないのですが… 一日目に奥飛騨、高山を散策、高山に宿泊して二日目に下呂に寄って帰るという感じで主要な観光スポットなどまわれるのでしょうか。 ゆっくりと町並みなど散策して食べ歩きしたり、旅館で美味しいお料理食べて温泉…とゆったりした旅行を考えています。 何かアドバイス等頂けたら嬉しいです。
今週の日曜日、3月15日(日)に小牧で航空ショーがあるんですが、これについて詳しく 教えてください。初めて行くのでよく分かりません。 調べた所、駐車場は三菱重工名古屋誘導システムのところというのはわかりました。 航空ショーは8時半開場とありましたがここの駐車場は何時から入れるのでしょうか？ここに停めれたとして、小牧の駅がおりる所なのでしょうか？そうなるとまたそこから電車に乗って…って感じになるのでしょうか？ちなみに岐阜のには行った事あるのですがこの時のように　 ものすごく混雑、渋滞するのでしょうか？ なにも分からず訳の分からない事ばかり聞いてすみませんが、教えてください！他になにかあったら教えてください！宜しくお願い致します！
今度、母を連れて明治村へ行こうと思っています。 母は足が悪いので車いすを借りての移動になるかと思います。 明治村は車いすの方にとって、館内施設内を見るのに不自由はないでしょうか？ バリアフリーの地図をみると結構階段が多くみられますし、スムースに村内を見て廻れる かどうかが心配です。 よろしくお願いします。
名古屋から蒲郡オレンジパークに行くついでに、こどもが貝拾いができる海岸が近くにあるでしょうか？
岐阜県に遊びに行く予定なのですが 岐阜県は何か有名な名産品はありますか？ あと、1日楽しめる場所などオススメがあれば 教えて下さい！
今度、『名鉄小牧線』で「平安通」駅まで行き、『地下鉄名城線』に乗り換えて「名城公園」駅まで行きます。 改札口で現金で払うより、カードで改札を通りたいです。 イコカ？マナカ？スイカ？など、いろいろあるそうですが、どれを買えば良いでしょうか？ 上記の2路線で使えるものがあれば…それ以外でもより多く使えるカードがありがたいです。
九州から所要で名古屋へ 翌日、伊勢神宮を参拝し一泊。 翌日、大阪空港から九州へ帰る計画です。 伊勢神宮近くの宿でお勧めのところを教えてください。 宿に荷物を預けて神宮参拝できればと考えています。
2月に東京から車で伊豆高原に行きたいのですが、高速はどこまで行けるでしょうか。 所要時間も知りたいのですが、高速を降りたあとの時間も含めて。 また周辺でのお勧めスポット（シャボテン公園、アニマルキングダム以外）がありましたら教えてください。 すみません。道路情報などいろいろ見てみたのですが、いまいちはっきりわからなくて。 このコースをいかれた方、詳しい方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします(＞人＜;)
今度知多半島に１泊で行きたいと思っています。 まるは食堂でふぐのコースが食べたいと思って見ていたら、宿泊施設があると知りました。 この宿泊施設はどんな感じでしょうか。 以前、内海のリンクスにじゃらん経由で泊まったら、お風呂と晩御飯は満足しましたが、部屋は清潔ではなく、布団がシミだらけ、さらに朝のバイキングがひどい料理ばかりでがっかりしました。 まるはもかなり古い施設のようなのでリンクスのような感じなのか、それとも古いけど手入れがしてあって清潔な宿なのか気になります。 ネットでは宿泊施設の写真はほとんどなかったので想像がつきません。 実際に宿泊された方、どうぞよろしくお願いします。
岐阜県から出発します。 ハイゼットバンで私50歳と息子17歳（定時制高校生）の車中泊修学旅行です。 出発は3月20日20時～21時 コースは 岐阜発で長良川の堤防道路を走って長島IC（21時半ぐらい）から鈴鹿IC（もしくは亀山IC、料金の関係です。安いほうが・・・） 国道25号で針IC、国道369号を南下して榛原、 そこから370号で南下して大宇陀内原で166号に変り南下して 道の駅　宇陀路大宇陀 で車中泊 ここまでで約180kmで0時ぐらいになるのでは？と思っています。 21日朝7時ぐらいには出発すると思います。 それから370号を南下して大字三茶屋交差点を西に・・・ 県道28号から国道169号～370号（伊勢街道）・・・ 24号～310号で京奈和自動車道　五条IC～橋本ICもしくは高野口IC 370号～480号で高野山　　ここまでで約70～80km 高野山を午前中に出発 371号竜神スカイラインを通って425号～424号でみなべへ その後海岸線で南紀白浜　（高野山から約110kmで15時ぐらいに到着） 白浜で海底散歩・グラスボートや千畳敷・三段壁を見て回ります。 道の駅 椿はなの湯か道の駅 志原海岸 で温泉に入り車中泊 22日朝7時ぐらいから出発して 42号で潮岬・那智大社を見て紀伊長島に14時ぐらい あとは高速で岐阜まで帰ります。 いつも釣に紀伊長島まで来ていますので・・・ こんな感じですが、これを見てどうですか？ 初日にもう少し走れれば先に進みたいのですが・・・ 道の駅　宇陀路大宇陀 の先には車中泊できそうな所が地図では見当たりません。 榛原の町の中が迷いそうですが・・・ 往きの針ICまでと帰りの那智からは通ったことが有ります。 去年の3月には岐阜から境港・出雲大社・厳島・原爆ドーム・岐阜の1300kmを 月曜のよる8時に出て水曜の25時（木曜の1時ですけど）に帰って来ました。
こんにちは。この度名古屋へ行きます。 いま候補は、 ・東山動物園 ・水族館 なのですが、触れ合いなどはあるのでしょうか？ 寒い中行く価値があるかどうか迷っています。 また、キャラクターのアミューズメント施設などがあれば行きたいなと思っています。(アンパンマンミュージアムやピューロランドのような) ご存知の方教えてもらえるとありがたいです。
100名規模の同窓会を現在企画中なのですが、候補として考えている地下鉄東山線覚王山のルブラでは同窓会プランというものがあり、料理とフリードリンクで一人7200円でした。名古屋市内で一人7000円を切るようなもっと安いホテルなどの会場があれば教えて頂けないでしょうか？よろしくお願いいたします。
今度、暖かくなったら行ってみようと思います。 那智までは行ったことがありますので・・・ 那智から白浜まで行くのに実際はどのくらいかかりますか？ MapFanだと約100kmで3時間半ぐらいになります。
来週、沼津港のバスツアーに参加することになりました。 そこで沼津港のグルメについて教えて下さい。 (1)ツアーでは、沼津港商店街で昼食フリータイムがあります。一人１０００～２０００円以内の予算で、安くて美味しい魚介をランチで食べられるお店を教えて下さい。寿司ではなく、刺身や丼やフライ定食などがあるお店が希望です。できたら丸天以外でお願いします。 (2)旬のネタや食材を味わいたいのですが、この時期（１月）の沼津の旬はどんなものがありますか？私はカキフライが好きなのですが、カキも美味しいですか？ (2)ツアー道中では、「沼津港商店街」と「味工房」の２カ所でお土産を買うフリータイムがあります。どちらのスポットも値段的には大差ないですか？また、干物でオススメのお店があったら教えて下さい。 それでは、どうぞ宜しくお願いいたします。
今度、三重県の伊勢市にある伊勢神宮へ参拝へ旅行を兼ねて行きたいと思っています。 伊勢神宮参拝の後、おすすめのホテルや旅館はどこがありますか？ それではよろしくお願いいたします。
明けましておめでとうございます。 今年もお世話になります。 さて、１月初めに名古屋に行く事になりました。 宿泊場所はもう見つかったのですが、 食事をどうしようかな～と思っております。 名古屋は初めてなので 全く土地勘もなければ情報もありません。 せっかくなので、１つくらい名古屋名物を食べてみたいと 思っております。 そこで質問です。 名古屋駅周辺・ナゴヤドーム周辺・地下鉄伏見駅周辺で、 お手頃価格で美味しくいただけるお店・メニューがありましたら ぜひ教えていただきたいです。 なお、誠に申し訳ないのですが、 ひつまぶしはNGとさせていただきます…。 （うなぎ・穴子が苦手なため…） それ以外は、基本的に好き嫌いはありません。 どうぞよろしくお願いいたします。
12月27日から28日の土日で伊勢神宮付近への観光を検討しています。 瀧原宮とかにも行ってみたいのでレンタカーを借りようかなと思っているのですが 年末の土日は伊勢市駅から伊勢ICに入って大宮大台ICまで行くルート、 もしくは下道で行ったとしても伊勢神宮を目指す車とバッティングし、 伊勢市駅付近などを中心にすごい混雑するでしょうか？ せっかくの旅行が渋滞にハマるだけではもったいないので それならば瀧原宮や伊雑宮は諦めようかなと思っています。 もしくは伊勢神宮付近を回避して松坂駅や津駅でレンタカーを手配して 高速に乗るとしてもあまり変わらないでしょうか？ 一応渋滞予測のサイトも確認しましたが高速に関しては特に目立った混雑は予測されていませんでした。
よろしくお願い致します。 年末名古屋～伊勢に旅行に行きます。 １２月３０日に主人が名古屋で仕事があり ６歳の女の子と2人で遊びに行けるところを探してます。 車は主人が使うので移動はバス・電車になります。 ネットで色々見たのですがどこも年末年始はお休みで困っています。 どこかオススメな場所はありますか？
年末に伊勢神宮への参拝を予定しております。 手荷物は持ち込みで預けるものはなく、定刻通りに飛行機が運航すると仮定したうえで 中部国際空港に11時25分に着いて12時発のフェリーに乗ることは可能でしょうか？ ネットで情報を見ても移動にかかる時間がアクセスプラザというところから5～15分と大きな差があり、 5分なら間に合うような気もしますが15分だと11時45分過ぎになってしまいギリギリかなと思っています。 12時の便に乗れるようであればその日のうちに内宮と外宮の参拝は可能ですが、 13時台のフェリーがなくて次が14時便になってしまい 14時のフェリーならば当日中の参拝は不可能だと思うので それならば特割がまだ使える夜の飛行機を予約して伊勢神宮付近に宿泊し、 翌朝からの参拝を検討しようかなと思っています。
の経路の指定の仕方についてどうやって書いたらいい？ 篠ノ井線＋信越本線新幹線で経由で指定したんですが、 駅員が訂正印で信越本線を消してしまいました 理由は信越本線は長野以遠でこれだと接続駅が長岡駅だと誤解になってしまうなので信越本線は消しておきますと訂正印が押されました。 長岡接続駅もありえないよな？　宮内ならあるけど？＿ 乗車券上に中央西　篠ノ井　信越　新幹線　高崎　と経路に書いてありましたが　この信越に二重線がされ訂正印（二重線でその上に千種駅承認とあった）でした、要は　中央西　篠ノ井　新幹線　高崎と書きたかったらしい 軽井沢のときはそのような取り扱いをしなかったんですが たしかしなの号って篠ノ井からわずかですが信越線走りますよね？ 篠ノ井線の区間が塩尻から長野と取る駅員がほとんどで信越は長野以遠直江津方面だといいたいらしい。 ということは経路指定の時に信越線の指定はしてはいけないってことですか？ 最初から中央西篠ノ井新幹線って書けばいいですか？ あと、名古屋から名古屋の乗車券を申し込んでも、申込書に訂正印で発駅を鶴舞とか千種に直して、その後名古屋市内から名古屋市内の乗車券が出てきたことがあった。経路重複なので発駅は千種からにします、ですが表示は名古屋市内になりますから名古屋駅から乗れますということで 要するに、駅員は訂正印が好きなのでとりあえず駅員にまかせておけばいいですか
忘年会で熱海に泊まっているのですが 熱海のラーメン屋で１番のオススメはありますか？ 熱海のラーメン屋らしいと言うか 港町ならではのダシがしっかりと効いたラーメンが好きです。 詳しい方教えて下さい。
2日、4日に名古屋空港（小牧）を初めて利用します。 この空港のトリビアやお得情報、回答者様のお勧めがありましたらお教え下さいませ。
名古屋　栄のホテルに宿泊します。 ここから近い「きしめん」「味噌煮込みうどん」のお店をお教えくださいませ。 まだこれを食べたことがありません。
来月　老夫婦で車で富士に行く予定を立てました、（食べるもの・見るもの）お勧めの観光スポットを教えてください。
今度大学のサークルでスキーに行こうと思います。 長野県か岐阜県でスキー場が近くにあり安い宿を探しています。 良い宿、スキー場があれば教えてください。
夜行バスで東京から名古屋まで行くのですが名古屋駅周辺で化粧、歯磨きなどがゆっくり出来るスペースはありますか？ それとこれは持っていった方がよい物などはありますか？ よろしくお願いします
東京の本家（？）秋葉原はよく行くのですが 名古屋にも秋葉原のような電気街がないかネットで見ると 大須が名古屋の秋葉原と言われているようです。 東京の秋葉みたいにジャンクパーツを扱っている店が入っている 雑居ビルとかあるのでしょうか？ 一度行ってみたいのですが、具体的にどのあたりか教えていただけますでしょうか？ あとどんな店があるかとか、何か情報があればお願いします。
来週の平日に熱川まで旅行に行く予定なのですが、 調べると、東京からだと踊り子号とスーパービュー踊り子号と２種類あるようです。 交通費がかなりかかるので、自由席のある踊り子にしようかなとも考えているのですが 車体が古い等で、乗り心地とかはいかがでしょうか？ 東海道線のグリーン車も考えていますが、駅弁とか食べたいので、そうするとやはり特急列車の方がいいですよね？
気質といっても、ひとくくりにできないってのは理解できますし色々な人がいるのはわかりますけど たとえば関西の人だと押しの強い人が多いのかなっておもってますけど、関西の人にちかいんですか？ 私は北海道に住んでますけど関西人の押しの強さは合わないとおもうんで大阪や兵庫は住みにくそうかなっておもいますけど愛知県だと北海道人でも住みやすいですか？それとも住み難いでしょうか？ 私自身は北海道の人って割りと標準的というか一番ニュートラルかなって勝手におもってます。
正月休みを利用して、年始に東京から岐阜県の下呂まで旅行をしようと思います。 品川駅から新幹線で名古屋まで行き、そこから「ワイドビューひだ」を使おうかと考えていますが、正月なため、チケットが取れるか不安です。 泊まりたい旅館は既に決まっていて、旅行会社を通じなくても直接予約しようと思っていますが、交通費含む別の旅館に変更すべきか悩んでいます。 前回名古屋へ行った際に、行きの新幹線チケットは事前に購入できましたが、帰りは購入できませんと言われ、現地調達しました。 今回は正月なので、激混みにチケットが買えず帰ってこれなくなったらどうしようかと不安です。 母への親孝行の為、企画している旅行なので、できれば座らせてあげたいです。 旅行会社を使わずに、その希望の宿に泊まれて、交通手段も往復安心できる手段はありませんか？ その宿は楽天でしかプランを出しておらず、交通費はつきません。。。 あまり旅行関係に詳しくないので、無知でどうしたらいいのかわからず。 よろしくお願いします。
12月半ばに富士山へ行こうと思うのですが、去年同時期に吉田口から登った時は北側からの風が強いし雪面が不安定で雪崩れそうで棄権だったので七合目で帰りました。 今年は御殿場から登ろうと思うのですが。 冬に御殿場から登ったかたいらっしゃいますか？？ その場合どの辺から登りましたか？ また御殿場登山口の駐車場まで車で行けますか？ 教えて下さいませ。 宜しくお願い致します。
渋滞が激しいと言われる、香嵐渓の紅葉へ、６通りの道順を考えてはみましたが、私のケースでは、どれがいいのか全く想像がつきません。 香嵐渓に詳しい方、地元の方、教えてください。 茨城から高速を乗継ぎ～東名高速～東海環状自動車道に向う予定です。 週末は避けて、11/22（金）もしくは、11/29（金）を予定しています。 到着時間は、朝６時頃に、東海環状自動車道を走っているくらいになります。 (1)：豊田松平ＩＣ、下車＞県３９（足助街道）＞国１５３（追分交差点）を横切り＞県３５８を北上＞県３４４（中立町）＞県３３（花立、交差点）＞国１５３（豊岡交差点）＞飯田街道＞【香嵐渓】 (2)：鞍ヶ池スマートＩＣ、下車＞県４８７＞国１５３（中金町日影交差点）を横切り＞県３４４を北上）＞県３４４（中立町）＞県３３（花立、交差点）＞国１５３（豊岡交差点）＞飯田街道＞【香嵐渓】 (3)：豊田勘八ＩＣ、下車＞国１５３～国１５３（中金町日影交差点）を横切り＞県３４４を北上）＞県３４４（中立町）＞県３３（花立、交差点）＞国１５３（豊岡交差点）＞飯田街道＞【香嵐渓】（案２と、ほぼ同じですが） (4)：豊田勘八ＩＣ、下車＞国１５３＞県１１＞下川口町＞県３３＞国１５３（豊岡交差点）＞飯田街道＞【香嵐渓】 (5)：音羽蒲郡ＩＣ、下車＞国１（本宿交差点）＞県４７３＞下山ライスセンター付近＞県３６３＞加茂広域農道（もみじ街道）＞国４２０＞【香嵐渓】 (6)：豊田勘八ＩＣ、下車＞王道の国道１５３をひた走り＞追分交差点＞足助大橋西交差点＞足助バイパスへ向かい＞富岡町西洞交差点＞飯田街道＞【香嵐渓】 一応、平日でもあることと、朝６時頃に最寄りＩＣ下車できそうですので・・・、 (5)をするほどの迂回は、考えなくてもよいのかな？と思います。 更に、平日とは言え、(6)の王道では、渋滞には突入しそうですので、これも除外したほうが良いのかな？、とも考えます。 そうすると、(1)～(4)あたりなんでしょうけれど、どれがベターなんでしょうか？、如何でしょうか？ 以上の条件で、ご助言をお願いいたします（他に良い道順があったら教えてください） 今回は、全て道順が、全く初めての道となりますので、全てをカーナビ任せの走行となります。 ご教授のほど、よろしくお願いします。
今月、20代男女２人で愛知の伊良湖にドライブに行きます。愛知県民ですが、２人とも行ったことがありません。日帰りでおすすめの観光スポットや、回り方など教えてください。
今月９日の23時までに名古屋から羽田空港入りしたいのですが、東京はほとんどいったことがなく土地勘がない為、そしてさらに極度の方向音痴なので電車の乗り継ぎ等で迷わないか非常に不安なので、なるべく簡単に行けるルートを教えてほしいです。交通費は、予算が非常に少ない為とにかく安くおさえたいんですが、高速バスや電車を乗り継いで往復１万円～程度（本当は１万以内で済ませたいのですがきっと無理ですよね）で済ませたいのですが、どなたか知恵を貸していただけませんか？ ちなみに帰りは１１月１７日の２２時４５分羽田着予定です。
初めまして。 今月２２日に富山県から三重県にある長島スパーランドとその周辺（アウトレットとアンパンマンミュージアム）、あと伊勢神宮に行きたいと思っています。 １泊の予定ですがホテルの宿泊先でオススメがあったらぜひ教えてください。 １歳児と小学生と大人４人で行きます。 食事なしのホテルでいいので綺麗で出来たらお風呂がユニットバスではないかもしくは広め、大浴場ありのところがいいと思っています。 宿泊費の予算は１泊１人１万円以内で安ければ安いほどいいな～という感じです。 宿泊先の場所は１日目に長スパとアウトレットなど行きたいと思っているのでそこから伊勢神宮に行くまでの間にあればいいな～、という感じです。 長スパの隣に温泉があると言う事なのでホテルのお風呂が狭そうな感じだったらそこではいってから行くことも可能です。 ２日目は伊勢神宮でおまいりをしてそれから帰る予定です。 もし、近くにどこかおいしい飲食店があればいってみたいと思っています。 伊勢神宮の近くで流行っていておいしいオススメのお店（パスタ・オムライス・チャーハンのお店か名古屋に来たならここ！というお店）あれば教えてください。
名古屋地方ですが、今週も仕事　頑張り さあ３連休だ！遊ぶぞ！ と思いきや　連日　雨みたいですが ほんの少しだけ、痛いですか？ http://www.tenki.jp/forecast/5/26/5110/23100.html
最近、名古屋に引っ越してきました。 何故、名古屋では横断歩道の上に車が堂々と停車するのでしょうか？ しかも老若男女・年齢問わずで申し訳なさそうな感じも 前後にズレようとする気配すら一向にありません。 都内じゃ考えられません。人も車も少ない田舎ならまだしも思いっきり都市ですよね。 道交法か教習所のカリキュラムが一般と違うのでしょうか？ それともただ阿呆なだけでしょうか。 解説お願い致します。
初めて投稿します。 １２月の初めの方の平日に１泊２日で一碧湖付近のホテルへ宿を取り旅行に行こうと思っています。 地下鉄赤塚から横浜まで出て、横浜からスーパービュー踊り子号で伊東まで、 そこからバスで一碧湖まで行こうと思うのですが、 南伊豆フリー乗車券を使った方が安くなるのでしょうか？ ちなみに今回はお祝い旅行なので、スーパービュー踊り子号ではできればグリーン車に乗車したいと考えています。 南伊豆フリー乗車券を使用する場合、横浜まで出ずに池袋から乗車した方がお得でしょうか？ 向こうへ着いてからの観光のメインは天窓洞にしたいと思っています。 自分で何が安いのか、どれが早いのかなど２日に渡り調べてみたものの、結局混乱してしまいました。 お力添え頂けるとありがたいです。 宜しくお願い致します。
お世話になります。 来月、１１月中旬に大阪から女性二人（５０代後半）で箱根方面へ旅行を考えてます。 メインは、温泉と海の幸を味わうことですが、折角だから観光も少ししたいと思ってます。 移動は電車です。別に箱根でなくても良いのですが、今までは一泊で近場の温泉を楽しんでいましたが、たまには遠出もしたいなぁと・・・。 おすすめの宿、観光地、ルートがありましたらアドバイスお願いします。 ハードなスケジュールは無理ですが、浜名湖で富士山も観たいなぁ、とか欲張ってます。 宿の予算は一泊二食で１７０００円前後を考えております。 温泉と新鮮な魚があれば名古屋あたりでも有りです。 何しろ、この方面は初めてなのでよろしくお願いします。
焼津駅から徒歩20分以内で行ける、お魚のおいしいお店を教えてください。 ランチで立ち寄る予定です。 どんぶり物、お刺身、お寿司等、お魚系ので美味しいお店であれば何でも結構です。 特に地元の方お勧めのお店などありましたら、よろしくお願いします。
神戸から東名高速で初めて富士山観光に行きます。 山中湖あたりに泊まりますが、途中静岡での富士山の名所に立ち寄ろうと思っています。 ガイドブックみてもどこも良さそうでどこがいいのかよく分からない感じです。 ここはお勧めですよと言ったところを教えて頂ければありがたいです。 よろしくお願いします。
ＪＲ枇杷島駅の近くに無料の駐車場はありませんか？ 駅前のスーパーの駐車場に二時間近く停めてもバレませんか？
名古屋に詳しい方、お願いいたします。伏見に宿泊し、翌日に名古屋城、テレビ搭(スカイバス)、サンシャイン栄、トヨタ博物館に行きたいです。スカイバスは10時か12時希望で予約をした方が良いのでしょうか？サンシャイン栄のSKE劇場は公演はなくても、見る価値はありますか？また伏見からトヨタ博物館へは、どの様に行ったら良いのでしょうか？質問が多いですが、初めてで戸惑っています。たぶん、最初で最後の名古屋だと思いますので、良いアドバイスをお願いします。長文、失礼しました。
熱海～網代～伊東温泉 または西伊豆、土肥温泉あたり または沼津～清水あたりで 次の条件に合う宿を探しています。 １．オーシャンビューの部屋（できるだけ海に近く） ２．露天風呂付客室 ３．源泉かけ流しの温泉（できれば客室風呂も源泉） ４．部屋食ができる 以上の４点なんですが、１・２・３は絶対、４は妥協してもいいです。 グレードが高い宿ではなくて、格安なところを探してます。 旅行に詳しい方、温泉通の方、よろしくお願いします。
車椅子の家族と、伊豆アニマルキングダムへ行こうと思っているのですが、 三島から伊豆アニマルキングダムまでの道に、障害者用のトイレがあるかどうかが不安で悩んでおります＞＜ 移動手段は車です。 行ったことのある方、もしくは地図上でトイレなど詳しい情報が見れるサイトがあれば 教えていただけると助かります。 高速を使っていける動物園や水族館は行ったことがあるので、 違うところへという案がもしありましたら、ごめんなさい・・・。 一度行ってみたいと話していたこちらに連れていってあげられたらと思っています。 宜しくお願い致します。
おはようございます。 秋晴れの行楽シーズンとなり、恵那・中津川へ車でドライブを計画しておりますが、 過日、御岳山の噴火により、周辺地域への降灰の予報が出され、 火山灰による車の汚れが心配です。 岐阜県東部（恵那/中津川）にお住いの方で、現在の降灰状況について教えて頂けないでしょうか。 黄砂のようにうっすらと積るような状況でしょうか。 よろしくお願いします。
豊橋市内のJAあぐりパーク食彩村に、度々ですが買い物に行きます。 お昼前後に、買い物を済ませて、喫茶店で昼食をし帰宅するコースです。 以前は高師台中学校付近の喫茶店で、ランチが￥７５０－で５種類くらい選べたのですが オーナーさんが変わったのかわかりませんが、１種類しかなくなりました。 毎回行くので、ランチを楽しみにしていましたが、選択できないので行く気が薄れました。 週末にしか豊橋に行くことが出来ないので、何処かランチの美味しい（量も多ければ良いです） 店を教えて頂けませんか？ （浜松方面から豊橋に行きます）
三重県津市と愛知県名古屋市は、電車でどの程度の近さですか？
いつもお世話になります。 来週、小用のため、静岡に日帰りで行きます。JR静岡駅周辺のみ移動可能です。 １．静岡駅から徒歩圏内（１５分以内）で、お勧めの昼食場所を教えてください。（できれば静岡ならではの食べ物だと有難いです） ２．静岡ならではの、お勧めのお土産を教えてください。（「うなぎパイ」「わさび漬け」「お茶」だけは知っています。東京までその日のうちに持ち帰ります。） どうぞよろしくお願いいたします。
東京に住んでいます。 名古屋に行く機会がよくあるのでどこか観光地　と考えても案外ないことに気が付きました。 愛知県全体で考えても知多半島や三河湾などありますが、伊豆や南紀白浜に比べたらとても 全国区観光地とは思えません。 以前名古屋に行った際、３連休という時期も悪かったのかもしれませんが、 名古屋港水族館　リニア鉄道館　名古屋市科学館（プラネタリウム）　テレビ塔　名古屋駅の高島屋名古屋城　と回ったのですが、どこもものすごい人で疲れました。 その割には、これと言った場所がなかった。（お城こそ東京近郊にはありませんが） 東京に３つあるような施設が、名古屋にはひとつしかなく、そこに人が集中するからものすごい混雑になるのではないでしょうか。 近郊で、まあまあ良かったなと思うのは、犬山です。紅葉の時期でした。 遠くに行けば、行ったことがない、あるいは、長いこと行ったことがない場所はあります。 高山　白川郷　伊勢・志摩　熊野　など 名古屋近郊って東京近郊や大阪近郊に比べると観光が見劣りしますが、やはりそんなものなのでしょうか。 名古屋駅のラッシュかと思う３連休の混雑・雑踏にびっくりしました。 地下鉄の栄までの満員にもびっくり。何が栄にあるのだろう？ 銀座・渋谷・新宿でもそこまで混みません。混むとすれば私はめったに行かない、表参道や原宿。 他地域からの観光に力を入れていないのでしょうか。 名古屋めしぐらいしか名物がない。 蓬莱軒のひつまぶし　に　二時間も並びました。　とても美味しかったけど。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1171681411　　　 http://zinger-hole.net/entry/2139/
10月の平日に、アルファリゾート21の普通電車を使って熱海から伊豆急下田まで行く予定です（運行日は確認済みです）。 新幹線で熱海まで行き（8:11着）、熱海からアルファリゾート21に乗ります（8:25発）。 ■質問１ 普通電車ということで指定席はないようですが、発車前に行列ができたりするのでしょうか？ ■質問２ １号車展望席、または２・３・７号車の海側に座りたいと考えておりますが、もっと早めに来て並ばないと厳しいでしょうか？ 季節などによって様々だとは思いますが、一般的な平日の状況がわかる方がいらっしゃいましたらご回答いただけると助かります。 どうぞよろしくお願いします。
平日の19時ぐらいに金華山の山頂展望台にいこうと思うのですが 調べたところロープウェイがとまってることがわかりました。 そこで添付させて頂きました、赤で囲んだ位置に車を止めて登山しようと思うのですが 可能でしょうか？ 詳しいかたいましたご教授お願いします。
11月に友人の挙式があり、可児市へ行くのですが、土地勘がなく、わかりません。 なるべく早く、安価な方法を探しています。 当日は11時頃には到着していたいです。 よろしくお願いします。
夜景めぐりで岐阜県各務ヶ原市の 日本ラインうぬまの森（陰平山）で夜景を見るために立ち寄ったのですが 車が駐車できるところがなく、仕方なく帰宅しました。 しかしまた今度いくことになったのですが、最寄で駐車できる場所はないでしょうか？ ふるさと眺望の丘の駐車場と山頂展望台の駐車場は 夜間に駐車できますでしょうか？ 詳しい方いましたらご教授お願いします。
富山から栃尾温泉を経由し、新穂高ロープウェイへバスで向かおうと思っています。 ７時５０分に富山を出発し、９時５５分に栃尾温泉へ、栃尾温泉に９時５７分に乗り継ぎして新穂高ロープウェイに行きたいです。 栃尾温泉の乗り換えについて疑問なのですが、二分で乗り換えは可能なのでしょうか。 http://www.chitetsu.co.jp/wp-content/uploads/2014/06/c3d8b8335d574b... に140mと書いてありますが、土地勘のない者でも走れば二分以内で移動できるのでしょうか？
９月末に岐阜市内へ宿泊予定です。 日曜日には静岡へ帰る予定ですが、茶碗とか急須など、陶器市場（陶器団地）がある場所を 探しています。 以前、瀬戸IC近くの陶器市場へ行きましたが、少し物足りなかったので もう少し大きな売り場があればいいなと思っています。 陶器以外にも、ここが寄り道しても良かったよとかあれば、教えて頂ければありがたいです。
今、富士宮市にいるのですが、明日 埼玉県に帰るのに東名高速付近で観光出来る場所を探しています。 ドコかいいスポットありますか？
名古屋市熱田区にすんでいるのですが、 日間賀島にいきたくなって調べてみると 「河和港」からフェリーに乗れるそうです しかし、自転車であっちの方にいくと危ないというのをきいたことがあります。 なので、より安全にいける道を教えてください また、河和駅の方がアクセスしやすいみたいなので そっちの方も教えてください。
１１月に福岡から静岡県の三島市へ２名で行くことになりました。 現在、福岡空港から富士山静岡空港へ飛行機で行く予定にしています。 新幹線だとかなり高額になってしまうので節約のためです（＾＾ゞ そこで質問なのですが、静岡空港から三島市までの移動は、 高速バスなどが出ているのでしょうか？ 静岡～三島間を新幹線でもいいと考えてもおりますが、静岡駅までの 移動が案外長そう不便かなと思ったりもしています。 静岡空港から三島までの移動手段で便利な方法や一般的な移動方法、 お勧めの方法を教えていただけませんか？ また根本的に飛行機ではなく新幹線がお勧めとか、高速バス（福岡から 富士山に出ているのですが沼津にも止まるようです）がお勧めとか 福岡（北九州）から三島へ行く方法を是非教えて下さい！！
今度の日曜に沼津深海水族館に遊びに行こうと思っています。 その周辺もいろいろ周っておいしいものも食べてきたいと思っているのですが、 その日に限って市場が土、日と2日もお休みなんです。　 マグロは冷凍だと聞きますが、 しらすや桜海老などの新鮮度はどうなんでしょうか？ あとおススメのお店があったら合わせて教えてください
11月29日から一泊二日で彼氏と初旅行に行く予定です。行き先に迷っています。 お互い初めて付き合った人で、エッチはまだ私の心の準備ができていないということで我慢してもらってます。たぶん泊まるとなるとそういう流れになりますし覚悟はできてます。 大学生のためお金の余裕はあまりなく宿泊代＋交通費で3万円以内を考えてます。 初めての夜を過ごすお勧めの旅館などはありますか？少し観光もできれば嬉しいです。 同じ年、同じ大学で付き合って現在２ヶ月。三重県在住で車は持っていませんが、彼氏は免許を持っています。かなりのんびりマイペースなふたりです。 初めての質問なのでわかりにくいかもしれませんが教えていただけたら嬉しいです。
こんにちは！名古屋から十津川村まで行きたいと思っています。 ネットで調べると、亀山から天理経由でR168で行く方法と、伊勢自動車道から紀伊自動車道に乗り換えて尾鷲経由で行く方法が提示されました。 どちらがはやく到着するでしょうか？有料道路を使ってもいいので早い方はどちらでしょうか？オススメは天理経由とネットのルート検索では提示されましたが、そうでしょうか？距離は天理経由の方が20キロ程度短いみたいです。 よろしくお願いします！
行く方法は 乗車券は 田立＜愛知県＞－万座鹿沢口駅＜群馬県＞（経由：中央西　金山　東海道　東京　新幹線　高崎　上越　渋川　） 往復割引適用　1万7280円 特急券は　名古屋-東京　4100円　東京-高崎　2470円　高崎-万座鹿沢口　は480円（乗継）でいいですか？ 時間がかかってもよければ 千種＜愛知県＞-千種（経由：中央西　篠ノ井線　信越　長野　新幹線　東京　東海道　中央西　） と高崎から万座鹿沢口の往復をつければOKですか？ あと特急しなのは乗継割引はいけますか？
７６歳になる母が「紅葉のきれいな所に旅したい」と言うので探しているのですが、私の知識では今一つ、浮かんでこないのです。 東海地方で、紅葉の綺麗な観光地は、どこでしょうか？ 関東地方が含まれていても、かまいません。
金曜日に熊野市駅近所に行きます PM0時着が目標です 京都からですと　何を使っていくと 早く安く行けるでしょうか どなたかいいお知恵をお願い致します また18時過ぎに京都へ向けて帰るとしたら いかがでしょうか？
愛知県の金山駅にアスナル金山ってゆうのがあるのですが、そこにゆうちょ銀行があるのは、知っているのですが、どこにあるかわからず.... わかる方いますか？
女子中学生です 9月に名古屋市中区で夜イベントがあるので行きたいのですが、こんな時間に一人でいても大丈夫でしょうか？ 18時頃から始まって終電までには終わると思います やはり一人で名古屋は危ないでしょうか？ あと、母に行きたいということを伝えてないのですが、なんて伝えたら許可してもらえるでしょうか 母は家から徒歩3分ぐらいのところでやっていたお祭りに友達と行ったら20時近くになったらLINEでめっちゃ心配されました(説明下手ですいません) こんな近くの場所でしかも友達といたのに結構心配されたのでこのことを許可してくれそうには思いません でも私は行きたいのでどうしたら許可されやすくなるかのアドバイスもお願いします どちらか片方の回答でも構いません よろしくお願いします
8／24の総合火力演習の見学チケットが初めて当選しました！ 私は千葉在住なのですが、予定では4名なので、車に乗り合わせて行こうかと考えています。 駐車券付きのチケットではないので、御殿場駅周辺の駐車場に車を停めて、シャトルバスで現地へ行こうかと思っています。 そこで質問なんですが、御殿場駅周辺の駐車場はどのくらいの時間で満車になりますか？ それか御殿場駅周辺、または近隣の他の駅でお勧めの駐車場はありますか？ 何分にも初めての見学ですので、勝手がわかりません。 どうぞよろしくお願いします。
県境も表記であと路線も表記ですよね！　黒は幹線　青は地方交通線 千種駅は東日本や西日本の管轄では通じません！　したがって愛知県にある千種駅といえば通じますよね。 ですが、名鉄で愛知県にある本宿駅って言っても、名鉄は愛知県にあるか岐阜県にあるかなどは路線図に書いてありませんので岡崎にある本宿駅や尾西市にある奥町駅と言えば通じますか？ JRでは、松本にある村井駅とかいったら通じますか？
名古屋駅の近くで、大きな書店を教えてください。 （タカシマヤにある三省堂書店は除く）
現在、2歳と1歳の娘がいます。お盆休みに名古屋から一泊二日の予定で、家族旅行の予定をしてます。渋滞も予想されるので、名古屋から2～3時間ぐらいで、子ども連れでも楽しそうな場所があれば、教えてください。
岐阜城周辺で、素泊まりできるような場所を探しています。 どなたかよい場所を教えてください。 よろしくお願いします。
夏休みに犬山にあるリトルワールドのナイターに行こうとおもっているのですがナイターの時間帯でも民族衣装を着ることはできるんでしょうか？ 教えてください！
名鉄の平日特割を使って明日豊橋駅から名古屋駅まで行くことになったのですが、何処で乗り換えたら名古屋駅まで行けるのでしょうか？ 明日の10時~11時に出発したいと考えているのですが、どなたか教えていただけないでしょうか？
8/11(月)～12(火)にかけて下呂温泉に旅行に行く予定しています。 台風11号の影響を心配してキャンセルすべきか悩んでいます。 あの辺りは土砂災害とか河川の氾濫などどうなんでしょうか。 過去も含めて。。 地元の方、あの辺りに詳しい方、教えていただけるとありがたいのですが。。
2014年8月11日月曜日に、軽自動車で静岡県浜松市から岐阜県高山市へ 行こうと思っています。 一度しか車で遠出(県外へ)した経験がないので、できるだけわかりやすいルートで おすすめがあれば教えていただきたいです。費用や到着時間は特に気にしません。 高山市の中のどこまで？と言われてたらいろいろ見て回りたい所があるので 特にここという場所は無いのですが、わかりやすい所でJR高山駅でお願いします。 よろしくお願いします。
14時01分名古屋着の特急しなの10号から 14時11分名古屋発のひかり471号の乗り換えについて教えてください! (1)、乗り換えは可能かどうか (2)、しなのは何番線に到着し、ひかりは何番線から出発するか (3)、具体的に名古屋駅でどのように移動すればよいのか 新幹線や電車に不慣れな田舎者です。 新幹線の乗り換え改札などの位置もよくわかっていません。 出来る限りでいいので回答をお待ちしております。 よろしくお願いします。
愛知県の三河の方しかわかりません。 近くにため池としたの子供がちゃぷちゃぷできる川がありました。 もし違うと思っても、どんどん教えてください！
こんばんわ、岐阜県岐阜市のお祭りについて質問です。 今度気になる女の子と、お盆休みの14日に岐阜市あたりで お祭りでもいこうと話をしているのですが まったくといっていいほど、情報がありません。 岐阜市周辺で、オススメのお祭りがあれば、教えていただけませんか？
ひつまぶしは、「ウナギのお茶漬け」と言う意味ですか？
夏に、神奈川県南部からバイクで毎年の様に修善寺へ出掛けます（出発７時前後）。新道で箱根を通り１３６号線を南へ縦断するコースと、早川から南下、１３５号から８０号に入って半島を横断するコースと使っていますが、前者は多少走行距離が長め。１３６号を南下時に通勤ラッシュにオ当たり多少混む事がネック。後者は昨年道路工事をしていた関係ではまり、多少難渋しました。 毎年の様に道路状況が変わるので、念のため先ほどGoogleで検索したところ、箱根を下り切る手前から「伊豆縦貫自動車道」なる道路が出来ているではないですか。毎回同じところを通るのは芸がないので、一度使ってみようと思うのですが、現行、未だ実写の地図が出ません。「三島塚原IC」から、「大場川南」の交差点までの、箱根～１３６号コースと距離的には大差ないように見えますが、専用道路であればそれなりに流れは良く、時間節約と皮算用していますが、実際はどうなのでしょうか？ 地図上では「無料区間」と成っていますが、伊豆中央道まで行かなければ丸々無料区間なのでしょうか？ ご利用経験者のお知恵拝借。 Ｐ．Ｓ． 「三島塚原ＩＣ」辺りに「修善寺方面」といった看板等は出ていますか？
来週、新穂高ロープウェイで西穂高にトレッキングに行った後、新穂高温泉付近で昼食を食べます。 どこか美味しいお店はありませんか？和食でも洋食でも構いません。 予算は特にありません。美味しければ少々高くてもいいです。 よろしくお願いします。
愛知県篠島に夏休みを利用して行こうと思ってます。 で調べたらコンビニ「タックメイト康洋」があるとわかりましたが、その店では氷のブロックもしくはバラは販売されてしますか？ 販売されているなら現地で購入しようと思うのですが…
家族が白川郷に行きたいと言い出して、ちょっと悩んでいます。 行くとしたら８月の日曜日（１７日以外）に、日帰りで行くしかありません。 大阪から車での出発です。 以前ひるがの高原「牧歌の里」へ日帰りで行ったことはあるのですが、そこから先（北）へは行ったことがありません。 ネットで調べると、朝の９時頃までに到着しないと駐車場に車を止めれないように書かれていましたので、ちょっとビビッています。 実際のところ何時くらいまでに到着すればいいんでしょうか？ 行くとしたら東海北陸道か国道156号線か、どちらを走るほうがいいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
豊川、豊橋、浜松、岡崎、名古屋発で東京ドームまで夜行バスで行きたいのですが、バスはありますか？ やっぱり東京駅まで行くのしかありませんか？
出会って10周年ということで、女性5人でお祝いを兼ねた１泊を考えています。 場所は東海地域で、少し贅沢な部屋で夜遅くまで騒ぎたいのですが、どこかいい場所知りませんか？
名古屋からバイク(大型)に乗って一泊二日の一人旅に行こうと思っています。 高速で中津川まで行って、開田高原でお昼を予定しています。その後、361号線を通って野麦峠とかをよって、高山まで行く予定です。 朝8時に出発して、高山まで行くとどのくらいの時間がかかるでしょうか？ まだ、早いようだったら、高山から158号線を通って松本まで行って一泊しようと思っています。高山で一泊するか、松本で一泊するか悩んでいます。その他良い宿泊場所がありましたら、お教え頂けませんでしょうか？ とりあえず、開田高原で蕎麦を食べる以外は予定していません。高山も市内は過去に何回か観光しているので、観光する予定はありません。 松本は全く行ったことがありません。
静岡県東部の地理に詳しい方にご質問したいのですが、 三島駅あたりから芦ノ湖経由で、小田原駅まで 歩いて行ってみたいのですが この区間、歩いて行けるんでしょうか？ グーグルマップの衛星写真などで 道は確認できるのですが、 人が入れない高速道路やバイパスといった可能性もあるかな？ と思いまして、 ご質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
最も簡単なネットでの新幹線指定席予約方法をお教えください。 東京～名古屋間で年面倒な登録が少ないのが希望です。 宜しくお願い致します。
愛知県蟹江町→蟹江市 東郷町→東郷市 みよし市は田舎のくせになぜか町から市になりました 長久手市は杁ケ池までは都会です、したがって市になってもおかしくありませんが。7 日進市は大学が多いため市制になりました あと町になりそうなのは飛島村　飛島町ですか？ 愛知県はなかなか市制の条件は厳しいです 新潟県は愛知県の町に比べて市制は甘いです、例：十日町市 蟹江に比べたら田舎ですが、あれで一応、市です
8月のお盆過ぎあたりに高山と白川郷に行きたいのですが 暑くて観光どころじゃないでしょうか？
今度岐阜県（土岐市）で会議があり（午後3時ごろ終了予定）翌日休暇のため観光でもしようと思いますがおすすめを教えてください。 交通手段は、ＪＲ等の公共の乗り物。翌日18時の飛行機（中部空港を予定、場合によれば小牧、この場合も6時ごろ予定）の予定です。 過去犬山城にはいきました。泊まるところもまだ決めていません。 どうぞよろしくお願いいたします。
今週、７歳と３歳の娘を連れていずの下田の方に旅行に行きます。 下田か南伊豆近辺で子供を連れていって楽しい場所を教えてください。定番な場所でもいいですし、穴場的なスポットがあればなお歓迎です。 よろしくお願いします。
８月に高山でレンタカーを借りて、奥飛騨温泉郷へ２泊３日の旅行をします。 平湯温泉付近から奥飛騨温泉付近でおすすめの立ち寄り湯ができるところを教えてください。 ネットで調べたところ「ひらゆの森」「新穂高の湯」があるようですが、それらも含めてよろしくお願いします。
８月に岐阜県高山市に行く予定です。 高山市内の美味しいそば屋さんを教えてください。 よろしくお願いします。
8月上旬の平日に東京から新幹線で2泊3日静岡へ行きます！ 目的は・・千頭駅のトーマスです。乗れませんが・・・・・ メンバーは大人３名（女性）　＋　６才・３才・１才１０ヶ月の男の子　計６名です。 大きなトランク１つで行きます。 １泊目は静岡駅前のホテル。２泊目は焼津アンビア松風閣です。 ２日目に千頭駅のトーマスまでレンタカーを借りて行きます。 １日目は昼前には静岡に着き、３日目は１５時過ぎの新幹線で帰ります。 地図で所要時間などは調べたのですが土地勘もないし距離感がイマイチつかめず １、３日目にどこに行こうかと思案中です。 いつからレンタカーを借りようかとも考え中です。 日本平動物園には行ってみたいと思うのですが。。。 膝を痛めて治療中の母がいるので、歩く距離はどの程度かと心配があります。 ０～３歳まではローラースライダー【ご遠慮ください】とありますが どうしても乗れませんか？断られちゃうのかな？？ ６才の息子は絶対にやりたがりますが、３才の息子に出来ないのよと言い聞かすのは 無理です・・・行かない方が無難か・・。 子どもが喜びそうな場所、ご存じですか？？ 観光というよりは家事から解放される旅行ですので 観光地を巡りたい！！という思いは強くありません（＾＾；）
北海道から観光で行きます。 地元から期間限定ＪＡＬ直行便があるためです(笑) 家族３人（夫婦＋５年男子）で、飛行機でセントレア着です。基本は公共交通機関で移動を考えてます。８月１日からの５泊６日ですが、初日と最終日は移動だけで潰れると思います。 １日・夕方中部国際空港着。常滑の友人と食事（セントレアか名古屋駅周辺）名古屋泊 ２日・未定　名古屋泊 ３日・伊勢方面へ移動　伊勢神宮内宮参拝、おかげ横丁散策お昼やお土産。伊勢泊。 ４日・鳥羽水族館・鳥羽湾めぐりとイルカ島　お昼に松坂牛。 　　　名古屋へ戻り観光・散策（名古屋城とか）名古屋泊 ５日・ナガシマスパーランドで１日プール。名古屋泊 ６日・中部国際空港から午前中に帰宅。 ５泊もしてまる４日しか動けないのがちょっと無駄ですけど、それはそれで。 名古屋泊はすべて東横インなどのビジネスで、伊勢だけ温泉宿に泊まります。 交通便利そうなのでレンタカーはあまり考えてません。 こんな感じで以下の件、いくつかおすすめ等教えてください。 １★２日目に岐阜を考えてますが、日帰りでどこまでどのように行くのがお勧めですか？ ホントは高山とか白川郷とか行きたいけど、ちょっと遠いですよね。車移動がいいですかね。 ２★伊勢のお宿おすすめありますか？海鮮なんかが食べられるといいですね。 ３★伊勢往復、2daysフリー切符がいいですか。レンタカーの方が便利ですか？ ４★松坂牛、お昼にちょっとだけ豪華にという感じのおすすめのお店ありますか。 ５★その他、注意する点・こうした方がいいんじゃない？などありましたら。 お目に留まりましたら、アドバイスよろしくお願いします。
こんばんは。 お勧めアクセスを教えてください。 この夏休み（７月３０日から２泊）に、静岡県賀茂郡南伊豆町湊の「休暇村 南伊豆」に家族旅行計画中でございます。 伊豆地方には行ったことがないため、なるべくスムーズに行くためのルートを調べております。 出発地点は関越道東松山ICです。 自分の案(1)ですが、関越道→圏央道→中央道で河口湖方面へ行き須走で有料道路を降り、東名道御殿場方面へ（その後はどうしてよいのか検討もつかず・・・）。 自分の案(2)ですが、関越道→圏央道（先日開通した新路を走り）→東名道厚木方面？→小田原厚木道路→真鶴道路→熱海ビーチライン経由でずぅ－っと海沿い？ みたいな感じで考えておるのですが前述したとおり伊豆方面未経験なので全く見当がつきません。 職場の同僚は「昨年は天城越えで行きましたよ」とポツリ・・・。 当然夏休みで真っ最中であるため渋滞は予想しておりますが、中２、小３の子どものことを考え最適最良のルートで行きたいと考えます。 ちなみに、mapfan（距離優先）で検索すると「自分の案(2)」を推奨し、「総距離222km／所要時間5時間」とのこと。 渋滞回避のため早朝（例えばAM3時や4時等）の出発も可でありますが、とにかくお勧めルート（詳細）をご教示いただきたく質問させていただきますので、どうぞよろしくお願いいたします。【帰りは箱根大涌谷にも立ち寄りたいのです】 往路だけでも結構ですが、復路（箱根経由）もざっとご教示いただけるとうれしいです。 質問文がまとまらず申し訳ございませんがよろしくお願いいたします。 ※伊豆が東海地方か中部地方か？？？　カテゴリが間違っていたら申し訳ありません。
静岡駅からバスで日本平ロープウエイまで行き、ロープウエイで久能山東照宮に 行く予定ですが、日本平ロープウエイのバス停からロープウエイ乗り場までどの くらいの距離があるのか分かりません、ご存知の方教えてください。 １．日本平ロープウエイバス停からロープウエイ乗り場までの距離or時間 ２．ロープウエイ駅から久能山東照宮入口までの距離or時間
伊豆高原に夫婦と愛犬で旅行に行きます。 普段アクティブではないし、アウトドアも興味ない二人です。 大室山と小室山、どちらもリフトがあり景色が良いようですが、こんなニワカ観光者は、どちらの方がいいでしょうか？
この週末（７月６、７日）に伊豆高原へ出かけます。夫婦と愛犬です。 この梅雨の時期ですので、雨でも遊べる、楽しめる、立ち寄れるような場所はありますでしょうか？ 出来れば犬を連れて。 昼ごろに伊豆高原駅へ着く予定なのですが、ホテルのチェックインまでは時間をつぶす必要があり、天気が良ければ大室山や吊り橋にでも行こうと考えているのですが、雨だとどうしようかと思いまして。 ご教示よろしくお願い致します。
東京から広島へのぞみを使わずこだまかひかりで行こうとネット上の時刻表をみていたのですが、 どれも新大阪くらいまでで、それから先がありません、のぞみはたくさんありますが。 検索方法が悪いのかどうやって調べたらいいのかわからずご存知のかたがいらっしゃいましたら教えて下さい。 条件は 8月4日の朝に東京を出発広島へ こだまかひかり 新大阪等の乗り換えは可能。 です。 ジョルダンのサイトでは朝6-9時台でも直通の岡山までしかみあたりませんでした。
しずおか信用金庫テニスコートの場所を教えてください。 ナビや検索サイトで探しているのですが、見つかりません。
プリンスルートで富士登山するとき、マイカーでアクセスしたい場合どうするのが一番いいでしょうか？ やはり、御殿場に車をとめておいて富士宮までバスで行くのがいいですか？
今度友達と公園にバドミントンやフリスビーをやりに行こうと思っているのですが 愛知県でおすすめの公園はありますか？ バドミントンやフリスビーだけでなく、散歩するのが楽しかったり、ボートがあったり 他のものも楽しめる公園がいいです。 ここ行って楽しかったという公園があれば教えてください。 よろしくお願いします。
２０１４年６月もしくは７月あたりに初めて富士急ハイランドへ行きます。 そこでみなさまに２つ質問があります。 状況としては、 移動方法：自家用車で高速を使用。 出発時間：土曜の１５時以降に車（男５人程）で岐阜を出発。 宿泊先　 ：富士急ハイランド近くのホテルをこれから探します。 目的　　　：絶望要塞のみ、パスは買おうと思います（全員絶叫系は怖くて乗れません） 帰宅時間：１７時頃に富士急を出て岐阜へ戻ります。 　そこでどなたかに知恵をお借りしたいです。 　よろしくお願いします。 １．高速道路のルートについて。 　　土曜１５時以降の「名神・大垣IC → 富士急 」のオススメルート 　　日曜１７時以降の「 富士急 → 名神・大垣IC」のオススメルート 　　料金は気にしません。 　　出発時間は場合によっては１７時以降もあります。 　　S.A.の状況や渋滞情報などが欲しいです。 ２．ホテルについて。 　　男数人で行くので和室１部屋で泊るか、 　　ツイン２部屋～３部屋で別れるか悩んでます。 　　お値打ちでお得なホテルなどありますでしょうか？ 　　また、オフィシャルホテルに宿泊して３０分早く入場できる特典の価値はどのくらいありますか？ 　　みなさまが同じ状況の場合どうしますか？ 　　御手数かと思いますがいろいろと意見を頂けると助かります。 　　よろしくお願いします。 　　
近く、名古屋で学会があり、終了後に50名ほどで懇親会を予定していて、お店の予約をしなければなりません。 関東圏から行くので、せっかくなら、名古屋ならではのお料理が食べられる、美味しい店をおさえたいと思っています。条件は以下の通りです。 場所：名古屋駅近く 予算：飲み放題込みで、1人5000円くらいまで イメージとしては、居酒屋ではなく、もう少し落ち着いた雰囲気（法事とかもできそうな感じ）で、個室を用意してもらえるよう店が希望です。 情報をお待ちしております。
僕は今年の夏休みに友人の住む豊橋に行きます。 そこで観光スポットなどではなく、自然がたくさんあるところに行きたいと思っています。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、豊橋で、人工物がなく自然を感じられる、田舎の風景(山と川と田が一緒にあるような)を教えてください。 早く相談したいと思っているので、可能でしたらお早めに教えてください。
今月中に、お伊勢さん参りに行く予定でいます。休日は確実に混むと思うので、平日に参拝しに行こうと思っていますが、御垣内参拝は内宮・外宮共にどれぐらいの時間を要しますでしょうか？遷宮が執り行われてまだそんなに期間が経っていないので、30分ぐらいは待つ必要がある…かな、と思い確かめるため質問させていただきました。 ちなみに、伊勢神宮へ電話で問い合わせさせていただいたところ、御垣内参拝は朝5時からでも可能ですとのことでしたので、4時半ぐらいに早起きして外宮・内宮共に午前中の早い時間に済ませておこうと思っています。よろしくお願いします。
伊勢神宮へ参拝に行きたいと考えています。 外宮と内宮の両方を参拝したいです。 外宮から回った方が良いとか、取次の神様（？）に住所・氏名を述べてから正殿に参拝をした方がよいとか、参拝の仕方があると聞きました。 （知り合いのおじさんに聞きました。伊勢神宮の本を読めばわかると言っていましたが、よくわかりませんでした。） 行くならば、ちゃんと参拝したいと考えていますが、買ったガイドブックを読んでもよくわかりませんでした。 伊勢神宮の広報の方のブログも読んだのですが、二礼二拍手一拝と鳥居の前で一礼、真ん中は歩かない、とかが載っていましたが、取次の神様（？）がどこにいるのかとかは載っていませんでした。 伊勢神宮初参拝の人でもわかりやすい参拝の仕方の本かサイトはないでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
愛知県の　小牧市　岩倉市　あたりで　車でいけて 夜景の綺麗なところはありますでしょうか？ 詳しい方いましたら、教えていただけませんか？
2週間後に伊勢神宮と熊野古道を巡るツアー旅行に参加する事になりました。ガイドブックやネットを見て楽しみにしてるんですが、お土産に何を買って帰ったら良いのか悩んでます。赤福が好きなので、これは絶対買おうと思ってますが、他に何かオススメの品があればお教えて下さい(食べ物以外でもOK)。伊勢神宮に行った時に、おかげ横丁に寄る予定で、そこでのオススメも教えて下さい。 梅雨入りもしてるので雨対策もして行きますが、熊野(那智の滝や熊野大社など)は結構寒いでしょうか? 宜しくお願いします。
こんにちは。 愛知県から一泊で行ける距離(小学校2年含む3人)で花火大会場所まで気軽に歩いて行ける宿でオススメはありますでしょうか？？ 諏訪湖、長良川なんかが思い当たるのですが、重視したいのはこの花火大会！というのではなく、花火と屋台などの雰囲気を楽しみつつ、いつでも宿に帰れる、というところです。 というのも自分の相方が極度の人混み恐怖症というか、苦手なんです。ひどいと歩けなくなってしまったりするので、ダメそうになったらすぐ宿に戻ったり、もしくはいつでも休める場所があるっていう安心感がほしいんです。 部屋から花火が見れる宿にでも泊まればというのもあるんですが、金額的、予約的にむずかしいので、見れなくてもいいので、近い宿を知りたいです。 長文になりましたが、ご存知の方、教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
こんばんは 最近浜松に引っ越してきたんですが浜松市内で犬を連れて水遊びが出来る公園や場所ってないでしょうか？あんまり大きな水遊びじゃなくて噴水程度でもＯＫです(犬が入るのが許可されているなら) 現在新橋に住んでます。 海浜公園だけはいった事があるので出来ればそこ以外で教えていただけると嬉しいです。
大井川鐵道でSLに乗ることになりました。車内で食べる駅弁は予約制とのことですが、その駅弁は美味しいですか？食べるとしたら、どれがオススメですか？ ご存知の方、是非、教えてくださいm(__)m
茶臼山高原の芝桜を見に行きたいのですが、ホームページを拝見したところ、一面が雲で埋め尽くされた画像がありました。 今年5月26日のものだったのですが、何時頃行けば見られるのか ご存知の方がいたら教えて頂きたいです。
非常にピンポイントの質問です 明治村でラフカディオ珈琲を売っていると聞きました どの店で販売しているのでしょうか そこで飲むんじゃなくて持ち帰る方です ぜひ教えてください お願いします また岐阜、名古屋近辺で販売している所があったら教えてください
三重県津市から滋賀県米原市までの行き方と料金を教えてください。 できれば乗り換え回数は少ない方が好ましいです。 よろしくお願いします。
アラフォー　男です 名古屋駅から 公共交通機関を利用してデートを予定しています 東山公園や名古屋港、名古屋城などは既に検討済ですが 他に 穴場となりそうな場所はありませんでしょうか？ これで３回目のデートなので 何かを一緒に作るなどの体験できる催しがあると良いと思います 当日申し込みできる 料理教室や　レザークラフト　アロマ関係の調合体験 など 何か 良いイベントを知っていましたら　教えてください 我がままなお願いで申し訳ありません よろしくお願い申し上げます
金曜から日帰りで名古屋にデートしに行きます。 昼前に着いて20時の電車で帰る予定です。 名古屋はあまり詳しくなくてオススメの場所を教えて下さい。 ショッピングは目的じゃないんでそれ以外で教えて欲しいです。 あと昼と夜ご飯にオススメのお店もあれば一緒に教えて下さい。 よろしくお願いします。
名古屋から緑区にある大高駅を2往復するために定期を買って、1日で払い戻しをしました。そっちのほうが1往復＋210円ですむからです。 3月以前にも3月31日になったら、名古屋からの最長往復切符を買って、4月以降に名古屋から大高の乗車変更をし、旧税率で適用させるなどせこいことをやっていました。 定期券の購入履歴を拝見しましたが、あまりにも不自然な払い戻しの履歴がたくさんあります。 今回は定期券は払い戻しの対象外となり定期券は没収となりました、駅長室で始末書を書いて、今後乗車を目的としない乗車券類の購入を行った場合！詐欺罪として告訴しますのでと念を押されました。 なぜいけないんでしょうか？ 駅員に負担がかかるからですか。 以前にも楽天ビザデビットカードで500万円のファーストクラスの航空券を購入し、楽天ポイントが2万5000円ポイントたまったら使い切って、航空券を払い戻すせこいことをし、詐欺罪で書類送検され、起訴猶予処分になっています。
時刻表上で 中部国際着9:45の飛行機から10:07のミュースカイに乗ることは可能でしょうか？ また、ミュースカイように特別な券が必要なようですが、一ヶ月前に予約したとして件の受け取りはどうすればいいのでしょうか。 事前受け取りできないのであれば、その時間も含めなければなりません。 名鉄名古屋に10:35に着いた後、JR名古屋で10:48のワイドビューひだに乗ることは可能でしょうか？ 質問ばかりで申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
今度彼氏と行ってみたいと思っているのですが、設置されているカラオケの機種は何ですか？ また、他に名古屋周辺で、カラオケ(できればジョイサウンド)が設置されていて、お料理が美味しく、その他自身で利用してみて良かったと思うホテルを知っていましたら、ぜひ教えてください。
お世話になります。 名古屋に行く予定があるのですが manacaかTOICAを購入した方がいいでしょうか？ suicaは持っています。 以前関西方面に行った際suicaで済まそうと思ったのですが モノレールやバスが乗れなく不便だったのでICOCAを買いました。 できればsuicaで済ませたいのですがアドバイスお願いします。
タイトルの通りです、今週の日曜に彼と日帰り旅行にいきたいですが、電車で1、2時間で行ける観光地をさがしています、彼は下呂はあまり行きたくないみたいです。 何処かいいところあれば教えてください（＾_＾）
今年の夏～秋の間に息子を連れて妹夫婦と浜松に旅行を計画してます。 その頃には息子は1歳半くらいです。 そこで、浜松または浜松近辺で子供連れでも楽しめそうな場所はありますか？ 今のところ ✴︎うなぎパイファクトリー ✴︎浜名湖パルパル が候補にでてます。 浜名湖パルパルは小さい子供でも楽しめそうですか？ ご存知の方いらっしゃいましたら、情報いただけたらうれしいです?︎
長良川の河口堰の辺りへ、シジミを採りに行こうかと計画しています。 しかし、アサリ等の貝毒の記事を読んだりして、ちょっと不安になりますが、シジミの貝毒ってあるのですか？また、あるなら何月ごろとか詳しく知りたいです。 ご回答よろしくお願いします。
大阪市周辺から名古屋市周辺に移動する道中で、流行っている道の駅や農産物の直売所などがありましたら教えてください。 今週の金曜日に、出張で大阪市周辺から名古屋市周辺に移動するのですが、農作物を販売するにあたり、成功している事例を研究したいと思っております。
6月or7月初旬の日曜日に30代前半夫婦二人で 伊勢・鳥羽へ日帰り旅行を考えています。 その頃、妻は安定期の妊婦です。 大阪鶴橋を出発 【午前中】 伊勢神宮で安産祈願 おかげ横丁で赤福 【午後】 鳥羽へ移動してお昼ご飯にアワビ！ 鳥羽水族館orイルカ島クルーズ ●夜のご飯を決めかねています。 名物というと松阪牛とか？ 何かいいお店はありますか？ ●行程に無理はありませんか？ 鶴橋着を午後8時として余裕があるなら 他にもどこか（夫婦岩など…）追加できそうですか？ 候補として頭に入れておき、体調をみながら当日決めたいので。 ●まわりゃんせの購入を考えていますがお得ですか？？
岐阜県各務原市緑苑団地の周辺で送迎バスがあるスーパーがあると聞いたのですが 知ってる人いますか？
名古屋市にも田舎は存在する。 中川区春田 春田駅の周辺はスーパーやコンビニなにもない、春田荘だけは立派だが不便！ どちらかというと、東山線圏内は都会！（理由は学校が多いから） あと、長久手市なども都会！　あの辺は大学が多いからかなあ・・・・ 名古屋の一番の田舎は中川区、尾頭橋も税務署があるだけで他には何もない！ あとは緑区、天白区かな・・・・ ただし、緑区もイオンができてから都会になりました・・・・ 横浜にも田舎は存在する、新横駅の周りはなにもなく、菊名駅のほうが栄えている。 東京には田舎はないんでしょうか？ 亀有とかは田舎に入りますか
たとえば、名古屋駅から新横まで新幹線のぞみ号で行き、新横駅から折り返して、こだま号で戻る場合は、 連続1　名古屋市内→横浜市内 連続2　戸塚→小田原となります でも、機械では 連続１　名古屋市内→横浜市内 連続2　新横→小田原と出ます。 戸塚からになるのは、小田原以遠と新横-横浜駅の相互発着になる乗車券で新横から小田原に行く際、新横ー小田原（新横新幹線小田原、と新横横浜線東神奈川東海道どちらの乗車券を使ってもよいという特例）、通常は距離が短い新横ー小田原となりますが、市内特例の時は長い横浜線経由の乗車経路を取って戸塚駅が境界駅となります。 あと、三河安城から名古屋経由東京までもJR新幹線券売機で購入すると 連続１　三河安城→名古屋 連続2　名古屋市内→東京都区内と出てしまいます。 この場合は、別線区間ではありませんので、当然南大高が境界駅となります。 後者は単純な同一線路区間ですので、わからない駅員は当然失格ですが、前者は選択乗車の制度自体がお客様判断によるところが大きいので、知らない場合は実際の経路で発売されてしまいますよね。 選択乗車は自分で申告するもので、教えてくれないということでしょうか？ ちなみに、乗車券の分割や選択乗車・特急券の乗継割引の捨て技は金券ショップが詳しいそうです。 長野までの特急券を金券ショップで買うと、名古屋→長野　長野→上田と2枚出ます。 大阪までの乗車券は名古屋-岐阜　岐阜ー西大路　西大路ー大阪の3分割それに加えて自由席特急券を買ってくださいと言われるだけです。 JRの駅員より、金券ショップのほうが賢いなんて駅員の単なる知識不足ですか
所要時間は (1)数少ないひかり号は1時間10分 こだまで2時間 こだまは意外と時間かかるんですかね？ (2)PCやスマートフォンなどによる指定席予約は駅ネットになるが東日本の駅でなければ受け取れないので、行きは不可、帰りは可能！ただし東海道新幹線にえきねっと割引はなしであってますか？ (3)ジパング割引は、単身の場合、男性65歳以上、女性60歳以上、夫婦の場合片方が条件を満たしてかつパートナーが16歳以上であってますか？
浜松市の最寄り駅が、天竜浜名湖線 浜名湖佐久米駅の近くの「姫街道資料館」の庭先だけ先日行ってみたのですが、資料館内の見学は時間が無かったため今回は出来ませんでした。 この資料館についてネットで検索しても情報が殆ど出てこないので気になってます！ なので、姫街道資料館について何か知ってる方や訪れた事がある方は、感想を教えてください！
富士山を見たいのですが、ネットで調べると河口湖が１番のようですが、大阪から新幹線で三島、三島からバスで２時間、混雑するともっとかかると聞き、移動時間が長いのは苦手なので（特にバス） 静岡で下車して日本平ホテル、次の日は三保の松原と考えましたが、昔、すごく近くで富士山を見た新富士で下車して富士宮へ行く案はどうかなと思っていますが、富士宮周辺に温泉または良い観光地はあるでしょうか？ 富士宮にはこだわっていませんが、とにかく富士山を見に行く旅行に行きたくて。。 効率の良い観光の仕方がわからず、まとまりません。 予定は１２月なので白糸の滝などはどうなのでしょうか？ 以前この辺りは東京から夏に行ったので、短時間で行けましたが、関西からはさっぱりわかりません。２泊で行きます。よろしくお願いいたします。
名古屋港水族館に早目に着くように行き、 近くで朝食をとりたいと思います 名古屋高速から降ります おすすめがありましたら教えていただきたいです…
こんにちは、海外在住者で来週東京へ帰省予定です。 京都へ行く都合があるので名古屋で途中下車をして飛騨高山、兼六園と伊勢神宮を観光したいと考えています。 しかし東海地方に行くのは初めてなので、どのように予定を組んでいいかわからずにいます。 おそらく高山と兼六園は日帰りで行かれるように思いますが、伊勢神宮は翌日にしたほうがいいのかなと思います。 レンタカーを借りる予定はありません（免許がありませんので）。 各々独自で簡単に行かれますでしょうか、それともツアーに参加したほうがいいでしょうか。 （ツアーの場合、おすすめはありますか。） 私一人で行く予定です。 また滞在は名古屋に２泊で大丈夫でしょうか。 帰省日程は決してきゅうきゅうではありませんので、もし３泊のほうがいいと思われるようでしたらアドバイスをいただけませんか。 色々ネットで調べてはいるものの、どのように予定を組んでいいのかいまひとつわからないまま、ついに帰省が来週になってしまい少し（本当はとても）焦っています。 アドバイスをいただけましたら嬉しいです。 どうぞ宜しくお願いします。
6月27日にオープンする予定の「イオンモール名古屋茶屋」のフロアマップや専門店の一覧表のようなものはすでに出ているのでしょうか。
昨日や今日に比べて明日明後日は普段は平日なので行楽地の混雑はましになるでしょうか？ ・伊勢神宮（親優先） ・鈴鹿サーキット遊園地（子供優先） 具体的にこのあたりの混雑を知りたいです。
７月に九州から会社の小グループ１０名程で名古屋に行きます。 私は元々名古屋に住んでいましたので今回みんなの希望で名古屋に行きたいと決定いたしました。 前日の宴会や二次会は全て独断で決めているのですが翌日のお昼の食事に「ひつまぶし」が食べたいというリクエストに少々難儀しております。簡単に熱田蓬莱軒に伺えればいいのですが混雑しているでしょうし時間も限られていますのでみんなを待たせたくありません。 宿泊は栄です。蓬莱軒松坂屋も会席は予約できる様なのですが「ひつまぶし」の予約は無理みたいです。 栄付近で予約の出来るおすすめの「ひつまぶし」が戴ける所ご存じありませんでしょうか？ 自分なりに調べてみましたが「伊勢」ＴＫＰガーデンシティなど候補にありますがどうでしょうか？？ 備長ラシックはテーブル席なので。。。と思っています。 いくら名古屋に住んで居たからと言って「ひつまぶし」はいつも食べるわけではありませんでしたし・・・（すがきやは毎日行きましたが笑） お勧めご存じでしたらお願いたします。
明日、友達と初めて名古屋のスイパラスパイラルタワーズ店に行きます。 そのため行き方を知りたいです。また浜松からの1番安い値段の行き方の方法を教えてください。 詳しく教えていただけると助かります。お願いします。
中高生の女子が買い物をするには、名駅と栄の地下街ではどちらがおすすめでしょうか？ また最大料金の安い駐車場は付近にはありますか？
名古屋でモーニングといったらコメダ？が有名のようですが コメダ以外でここいったほうがいい！というお店ありますか？ 名古屋駅周辺だと助かります＾＾ たくさん教えてください！
ラグナシアからフェスティバルマーケットまで歩いてどのくらいですか？ラグナシアは一回の駐車料金が６百円に対し、 フェスティバルマーケットは最大3時間しか無料にならないので、ラグナシアに駐車して両施設を行き来したいのですが。どなたかわかる方教えてください。
23時頃出発で、大阪から浦安にSA・PAなどで仮眠をとりながら車で向かうのですが、 　今日は東海地方が悪天候のようでルート選択に迷っています。 照明の多さや、実際の走りやすさなど、雨や悪天候時は新東名高速を経由するべきか 　東名高速を経由するべきか迷っています。 　実際に走られた方などぜひ教えて下さい。 よろしくお願いします。
愛知県、岐阜県の全域。 熱海を除く、静岡県 長野県、山梨県、三重県の一部 滋賀県の一部、神奈川県の一部。 新幹線は東京都の一部、京都府の一部、大阪府の一部であっていますか。
GW に兄夫婦、子供(2才女の子)、姉、両親が2泊3日で名古屋に来ます。 子供がいるため市内だけの移動でプランを考えてます。 一日目は15時位に名駅に集合。 三日目は16時位に名駅で解散。 移動は公共交通機関とタクシーです。 どんなプランが良いと思いますか。 またここだけは行くべき、などなど教えて頂きたいです。 よろしくお願い致します。
お世話になります。 GWの後半に、長野県中野市から熱川温泉に出かけます。 最短で行きたいのですが、どんなルートがいいでしょうか？
小学生の子供をつれて8月の週末に旅行を計画しております。 訪れたい場所は下記の3箇所です。 どのようにプランを立てたらよいのか検討もつきません。 是非皆様のお力をお貸しください。 1.富士五合目 2.白糸の滝 3.まかい牧場もしくはミルクランド 出発地は東京が好ましいのですが、静岡県の駅からでもかまいません。 その場合は電車で静岡へ向かいたいと思っています。 運転免許を持っていない為、バスもしくはタクシー利用でのプランをお願い致します。 出来るだけお金が節約できる方法を教えてください。 よろしくお願いします。
安濃川河口の「津市中央浄化センター」 付近に公園らしきものがありますが、 そこにはトイレ（女子用）がありますでしょうか？ 女子だけで行くつもりですので、無いようでしたらその近くに借りれるところがあれば・・・と思います。 ご存知の方、よろしくお願いいたします。
明後日（２７日）結婚式のため伊良湖のホテルに行かねばなりません。豊橋駅下車後どうやっていけばよろしいかお教え名がいます。（車ではいきません。）
ラグーナ蒲郡のラグナシアについての質問です。大人二人で行くのですが、アトラクションが子供向けのようなので、パスポートではなく、 入場券だけ購入してあとはショッピングモールのような複合施設などをみてのんびり時間をすごそうと思うのですが、花火などのショーはパスポートがなくてもみれますか？パスポートと入場券の差額を回せるラグーナの中で大人が楽しめるものありますか？おすすめがあったら教えてください。
長野県にある大町駅 長野県の十日町駅 清須市にある清須駅 どこが間違っていますか。
親不知駅などは 面白い駅名ですよね？ JR東海の管轄にはそのような駅はないんですか
仕事で養老方面を周る事になりました。 出発地点は四日市ICです。 下の道、高速それぞれ使った場合の所要時間を だいたいで結構ですので教えて下さい。 やはり高速は上りの時間帯は混みますでしょうか？ 宜しくお願いします。
名鉄名古屋本線　枇杷島分岐点駅 大糸線　ヤナバスキー場前駅 でしょうか いずれも 非公開駅となっています。
GWに渋滞覚悟で岐阜から美味しい海鮮を食べに清水港まで行きたいと思ってます。 お勧めのお店など教えてほしいのと、2歳も息子も行くんですが海鮮はあまり食べ慣れてないので、海鮮以外にも食べれるメニューがあるお店が希望です。 それから帰りに少し観光というか、せっかくなのでどこか寄りたいんですが、子供も遊べるところだとエスパルスドリームプラザなどでしょうか？ 富士山が見える公園とかでも良いんですが・・・。 土地勘もなく全然わからないのでどうかよろしくお願いします。
東海道を名古屋から京都へ10回に分けて歩こうとしています。 道中はすべて電車とあればバスを考えています。 その日のコース終点から駅までを歩き、次回はそこまで戻り、コースを歩くことを考えています。 すべて日帰りを考えています。 その日の距離と、駅名が分かる資料か実績を示すものはありませんか。 検索すると、たくさんあり過ぎて見つけること出来ません。 1回の距離を15kmにすると、鈴鹿峠を越える前後の駅はどこがよいか等が特に知りたいところです。
名古屋市港区に開業予定の「イオンモール名古屋茶屋」の開業日はいつなのかご存じの方は教えてください。だいたいの目安だけでなく、日付まで知りたいです。
例えば、千種から蟹江に行くのに仙台経由でくださいと言ったらどう思われるでしょうか。暇人だと思われるのかそれともアホだと思われるのか教えて下さい。
浜松市西区近辺、浜名湖パルパルに行きます。 どちらの場所で食べるのかまだ決まっていないので両方教えて欲しいです。 2歳の子供を連れてご飯を食べるところを探しています。 ジャンルは特にこだわっていないのですが子供に取り分けたいので鰻しか無いお店等は避けたいです。 美味しいオススメのお店を教えて下さい！ よろしくお願いします。
多いのですが、JR西日本や九州では通りませんよね。 佐久駅はJR東海では長野県の佐久市にあるということで認識しています。
どちらにしようか悩んでいます。 ざっと行き先(1日目／2日目)と￥料金です↓ (1)多賀大社ー伊勢神宮外宮ー伊勢志摩ロイヤルホテル泊／石神さんー夫婦岩ー真珠加工店ー伊勢神宮内宮・おかげ横丁ー海産物買い物￥20,000 (2)浜名湖ガーデンパーク・フラワーパークー伊良湖ビューホテル／(フェリー)伊勢神宮外宮内宮・おかげ横丁￥29,000 どちらも4月末の同日で、70代の両親と3人で行きます。 迷っているポイントとしては・・・ 母は花が好きなので(2)浜名湖が良いかな? (1)は伊勢志摩泊なので、料金も安いし宿に着いてからスペイン村のナイターにちょっと遊びに行くのも良いかな?（昔母がスペインに行ったことがある） 父はカメラが趣味なのでカメラポイントさえあればどこでも良いかと・・・ といった感じですが、両親はどちらも自分の意見はほとんどなく私に任せる意向なので、自分が決めるしかないです。 あまり大きな差はないかもしれませんが、自分だったらこっちに行く、とか こちらの方面にお詳しい方や旅行好きの方等からご自身の経験等おありでしたらアドバイスやご意見頂きたいです。 宜しくお願い致します。
こんにちは。友達と中田島砂丘に行く予定です。過去何回か私は砂丘に行ったことがありますが、友達ははじめて。結構楽しみにしています。 ただ、中田島砂丘は行っても滞在していても30分から1時間程度だと思っています。この近辺で、どこかよいスポットがありましたらお教え頂けませんでしょうか？浜松である必要もありません。朝から行くので、中田島砂丘観光は午前中で終わってしまいそうです。 よろしくお願いします！
みなさん、こんにちは。 こんどの連休に名古屋+犬山城の観光をしようと考えています。 全部で4泊5日の日程ですが、中二日別の町をはさんでおり、実質的には1日くらいしかありません。 （1）4/27 お昼～ 犬山城<名古屋で宿泊> 　（4/28-29は別の町に行く） （2）4/30　15時ころ名古屋へ戻る～ 熱田神宮<名古屋で宿泊> （3）5/1　15時ころ名古屋駅を出発 名古屋港水族館、リニア館、名古屋城 と予定を立ててみました。 （1）の犬山城は時間がたっぷりあるので問題ないと思いますが、 （3）が時間的に無理がありそうな気もします。 名古屋港水族館からリニア館の移動が時間がかかるようなら、 タクシーを使うことも考えていますが、近くに乗り場はないですよね。 どこも一度も行ったことがないのでぜひ行ってみたいですが、 お昼を食べる場所、他のスケジュール、移動のしかたを含めてアドバイス頂けるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
工業高校を卒業して、1年経ち、 久しぶりに友達と2人で遊ぶんですが 友達が名古屋にあまり来たことが無くて 僕も来て1年なのであまり分かりません おいしいお店や、いいファッションストアなど ありますか？ 友達の車はあります
一泊なのであまり時間は無いのですが　観光や、食事などお勧めスポットを教えてください。　バックサドルというカフェと　味楽庵という店で和菓子作り体験を予定しています。
半年程前から、各務原の方とお付き合いスタートいたしました。 月に2回ほど岐阜県に足を運ぶようになり、いろいろと彼女からのいいところを教えて頂いています。 ですが、自分オリジナルで探してみようと思い質問いたしました。 過去に、犬山城・岐阜城金華山等々の有名なところに訪れたことがあります。 まだまだ、隠れた名店があるようなので、中京・関西方面の方だけでは無く 行って楽しかった、美味しかったというお店、観光スポットありましたら教えてください。 また、地元の方で隠れた穴場スポットございましたら、是非にご教授下さい。 宜しくお願いします。
三重県松阪市から日帰りで出かけられるのはどのあたりまででしょうか。 平日にお休みをとれることになったので旦那と出かけようと思っています。 1日だけですが、せっかくなら少し遠出を…と考えています。 移動は車でも電車でも可。 誕生日なので美味しいごはんとかケーキが食べられたら嬉しいです。 5月の中旬です。 どこかオススメのお店、スポット教えて下さい！
名古屋から千種駅までの乗車券で、名古屋から大町まで乗り越した場合は、名古屋から大町までの旧運賃との差額をいただきますよね？ じゃあ名古屋から浜松までの乗車券で、天竜川まで乗り越した場合は、浜松から天竜川までの新運賃をいただくんでしょうか？ よろしくお願いします。
七月中旬に、静岡県の修善寺駅近辺に一泊の予定で行きますが、 宿泊先を探すと、ほとんどが温泉旅館か温泉ホテルで 高価格の設定になっています。 温泉も旅館もあまり好きではなく、 できればビジネスホテルのシングルが落ち着くのですが そうしたビジネスホテルはないでしょうか? 近くの駅まででしたら、タクシーで行くことも可能です。 よろしくお願いします。
伊勢周辺で夜バーベキュウ―ができるところを教えてください～ 最悪、外灯と公衆トイレがあれば大丈夫です～ おねがいします。
タワーズパックの下車駅について 二川から名古屋駅までの金額が 2900円でしょうか？（商品券付き1000円） 名古屋市内と表記してある部分ですが どこまでの事をさしているのでしょうか？
名鉄バスセンターで三重交通で行く場合 大人　1000円 小児および障害者　500円 桑名駅まで電車で行き、桑名から三重交通に乗る場合 JR　330円（小児160円） 近鉄430円（小児220円） 桑名から長島温泉 大人　500円 小児および障害者　250円 まとめると JRで桑名を経由していくのが安いですか（障害者以外） 大人330円＋500円＝830円 子ども　160円+250円＝410円 障害者　330円＋250円＝580円 JRは本数も少なく、単線のため　遅いですよね
名鉄バスの「基幹バス」の「磁気定期券」は現在も売られていますでしょうか？ また、名鉄(鉄道のほう)も磁気定期券は売られていますでしょうか？ また、名鉄バス、名鉄(電車)の磁気定期券はどちらで購入できますでしょうか？ 大曽根や市役所、栄付近だとありがたいです。
たとえば名古屋-三河安城・豊橋(1) 新大阪-京都などです(2) (1)(2)は特急しなのに乗り継ぐ客もいますから、乗継割引の恩恵が受けられ、需要はあると思います。 東京ー上野、東京ー品川は乗継割引の除外なので恩恵は受けられません。 あえて乗る人は新幹線用の定期券をたとえば、小田原-東京までもっていて、品川ー東京を使う場合だと思います。 これであってますか
来週の土曜日に東海北陸道の一宮西インターから名古屋高速、知多半島道路を利用して半田市へ。 その後碧南→西尾市内（西尾駅付近です）へ向かいます。 帰りは１７時頃ですが、国道２３号を利用してひたすら北上し、高速に乗るか 来た道をそのまま戻る感じで帰った方がいいか どちらがスムーズでしょうか？　２３号はいつも混んでるイメージがあるものですから。 詳しい方、よろしくお願いします。
富士市から富士山のすそ野の、東の夜空の雲を見ると 発光していることがあります。 御殿場の町の灯が反射していつのでしょうか？ 西の雲も富士宮市の町の灯が反射してもよいのですが 発光は東だけです・
愛知県犬山市から愛知県日進市へ行きたいのですが、直行のバスがありますか？教えてください。 電車だと乗り換えもあり時間がかかるようですが・・。よろしくおねがいします。
七宝市にはいったら追加料金とられますか
オメガの腕時計の電池を名古屋駅周辺で交換してくれるところを教えて下さい。 できれば即日交換して頂けるところを希望です。
　おねがいします。 　京都府下在住者です。 　鉄道が好きなので、軽便鉄道軌間の列車に1回乗ってみたいと思っていました。調べたら、近鉄の内部線まで、特急を使わなくても意外と短時間で行けることに気が付きました。 　今度時間の取れるときにでも朝立って、内部線・八王子線に乗ってこようと思うのですが、そこまで行ったら名古屋も近いので、名古屋駅近辺でリーズナブルに楽しめるところがあればついでに寄ってこようかなと思います。 　何かこれというものをご存じの方、教えて下さい。 　あくまでもリーズナブルなことが条件なので、高級グルメとか風俗はない方向でおねがいします。
平日のお昼頃、豊田市駅から矢場町まで電車で行こうと思っています。 あまり電車に乗らないので、分からないのですが調べてみると「上前津で乗り換える」 とでるのです。 乗り換えは簡単に出来ますか？ 電車を降りたらどう進んで行けば矢場町行きの電車に乗れるのか教えていただけたら 嬉しいです。 変な文だったら、すみません！よろしくお願いします！
名古屋市内で男物のトランクス下着3着とか靴下3足とかまとめて安売りをしている店を探しています。東山線沿線（新栄より名古屋寄り）か、鶴舞線沿線（鶴舞より伏見寄り）でそのような店をご存知でしたら教えてください。
明日から名古屋へ旅行するのでおすすめの おみやげ売り場を教えてください。 また、SAでいいところありましたら、あわせて教えてください。
名古屋の大須にあるスピンズからカフェぶりこというところへ行きたいと考えています。 そこで、スピンズからカフェぶりこまでの行き方を教えて下さい。 お願いします。
この写真の場所を探しています。 多分神奈川、山梨あたりだと思います。 一体しか写ってませんが、門の左右にはそれぞれ赤い像があります。
豊橋から国道１号を通って浜松のドンキへ行きたいのですが、旧浜松市内に入ってから何処を通ると早く着けますか？
岳南鉄道に乗りたいと思っているのですが 車で出掛けます 出来れば始発駅の吉原か岳南江尾に 車を停めるところ（コインパーキング等）はあるのでしょうか？ 他の駅でも良いので情報、宜しくお願いします
買えないですか？ 千種から蟹江までくださいとお願いしたら、経路はと聞かれました。 あと名古屋市内から岐阜までくださいといったら経路はと聞かれました あと名古屋から名古屋までの乗車券をくださいといったら経路はと聞かれました
三重県松阪市に引越してきました。 早速色々な所に出かけてみたいと思ってます。 候補は、伊勢神宮、長島スパーランド、赤目四十八滝です。 それぞれ車で行くか電車で行くかどちらがいいか教えて下さい。 車だと駐車料金のこととかも教えてもらえるとありがたいです。
今度、知り合いと名古屋へ行くことになりました。 そこで、名古屋駅と栄駅の近くにあるオシャレで安いランチができるカフェのようなところを探しているのですがなかなかいいと所が見つかりません。 どなたかいいところをご存知でしたら教えて下さい。よろしくお願いします。
近々名古屋に行くのですが、帰りにマテ貝・大あさり等の海鮮物を買ってこようかと思いましたが、日曜なので「柳橋中央市場」は営業していないとのこと・・・(:><:)。 そこでお願いなのですが、名古屋駅（柳橋中央市場）周辺で日曜日に営業している海鮮物(鮮魚）店がありましたら、お教え願います。 よろしくお願いします・・・。
伊豆の雲見から修善寺駅までの所要時間に関して質問させて頂きます。 3月の21日から23日までの3連休で伊豆の雲見温泉に行きます。 復路ですが、車で修善寺駅まで行き修善寺から踊り子で戻る予定です。 修善寺駅を12:35発の踊り子を取っているのですが、雲見から修善寺駅まではどのくらい見ればよろしいでしょうか。 3連休の最後の日で、伊豆は抜け道もないため渋滞必至と聞いています。 私自身は鉄道旅行は頻繁にしていますが車の旅行はほとんどしておらず、道路事情には疎いです。 (今回は高齢の祖父も一緒のため最初から最後まで電車は大変だろう、ということで車を使用しています、雲見も祖父の希望なので場所変更はなしです) 3時間くらいかな、と思っているのですがどうでしょうか。 ご教示よろしくお願いいたします。
来週末（3月8日～9日）に箱根と熱海方面の旅行を計画しています。 先月の大雪による影響は少なからずあるとは考えていますが、実際のところ 残雪状況や道路状況（チェーンやスタッドレスタイヤの必要性）は、どんな感じ なのでしょうか？ 箱根に関しては箱根町のホームページにある交通規制情報を見ますと、国道 １号線を含む町内道路全てに「すべり止めまたは冬用タイヤ必要」とありますが、 ライブカメラや個人のブログなどで確認する限りでは、歩道付近の残雪はともかく 道路には雪は残っておらず、とてもチェーンやスタッドレスが必要な感じには見え ません。（もちろん全ての道路を調べた訳ではありませんが・・・） 熱海に関してはあまり情報が無く、逆に歩道を含む道路には特に残雪が無いよう に思いますが、どのような状況なのでしょうか？ こちらも市内と山岳部とでは違うのかも知れませんが、やはりチェーンやスタッドレス が必要でしょうか？ 高齢者と小さな子どもを連れていくため、また限られた時間での移動を考えますと、 電車という選択肢は取れず、またこの為にチェーンやスタッドレスを購入して行く ことまでは考えていないため、地元の人々や今週末あたりに実際に訪れた人から の情報が欲しいです。 最終的に決めるのはもちろん私自身ですが、参考にさせて頂きたく宜しくお願い 致します。
２日後友達と２人で名古屋に遊びに行くのですが、 私も友達もあまり名古屋に詳しくないので少し困っています。 友達は手芸店と洋服を見に行きたいとしか言っていなくて、どこへいけばいいのかわかりません。 よければ皆さんのオススメの場所を教えてください。 できれば名鉄付近がいいです。 よろしくお願いします。 中学生 女子 rannno
明日、明後日（2014年3月１・２日）に、裾野市の水ヶ塚公園に行きたいと思っています。 三歳の息子とと雪遊びをするのが目的です。 さくさくの雪があるでしょうか。 道路状況はいかがでしょうか。 また、チェーン持参で行きますが、どのあたりでチェーンをつければよいか教えてください。 静岡市方面からナビを頼りに行きます。 よろしくお願いいたします。
名古屋の百貨店＆デパートの価格帯とお店の雰囲気とターゲット年齢層など特徴を教えてください。 知りたいのは 高島屋・名鉄百貨店・近鉄パッセ・丸栄・三越・松坂屋・ラシック・パルコ・ミッドランドスクエア です。 高校生なら～、中高年は～、プランド物なら～、○○はカジュアル系で××はフォーマル、△△はレストランがオシャレ、物産展が多い、メンズが充実している みたいに具体的な特徴でも 高い→低いでランキング付けしたものでもいいです。 個人的なイメージだけでもいいのでお願いします。 あと、スパイラルタワー？が出来てからまだ行ったことがないのですが、スパイラルタワーにもファンクション系のお店は入っていますか？
横井山緑地が水仙の名所と伺いました。お勧めでしょうか？今日か明日行ってみたいのですが、今が見ごろでしょうか。
旅行にでもいこうかとおもっています。(22歳女です) 気になっているのが、河津さくらです。 旅行会社のパンフレットを見たのですが、 宿泊だと1人料金がやたらと高いし、日帰りだと物足りないかなと感じてしまっています。 でも、桜をみるのにわざわざ遠出するのもなぁと思ってもいます。。。 やりたいことは 1。桜をみる 2。温泉に入る 3。おいしいものを食べる です。 これだけだとはとバスのツアー日帰りがあるんです・・・・・ 東京発で(3月の最初の)土日に行きたいと思います。 予算は2万円くらいです(安いとうれしい) 泊るところはユースホテルなど安いところOKです 温泉も町営とかの銭湯でOKです(ただしちゃんと温泉であればですが、、、) (1)桜をみにわざわざ遠出するのはどうでしょうか？ (2)おすすめのplanはありますか？ (3)下田以外で行くとしたらどこがいいでしょうか？
表題の通りです。 ＧＷに高速道路を使わない岐阜市～片山津のお奨め道路をご紹介下さい。 道路には疎いです。 高速道路は怖くて走れません。 高架道路、ハイウエー並みの道路（国道８号線等）も苦手です。 そんな奴が車で片山津などへ行くな！などと言わないで教えて下さい。 下肢障害で列車等の移動が困難なのと、チョットした荷物があるので車移動が必要です。 以前、北陸（県名不明）から山越え・峠越えの道に入り込み、谷底へ落ちそうな怖い思いをしました。 すれ違い出来ないような狭い・未舗装の道でしたが、さいわい対向車もなく、４輪駆動車なので生きて越えられましたが・・・。(-_-;) 揖斐から長浜経由で８号線？で行った事は有ります。 郡上・油坂・九頭竜湖経由で行った事の覚えもあります。何号線か不明--- 北陸から何とか坂・古川・高山経由で帰った事も--- 前途の峠道ほど酷くは無かったが、道に山水が流れているような国道？を通った事も--- 長野県大町へ出かけた時新潟？経由で片山津方面へ抜けた事も--- お詳しい方にお伺いします こんな私に、お奨め道路を経由地・注意箇所・見所を含め是非ご教授下さい。 よろしくお願いいたします。
2/20（木）から1泊2日で伊豆へ車で旅行に行きます。 先週、先々週と雪が降ったので、 雪の残り具合や路面の凍結状況が心配です。 地元の方、現在の状況を教えて頂けないでしょうか。 経路は、横浜町田で東名に乗って厚木で小田原厚木道路を経由してＲ１３５に乗り 稲取温泉へ行く予定になっています。 ちなみにスタットレスもチェーンももっておらず普通タイヤで行こうと考えています。 車はワンボックスです。 よろしくお願いします。
明日富士サファリパークに 行こうと思っています。 ですが天気は雪のようです。 降水量は2mmだそうですが 雪はたくさん降るのでしょうか。。。 相手はあまり休みが取れない人なのでなるべく明日がいいのですが すこしの雪でも開園しないでしょうか。
名古屋鉄道の定期が買えるカードがありますか？ 今までずーと現金で買ってましたが、 今日（２／１３）のテレビで、カードで買えるとの内容をやっていたような。 調べたら、「名鉄インプレカード」というもので買えるようだが、 今日テレビで見た新しいカード？が気になります。 もしご存知の方がいれば、教えてください。
３／２（日）～一泊二日で伊豆稲取へ旅行へ行こうと考えています。 午前中に所用がある関係で、１４：３０頃に新宿を車で出発予定です。 時期的に河津桜祭りの時期と重なりますが、日曜午後の 135号線の下りはどの程度混雑が予想されますでしょうか？ 新宿から稲取までの大まかな所要時間とお勧めのルートがあれば教えてください。よろしくお願いします。
２月中旬の土日で伊勢の神宮を参拝しに友人と旅行します。（計男２０代２名） １泊の旅行なので、夕食は特産物を食べたいと思っています。（宿は素泊まりです。） そこで、表題のとおりアワビ、カキ、イセエビ等の海産物特産品を比較的安価（全部で5000円程度）で提供してくれる レストラン・料理屋を探しています。 色々ネットや雑誌で探していますが、特に皆様のおすすめがありましたら、ぜひお教えください！！ 初めての伊勢旅行なので楽しみにしています。 よろしくお願いします。
山梨の甲府から岐阜の笠松までの交通費で、一番お安く行ける方法教えていただけないでしょうか？お願いいたします！できましたら、朝方行ってお昼ぐらいに行きたいのですが！
昭和初期に書かれた古い本の中に、伊勢の名物として「キサラギ＝干菓子で、全市にある」と書かれていました。（全市とは、たぶん伊勢市のことだと思います。) 検索してみたのですが、うまく見つけられませんでした。もしご存知でしたら、どういったお菓子なのか教えていただけませんでしょうか? 『伊勢参宮案内』 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1022598/49
今週の土曜日、 ナゴヤドームで行われるコンサートへ 友達と行く予定なのですが、 名古屋南笹島ライブ というところからナゴドまでは どうのような方法へ行くのが 早いんでしょうか(>_<)？ 土日エコ切符というものを 買う予定なので、 安価じゃなくて速さです… お願いいたします！
2月の中旬に白川郷へ行く予定です。 現在宿泊地を探しているのですが、岐阜の地理があまりわからず・・・ どの程度の距離のところに宿を借りるのがいいのかわかりかねています。 ちなみに東京から車で行く予定で、旅行の日程が近いためかあまり宿が空いておらず、白川郷から少し離れたところも候補に入れようかと考えています。 また、白川郷付近（もしくは東京からの通り道など）にオススメスポットや「ここはぜひ行ったほうがいい！」、「これは食べるべきだ！」というものなどありましたらぜひ教えてください＾＾ 宜しくお願いします。
同窓会で名古屋へ行く予定です。 宿泊場所が、東急とのことですが、 このエリア（女子大がないのに、女子大小路と出てます）、色々調べると、多国籍街の様です。 治安はいいのでしょうか？ それと、2次会、3次会でホテル近くの飲み屋を利用しようと思っていましたが 外国人の飲み屋が多い様です。 安全な場所なのでしょうか？ ご存知の方、教えて頂けますと幸いです。 よろしくお願いします。
(1)泊まりの場合で障害者の場合 名古屋～浜松までの往復の乗車券を買い、三河大塚駅で途中下車する。 運賃は往復で1840円 通常運賃往復で2220円 日帰りで帰る場合 豊橋往復切符を買い、三河大塚で途中下車する。運賃は往復で1800円（土日1500円） (1)は精神障害者は無効、知的・身体のみであってますか？ 健常者の場合で泊まりの場合は 名古屋→三河安城　460円 三河安城→三河大塚　480円 合計940円、往復1880円 こんな感じでいいですか
名古屋駅から大阪市内まで、高速道路・有料道路を使わず、すべて一般道路で行く場合のベストな道を教えてください。
はじめまして。 ドラムを練習している社会人です。 生ドラムがたたきたいと思い、近隣のスタジオを探しています。 大口町に在住していますが、小牧周辺にあるスタジオで安く個人練習ができるところを教えていただけると幸いです。
今月末に名古屋市から鳥羽志摩方面に一泊２日の家族旅行に出掛ける予定です。生後6ヶ月と二歳の娘と一緒に出掛けます。宿泊先は、シーサイド鯨望荘に泊まります。ベビー連れでも楽しめる観光スポットなどあれば教えてください。
来週末、2泊3日で高山へ行きます。 白川郷へも行く予定なのですが、今の時期の積雪はどんな感じになっているのか教えて頂ければと思います。 暖かい服装では行きますが、靴はロングブーツでも大丈夫でしょうか？それとも、レインブーツのほうがいいで しょうか？よろしくお願いしますm(__)m
香嵐渓岩神之湯ってやってますか？
横浜アリーナでのライブを見に行きます。 観光も兼ねているため一眼レフカメラを携行する予定ですが会場には 恐らく持込みは出来ないと思います。コンパクトカメラならポケットに忍ばせる事 も可能でしょうが一眼レフともなるとそれも出来ず困ってます。 （隠し撮りをするつもりはありません〕 で、本題に入りますが当日は、新横浜駅まで新幹線で行き山下公園を観光し 最寄の公共交通で横浜アリーナへ、 終了後は東京観光（行き先は未定〕予定です。 一眼レフカメラは会場に入る前コインロッカーに保管しようと思いますが どこのコインロッカーがアクセス的に便利でしょうか？ 横浜アリーナ内のコインロッカーは恐らく空きが無くなると思うので考えに入れてません
最近東京から西へ引っ越してきました。 名古屋の栄へよくショッピングに行くのですが、 みんなウィンカー出さない！ あと運転マナーも悪くないですか？ 名古屋走りなど、噂には聞いていましたが、 まぁ他の地域とそこまで違う訳ないだろうと思っていましたが、想像以上でした。 名古屋駅前にて、二車線の大通りに出ようと合流待機していた時です、 後ろから同じく合流しようという軽が来て、私の右側に並びました。 本車線の車が見えない！ 軽はスーッと私の前を通り先に合流していきました。 これって危なくないですか？ 私が合流予定の車の空きがよく見えていて、軽と同じタイミングで動き出したら、 あの距離ではぶつかる可能性も高いです。 なので先に行ってもらおうとしますよね？先に待っていたのに。 おかしくないですか？ 関東ではこんな事ありませんでした。 また、名古屋市内ではありませんが、 十字路で対向車が来ていたので右折待ちしているとき(私の道路は優先です) さぁ曲がろうとしたときに、左手から直進者が普通のスピードで前を通り過ぎてきました。 思わずブレーキを踏み、先に行かせました。 優先道路がさきですよね？ なぜ突っ切ってくるのでしょう。 これって危なくないですか？ 上記は二件とも運転手はおばさんでした。 いくらおばさんが自己中といっても、西の運転マナーはこんな感じなのですか？
3月下旬に鳥羽水族館やおかげ横丁などに家族旅行を計画しております。 さて、伊勢市や鳥羽や宇治山田あたりでどこか海鮮料理（伊勢えびやあわび・・・）や松阪牛が 堪能できるおいしいお店はご存じないでしょうか？？基本的には晩御飯で考えてますので一人あたり予算は1万～1万5千あたりで考えております。もちろんこれより安くてもＯＫです。 よろしくお願い致します。
千種区を中心として車で３０分程度で行ける、最大のおもちゃ屋さんはどこでしょうか？やはりイーオン内とかでしょうか？以前教えていただいたトイザラスはちょっと遠くて行けそうもないのです・・・
名古屋でぬいぐるみが豊富で安い店はどこでしょう？イーオンとかは大きい割りにぬいぐるみが少なくてあっても高いので・・・
あけましておめでとうございます。 伊勢神宮の近隣に住んでいる者ですが、今年は例年の倍以上の参拝者がみえているという事で、人の少ないであろう夜中に初詣に行こうと考えています。ただ、年明け５日までは終日参拝できるのは知っているのですが、お守りを受領していただく社務所が何時から何時までなのかが分からず、質問させていただきました。 大晦日から元旦の年越し参りの時は深夜でもしていたと思うのですが、２日以降も深夜もしているのでしょうか？ 今晩、日付が変わってから出かけようと思っているので、すぐに回答を、とさせていただきました。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、ご回答よろしくお願いします。
名古屋で一番大きなスポーツ用品店はどこになりますでしょうか？？
沼津港にある水門「びゅうお」から初日の出を見たいと思っています。６時１５分に入場開始とのことですが、定員１００名のため、「早めにおいで下さい」と書かれています。 実際に何時頃から並べば良いのか、御経験のある方の情報を頂きたいです。 もちろん、年によって混み方は違うので、ここでアドバイス頂いた時間に行っても間に合わなかったということが起こりえることは承知しています。参考として教えて頂ければ充分です。 宜しくお願い致します。
名古屋駅周辺で、以下の条件にあてはまるホテルがありましたらお教えください！ ・人数分の椅子と、全員で書類を広げたりものを書いたりするのに十分なテーブルがある ・朝食または夕食がいわゆる名古屋飯 ・安価 ２月に宿泊予定です。 また、女性３人でおすすめの観光スポットありましたらお願いします(*^^*) お願いします！
当方30代前半の付き合って間もない2人です 来年の1～2月ぐらいにに三重へ1泊2日で旅行を計画中です 伊勢神宮へ行くことは決まっておりますが それ以外のプランは検討中でして、温泉宿には泊まりたいのですが 三重の温泉街でしたら伊勢志摩もあるそうですが榊原、湯の山のほうが 温泉としての質は良いとの事でした 三重のお薦めの温泉街、宿を教えて頂きたいです 予算は1人/1万5千円（食事つき）ぐらいで、旅館希望です また、三重の旅行で伊勢志摩以外のお薦めはありますでしょうか 御在所岳は冬季は寒さが厳しすぎるかなと思っています 少し足を伸ばして長島～名古屋も考えています ちなみに京都から車で行きますが2月までの三重は路面の凍結などは大丈夫でしょうか ご回答お願い致します。
名古屋駅の東山線改札口から笹島交差点に向かう地下道にトイレはどこにありますか？ 有料トイレはあると聞いたのですが、どこにあるかわかりません。 またその有料トイレはいくらするのか教えて下さい。
名古屋市東区主税町のアーバニア主税町というマンション向かいの前面ミラーの美しい建物は、何屋さんなんでしょうか？ご存知の方おしえてください。今日ぶらぶら歩いてるときに発見してびっくりしました。
セントレア中部国際空港に到着します。車が迎えに来る手配ですが、どこで落ち合えば良いでしょうか？
愛知県に住んでいます。年内(12月30日か31日)に伊勢神宮に参拝したいのですが、混雑状況予測など詳しい方はお教えいただけますか？ 年明けはすごく混雑していそうなので、すいている時に参拝したいです。 よろしくお願いします。
元日に東名高速を使って静岡から名古屋（栄）までドライブします。 午後2時頃の到着を予定しています。 ただでさえ高額な名古屋中心部のコインパーキングです。 その空きを探してうろうろするのも面倒なので、豊明駅周辺のコインパーキングに停め、名鉄で名古屋駅まで移動する計画です。 しかし、熱田神宮の初詣客で名鉄沿線のコインパーキングも満車なのでは？という心配があります。 名古屋中心部にアクセスしやすい駅の近くで、元日でも満車の心配がない駐車場がありましたら教えてください。
修善寺から伊豆高原までの移動方法を探しているのですが、はっきり決められず困っております。 バスと電車がありますが、電車だと一度三島駅に戻らないといけないですよね・・・。 片道だけで値段も高いのでもう少し安い手がないか考えていますがいい案が出てきません。 また、シャボテン公園や城ヶ崎海岸方面に行きたいのですがバスなどはあるでしょうか？ よろしくお願いします。
一日目に久能山～東海大学美保水族館～沼津へ行き、２日目に沼津～中伊豆～（行ければ伊東市）を電車とバスで観光するつもりなのですが、まだ地名などを把握しきれておらず、どのフリー乗車券・１dayパスがお得なのか分かりません・・・。 アドバイスよろしくお願いします。
愛知県内で画像のような野外の相撲場がある場所を探しています。 知っている方、教えて下さい
来年4月より愛知県清須市で暮らしますが、どうしてもご存知の方にお聞きしたいことがあります。 あらかじめ聞いておきたいです。 愛知県清須市に暮らす皆さんが、 (1)評判のいい歯医者さんはどこですか？(町医者ＯＫ) (2)評判のいい総合病院はどこですか？ (3)評判のいい外科、内科、眼下、耳鼻科・・・それぞれどこがいいですか？ です。 (4)名古屋市は市民税？でしたが、住民税が１０％安いそうですが、名古屋市か清須市、年収にも寄ると思いますが、どちらが税金関係は安いでしょうか。 (ちなみに社会保険と健康保険は会社の組合なので大丈夫です)
名鉄百貨店の商品券は、名鉄百貨店でクレジットで購入することはできますか？
来週旅行に行きます。急に行く事になったのでプランは全くの未定ですが、 名古屋やその周辺はどうかなと漠然と思っています。 昔名古屋城に一度行ったことがあるだけのド素人なので、何でもいいのでオススメスポット等あれば教えて下さい。 大人2人、5歳、3歳の４人で車移動です。関東出発で、2泊3日(ただし最終日は自宅の方に向かいます。) 漠然とした質問で申し訳ありませんがよろしくお願いします
はじめて投稿します。 来年１月15～17日（2泊3日）に名古屋へ個人旅をするのですが、当然 新幹線を利用します。 往復切符を買えばよいと思うのですが、わかりやすい説明がなく困っています。 ネットでやるにはクレジットカードが必要だったので、窓口か券売機で買うと 思うのですが、どうすればよいでしょうか？ 当日よりも何日か前に買うのがよいのでしょうか？ ご回答、よろしくお願いいたします。
中伊豆の温泉付き旅館の情報を探しています。 泊まったことのある方のご意見や感想、噂、なんでも良いので教えていただければ助かります。 温泉付きならば、旅館ではなくホテルなどでもかまいません。
名古屋中部国際空港セントレアから名鉄名古屋駅で降り、名鉄バスセンターから高速バスに乗る予定です。 高速バスに乗るまで約１時間ほどあり、その間、昼食用に近鉄パッセの地下にある「にぎりたて」でおにぎりを買い、バスの待合室で食べようと考えています。 また、時間があれば名鉄百貨店メンズ館にある「世界の山ちゃん」の手羽先を買いたいと思っています。 初めて訪れる場所なので、どの改札口に行けばわかりません。 大きなスーツケースがあるので、階段ではなくエスカレーターなどあればいいのですがありますか？ 名鉄バスセンターの行き方も教えて頂ければ有難いです。 宜しくお願いします。
高山から濃飛バスで白川郷へ行き、 近場のタクシー会社を予約して集落を回ってもらおうかと思っています。 が、白山タクシーのフリーダイヤルがつながらなかったり普通番号も出なかったりで、 営業されているのかわからないので、 もし徒歩で回れるなら徒歩でもいいかな・・・と思ったのですが、 やはり積雪で大変でしょうか？ また、他に近くておススメのタクシー会社がありましたら教えて頂けると助かります。 よろしくお願いします。
名鉄碧南駅から徒歩圏内で昼食できるお店を教えて下さい。
今度出張で愛知県岡崎市に行くことになりました。 そこで、岡崎市でご飯が美味しいところやここは行っておいた方が良いという場所、名産品があれば教えてください。 出張場所は岡崎駅の近くですが、 良さそうなところがあれば、一泊して観光もしたいと考えています。
今度伊勢に行く時に友人にお土産を買いたいと思っています。 食べ物で考えていて赤福がいいかと思ったのですが、 日持ちがしないようなのでムリそうです。 一週間ほど日持ちするものでオススメがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
明日友人と熱海に行きます。 早めの夕食（５時くらい）の時間に空いていて、駐車場があり、子連れ（３歳１名）で行けるお店を探しています。 お刺身が出るとありがたいです。 予算は一人２０００円までくらい。 ご存知の方いらっしゃいましたらお願いします。
東京に住んでいますが週明けの出張で、東京から東海道新幹線で米原駅に行き、敦賀駅までいかなければなりません。 JR東海道を使う機会が少なく、「新幹線＋特急」を合わせてネットで予約できるシステムがあるかどうかがわかりません。欲しいのはJRの往復チケットで、宿は必要ない状況です。 詳しい方にご教示いただければ幸いです。
冬休み子供をサーカスに連れて行ってあげようと思い 静岡で行われる木下サーカスの自由席のチケットを取りました。 主人の仕事の都合で土日に行こうと考えているのですが 自由席の場合 土日はやはり混雑しますか？ 入って座れないほどでしょうか(>_<)？ みなさん開催時間より前に並んだりするものでしょうか？ 木下サーカス初めてなのでどんな感じかわかりません。 ５歳と1歳の子供2人なので座れないとかになると大変だと思い質問させてもらいました。 見に行った事のある方、何か情報がある方なんでも構いませんのでよろしくお願い致します。
いつもは高速を使うのですが・・・ 今回は下道で行こうと思います。 木曽三川公園から紀伊長島方面まで行くのですが、 近くて込まない道を教えて下さい。 以前、高速が渋滞した時に・・・ 多度大社前からいなべ市を迷いながら306号へ出て鈴鹿ICまでは行ったことがあります。 いまだにいなべ市は迷います。 306号が良いとか聞きますが・・・ 鈴鹿のあとは津で酷道23号に出てしまいます。 そうすると松阪まで渋滞だと思いますが・・・ どこか抜け道って有りますか？ 出発は7日の土曜日の午後に通過する予定です。 夕方ごろに海にいければ・・・
今度、方座浦で釣りをします。 阿曽温泉に浸かって錦に行こうと思います。 方座浦から阿曽温泉に行くにはどこを通ったら良いですか？ 県道33号ですか？ 剣道68号で大内山IC前を通った方が良いですか？ その他に有りますか？
タイトルの通りです。 条件は ・食事ができる ・安い（予算、食事込み１０００～３０００円台） ・駐車場がある 熱海湾が目の前にあるとなおいいのですが。。。。。。 よろしくお願いします。
この時期の静岡のオススメ観光スポットもしくは、「静岡ならここには絶対行っておいたほうが良い！」というご意見をお聞かせ願えないかと思い、質問させていただきました。 実際に静岡に観光されたことのある方や静岡在住の方のご感想やご意見もお待ちしております。 サイトなどありましたらURLを教えていただけると助かります。よろしくお願いします。
愛知県の刈谷に転勤になりました。 駅から１ｋｍくらいあって、歩くと15分くらいかかるので 小型自転車か、キックボードで通勤しようと思ってます。 8時頃はラッシュアワーで車は混んでるって聞きますが、 歩道ってすいてますかね？ キックボードが飛ばせるような状況か想像がつかないので どなたか、ご存知の方教えていただけると助かります。 宜しくお願いします。
刈谷市朝日町（刈谷駅から徒歩20分程度）のところに勤務することになりました。 何処に住むのがおすすめでしょうか？ 条件としては、 (1)職場に近いこと (2)新幹線を使うことが多いため、名古屋駅へのアクセスが良いこと。 (3)普段、筋トレをしますので、トレーニングジムが近くにあること を重視してます。 独り身で、子供もおりませんし、結婚の予定もありません。 家賃は会社が半分負担してくれるので、少しくらい高くても平気です。 普段は刈谷の職場に行くことになるのですが、電車が遅れたりすることは多いのでしょうか？ 熱田、笠寺、大高、南大高…あたりに住んだら、職場に自転車で通うことは可能ですか？
12月1日（日）から東京から1泊で網代へ行きます。 下りは、午前6：00頃出発しようと思っています。 東名用賀icから小田原厚木道路、西湘バイパス、真鶴道路のルートで行こうと思っています。 12月2日（月）上りは、午後3：00以降に出発しようと思っています。 真鶴道路、西湘バイパス、小田原厚木道路のルートです。 上記の時間帯は渋滞しますでしょうか？ また行き帰り共に渋滞しない時間帯はありますでしょうか？ よろしくお願いします。
貴方の最高の自然スポットを教えて下さい。 例えば、ここで見る夕日が最上だ、とか。 末期ガンの子がいるとします。 もしくはある友達を一度きりしか遊びに連れて行ってあげられないと仮定します。 貴方はどこに連れて行きますか？ もしくはどこに連れてってもらったら良かったですか？ やはり夕日が最高だと思うのですが、自然で感動できるロケーションならOKです。 できれば名古屋から車で２時間以内が良いです。
http://www.centrair.com/access/sougei/ によると、到着が２階で、アクセスプラザも２階。とここまでは平坦に歩いていけば良いのですが、次に駐車場１階へ、とあります。これは駐車場内にエレベータがあって、それにのって２階から１階に降りるということでしょうか？？
再来週に熱海の花火大会に行く予定です。 目的は花火の写真撮影です。 熱海の花火大会に行くのは初めてなのですが、 冬のこの時期でも混雑するのでしょうか？ また、おすすめの見学スポットがあれば教えていただきたいです。 近くで観れれば迫力があるのでしょうが、 あまりに混雑しすぎていると、三脚を立てて撮影するのも気が引けてしまいます。 その他、入場時間、場所取り等なんでも構いませんので、 アドバイスを頂けたらと思います。 よろしくお願いします。
調べても今一分からないので教えて下さい。 来週日曜日に空港（国外からの迎え）に行く事に なったのですが、いつもは特急に乗ってリムジンバス に乗って空港まで行っていました。今回は、日曜日 という事もあり、子どもを連れて行こうとなった のですが、調べたらローカル線で行くと４時間以上 かかり、高速だと２時間以上かかります。 ローカル線だと間違いなく疲れるので高速にのろ うと思いますが、高速料金が分かりません… 飛行機の到着時間が夜８時と言う事もありますので 行きは、どこかに寄ったり遊んだりして、帰りは 直行帰宅したいので高速と考えています。 子ども計5人（※年少年長さん）大人 3人で、 電車とリムジンバスはきついので…。 どなたか、松阪市（南部周辺）から関西国際空港 までの高速料金が分かる方は教えて下さい。 宜しくお願いします。
北陸から名古屋方面に用事があって、１泊２日で自家用車で出かけなければならなくなりました。 しかし、駐車場代や宿代を出すことは難しく、中心街から多少距離があってもいいので、どこか無料で車中泊可能なところや、道の駅などはないかと探しております。昼間回るところは、無料の駐車場があることを確認しているので大丈夫ですが、夜間に停めておくことは難しいようです。 お教えいただけましたら幸いです。 よろしくお願い致します。
いつも拝見しております。 今度の土曜日（11/23）に、 伊豆箱根鉄道の本社で開催される、 車両基地の一般公開に参加する予定です。 当日は他にも行きたい場所があるので、 出来れば大場駅近辺まで車で行きたいのですが、 色々検索しても有料駐車場を見つけ切れませんでした。 実際のところ大場駅近辺には、 一般利用が可能な駐車場は無いのでしょうか？ 多少離れていても結構です。 もし無いとしても、 沿線の他の駅の周辺の格安な駐車場等、 教えて頂けると嬉しいです。 皆様からの情報をお待ちしております。
香蘭渓はいつから見頃?(ピーク)になったのですか? 昨日見頃(ピーク)になたと通知きましたが昨日からですか? またこの見頃(ピーク)は見頃(ピーク)になてからどれくらい見頃(ピーク)期間持ちますか? 一週間は全盛期続きませんか? 一週間は持たない五日くらいとかでしょうか
2013年11月30日に名古屋から鳥羽に行きます。 今年は遷宮があり高速道路も混雑してると聞きました。 名古屋を朝8:00に出発して鳥羽市浦村(牡蠣を食べるつもりです^^)に11時頃に到着することは可能でしょうか？ 当方遠方に住んでおり三重近辺の地理や交通情報に不安内ですので、詳しい方がいらっしゃいましたらお力をおかしください。 よろしくお願いします。
伊豆方面へ、車で旅行予定です、スカイラインが景色よさそうなんで、 ターンパイク～伊豆スカイライン経由で伊東方面に出る計画ですが 大人2名乗車で、ワゴンＲでは坂道とかキツくないですか？ アクセル床面にベタ踏み状態なんでしょうか？　国道135？の方が お奨めでしょうか？　つまらない質問ですが、よろしくお願いします
近いうちに名古屋に遊びに行くので、嶋大輔さんがプロデュースしているという焼肉屋さん「 男の勲章 」に行こうとwebで電話番号を調べて電話したのですが、 現在使われていませんとメッセージが流れてしまいます。 まさか、閉店なってしまっているのでしょうか？ 何か情報知っていましたら教えてください
夫婦と1歳未満の子ども家族で、お互い地方に住んでおり、今度、名古屋で落ち合うことになったのですが、 お互い子連れということもあり（大人4名、赤ちゃん2名）、普通のカフェではゆっくり話もできないので、どこか個室でゆっくりできるような場所をご存知の方いないでしょうか。 ・個室のあるカフェ？ ・部屋を数時間レンタルできる店？ ・午前（半日）だけ部屋を借りれるホテル？ イオンモールやカラオケボックスなども考えたのですが、私たちは愛知に住んでいるのですが、友人家族はけっこう遠くの県外から来てくれるので、できればオシャレ？でゆっくりできるスポットがないかと思っています。 よろしくお願いします。
11月平日に伊勢神宮へ行く予定です。 車で行くため駐車場の混雑具合をしりたいです。 朝９:30に外宮に着き、外宮の駐車場へ停める予定です。 その後、1時間後ぐらいには内宮の駐車場へ移動したいと考えています。 その際、内宮の駐車場はどれぐらい混雑しているでしょうか？ よく午前中には満車で2時間待ち…などといった情報を見かけます。 もし詳しい方がいらっしゃれば、教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
四日市インターから伊賀・名張方面へのおおよその車移動の時間。 朝の時間帯、名阪国道の下りは混みますでしょうか？ 伊賀上野駅（あるのかな？）名張エリアを今度営業でまわります。 だいたいの目安で結構ですので、通勤時間、混雑状況を教えて下さい。 1時間半くらいあれば、伊賀・名張方面には入りますか？ 宜しくお願いします。
今月の27日から、『静岡カントリー・はまおかコース』に初めて行き、ゴルフ場と隣接してるホテルに2泊するのですが、 夜の食事をできるならホテルではなくて、 近くの居酒屋とかで飲みがら食事のできるところを希望してるのですが、 近くにそ～いった所があるのか教えて下さい！
11月23日　名古屋に行きたく考えていますが、いつも使う　じゃらんのサイトでは手ごろなところが満室。 ツイン2名　1室であたりました。　シングル2室も当たりました。　セミダブル　ダブルは困ります。 名鉄グランドホテル　第一ホテル錦など　これまでラクラク土日で泊まれたところがだめ　 ものすごく高いところしか空いていないようです。 祝日がらみとはいえ３連休でもなく、名古屋自体には大きな観光資源はないと思われ、 11月23日または24日に何か人が宿泊するようなイベントがあるのでしょうか。 遠くのサーキット？　伊勢神宮？　マラソンか何か？　ジャニーズ系などのコンサート？ （コンサートがらみでは以前に　嵐の札幌コンサートが原因で宿と帰りの飛行機予約で 難儀したことがあります。・・・その時は旭川に疎開　旭川からの飛行機で帰りました。）　
もう遅いかもしれませんが、名古屋付近で初日の出が見れるホテルを探しています。 名古屋港の 値段は二人で3万円くらいまで。（本当はもう少し安い方が助かるのですが。。） ご存知の方、いらっしゃいましたら情報お願いしますm(_ _)m もしホテルが見つからなかったら、ミッドランドスクエア スカイプロムナードで見ようかとも思っています。
名古屋市もしくは愛知県内で、ラスポテト販売しているお店 知っている方教えてください 以前はカインズにありましたがどこにもなくなってしまいました 食べたいんです。 教えて下さいお願い致します。 後、分厚いポークチャップを出しているお店も教えて下さい よろしくお願い致します。 ラスポテトとポークチャップについて質問です
11月17日（日）に浜松から千葉県の津田沼駅周辺までクルマで移動することになりました。 どういうルートで行けば、渋滞も少なく行けるか教えてください。 午前中11時までに着きたいと考えています。 よろしくお願いします。
今月24日に開催される、岐阜基地航空祭に、小学生の子ども2名と父親の私3名で行く計画を立てています。航空祭と、航空宇宙科学博物館の両方を見学したいと考えています。 大変混雑するという話と、基地に見学者用一般駐車場は用意されていないことを知りました。 いろいろと検索しましたが、駐車場が満車になるタイミングがわからず、また、昨年の情報を見つけることができませんでしたので、こちらで質問をさせていただきます。 (1)名鉄各務原市役所前駅、六軒駅周辺の駐車場が満車になってしまうであろう時刻。 (2)航空宇宙科学博物館の駐車場の開場時刻。 　（博物館駐車場を利用して、博物館見学と基地内見学（博物館＜＞基地はタクシーor自転車）が可能でしょうか） (3)航空宇宙科学博物館の駐車場の15時以降の混雑状況。 　（航空祭観覧後に博物館へ車を移動して駐車することができるでしょうか） (4)前日夜、深夜着した場合、車中で休憩をとれるようなところ（道の駅等）がありますか。 (5)他におすすめの方法があればお教えください。 　（名鉄岐阜や犬山周辺の駐車場に止めて、電車で移動する方法は、博物館見学が難しくなるでしょうか。） 質問が多くて申し訳ございません。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
現在、名古屋市内でパトランプ(回転灯)が多く光り輝く道を探しています。 日が落ちると、パトランプが道を照らすぐらい多い通りをご存知の方がいましたら、お教えしていただきたいです。 よろしくお願いいたします。 名古屋市は他の市町村に比べ喫茶店の看板にパトランプをつけたりと、パトランプの購入率が高いことがうかがえます。 以前の話ですが、喫茶店ブームが1970年の半ばから後半にかけて名古屋市内で起こったという情報があり、そこからコーヒー豆製造会社からの促しもあり、パトランプが増えていったのではないかと考えています。 小さな情報でも構いません。具体的な場所の住所がわかると嬉しいです。 画像での回答もお待ちしております。
愛知県、岐阜県、三重県にある小さな動物園を教えて下さい。 東山動物園のような象やトラがいるのではなくて、うさぎとか小動物がいるところを教えて下さい。 子どもがまだ小さいため小動物がいるところへ連れていってあげたいのです。 よろしくお願い致します。
名古屋で小学生向けおもちゃ屋と、ゲームセンターで、それぞれ一番大きなところは何処でしょう？
11/4～5に伊勢・鳥羽に行く予定です。 電車は11/4は11：00頃に鳥羽着、11/5は16：15頃発を予約済みです。 宿泊は鳥羽です。 そこで、伊勢神宮の参拝をどちらにするか悩んでいるのですが、行程としては初日に そのまま伊勢市で下車して参拝し、翌日は鳥羽でのんびりして帰るというのが楽なのですが、 いかんせん、初日は3連休の最終日です。 伊勢神宮、混みますよねぇ。 それとも、遷宮直後なので、連休明けの11/5にしたとしても大して変わらなく混みそうですか？ 11/5にした方が断然すいてる、という状況ならば5日にしようかと思いますが、 どちらにせよ混雑するのであれば、初日に行ってしまいたいです。 どのように予想されますでしょうか？
この週末の白山スーパー林道の紅葉はどうですか? ピークはいつ頃でしょうか?(だったでしょうか) また、白川郷⇔五箇山の辺りの見ごろはいつ頃になりそうでしょうか? また、付近や近隣の県でこれらよりオススメな紅葉スポットありましたらお願いします
よろしくお願いします。 1泊2日で車利用で浜名湖へ行きます。 初日に東名・浜名湖西ICで降りて「浜松基地」へ行き、その後、「フラワーパーク港」からのクルーズを楽しみ、宿へ向かう予定なのですが、宿が三ケ日側になります。 ネット上で地図を調べたところ、黒岩崎側から三ケ日側へ渡っているのは東名高速だけのように見えるのですが、一般道で行く場合は、引佐細江をグルッと回らないとならないのでしょうか？ 他に方法（ルート）がありましたら教えていただけますか。 また、大廻りする場合、フラワーパーク港から佐久米までの時間はどれくらい掛かるのでしょうか？ もう1点。 翌日は竜ヶ岩洞を見に行きたいと思っていますが、竜ヶ岩洞サイトでは「浜松いなさIC」で降りたルートが記載されていました。 東名「三ケ日IC」から「浜松いなさIC」間は15分とありました。 地図で調べたところ、「浜松いなさ」で降りても68号線を結構戻る形になりますが、三ケ日からの68号は結構くねくねしているようで、東名を使って「浜松いなさ」から戻るのと、68号をくねくね行くのとではどちらが早いものでしょうか？ また、68号ではなく三ケ日から308号線という道路もあるようで、308号の途中を右折して風越峠付近に出るというルートも地図ではあるようですが、以上の3つのルートでお薦めはどれになりますか？ 又は、宿が佐久米近隣となりますので、362号線⇒320号線⇒303号線を使うルートはどうでしょうか？ 上記以外でお薦めルートがありましたら、佐久米からの時間と合わせて教えていただけますでしょうか。 回答よろしくお願いします。
出張で名古屋に行きます。 名古屋に泊って翌朝は静岡に行かなければなりません。 このような場合、宿泊先はどの駅の辺りで予約すればベストでしょうか？ また5,000円～6,000円台ぐらいでおすすめビジネスホテルがあれば教えてください。
26日から、西伊豆沼津へ旅行に行きます。 台風でキャンセルしたい所なのですが、キャンセル料はかかるし主人は行くというし決行することにしました。 観光はせず、のんびりと向かう予定です。 台風にぶつからないよう時間調整したいと思いますが、危険道路などがわからず、 沼津ICから、どの道を通って西伊豆に行ったらいいか悩んでいます。 詳しい方教えてくださいm(__)m
出張で九州から岐阜県大垣市に行くことが多く、 よかったら名古屋駅から大垣駅への途中(愛知(名古屋市周辺)・岐阜(岐阜市・大垣市周辺)・三重(桑名市・四日市市周辺))でオススメの宿泊施設をご存知の方、教えて下さい。 予算の都合上(一泊五千円程度)特に宿泊出来る24時間温泉施設とかは有難いです。 ちなみに大垣駅周辺のビジネスホテルはアパホテルをはじめ一通り泊まり、あと名古屋市近辺のサウナ(ウェルビー)や24時間温泉施設(スパガーラ小牧・湯～とぴあ宝)、岐阜市の東洋健康ランドには泊まりましたが、個人的にはイマイチといった感じでした。
関東方面からの客様の別行動取れる2名様を、鳥羽宿泊翌日に伊勢(あるいは周辺）観光に自家用車でご案内しようとします。11月上旬で幸い？平日です。 伊勢市観光協会さんとの電話で、まず鳥羽を早出して8時めどに内宮に入ろうとします。以後質問です。北勢在住で、お伊勢さん周辺は暗いです。よろしく。 　(1)8時からならゆったりと参拝可能ですか？橋を渡って出てくるまでの所要時間はいかほどでしょうか 　(2)周辺地の善き場所が浮かびません。夫婦岩と徴古館、おかげ町くらいです。 　　遅くとも３時くらいに近鉄特急に乗っていただき帰郷までの時間を有意義に過ごしたいのです。 　　→最終見学先を外宮として伊勢市駅からの帰路として予定しました。 　　お任せコースをいただけないでしょうか。いっそ、松阪城にでもと思うのです。よろしくお願いします。
またまたお世話になります。 お正月の1/2・1/3と熱海に連泊します。 お天気にもよりますが、二泊のうちどちらかで少し観光できればと思っています。 小学校5年生の男の子を連れて電車移動の予定です。 トリックアートミュージアムと梅園以外で楽しめそうなところはありますでしょうか？ 今回は釣りは考えておりません。 また1/4は箱根に宿泊するので熱海市内での観光を希望しています。 お正月ということもあり、なかなか難しい質問かもしれませんが、ご回答宜しくお願いいたします！！
私の地域(三重)では、居て→居といて　と言います。 全国的に通じるでしょうか？漢字にできるんで通じると思ってるのですが。。 例えば、　その部屋に居てくれないとダメだよ→その部屋にいとかなあかんで　 って言います。 方言と思うのですが、通じますでしょか？ 現在愛知県なので特に愛知で通じるか知りたいです。お願いします
名古屋市役所、県庁は近くにありますよね？隣でしたっけ？ ここに行きたいのですがどのように行けば良いのか分かりません。 電車で行く場合、豊田市からだとどのように行けば良いでしょうか？ 豊田市から出ている高速バスで行くと『栄』で降りれば良いかなとおもうのですが、この場合、どういう行き方なんでしょうか？ 　 高速バスと電車だとどちらがいいでしょうか？ ちょっと、よく分からないので聞き方がおかしかったらすみません！ あと、この近くで美味しいお店、おすすめのお店などあったら教えてください！ よろしくお願いいたします！
今度、名古屋に行く予定があります。 数年前に訪れた時は、名古屋のおみやげで知っているもの、というと「赤福」「ゆかり」などメジャーなものしかわからず、どうしようか悩んでいたのですが、愛知県出身の知人に勧められて、のしもち？という薄く細長いお餅を購入したら、とても評判がよく、また大変おいしかったです！ すべてのおみやげが試食できるわけではないので、いつも苦労するのですが、みなさんはどうやって選んでいますか？ 名古屋駅で購入可能で、個別包装されているお菓子で、おいしいおみやげをご存じでしたら教えてください。
東京～名古屋間のお薦め高速バス(深夜含む)の会社をお教えください。 皆様の個人的な意見で構いません。 総合的な要素で判断・アドバイス頂ければ幸いです。 一般的には・・コストと快適性のバランス・便の豊富さ等になるでしょうか。 宜しくお願い致します。
こんにちは。浜松在住です。 １月に家族で1泊2日でスキー旅行に行きたいのですが場所で悩んでおります。 下記のような条件で探しているのですが、アドバイスいただけましたら幸いです。 ・浜松から車で4時間以内くらいで行ける。（４WDスタッドレスの予定です。） ・近くに温泉がある。（温泉好きなので、、） ・スキーもスノボーもできる。 ・子供むけのスクールがある。 小学生の子供２人連れて行きますが、上記のようなところでお勧めはありますでしょうか。 私はスキーほぼ初心者、主人は中級です。子供達は数回滑ったことがあります。 どうぞよろしくお願い致します。
敦賀方面海の状況濁りとかどうですか? この間の台風の影響はありますか? また先月の15日～16日の台風の影響はまだありますか?
今度、戸田港に行く予定です。 戸田港の帰りは沼津ICから東名に乗る予定ですが、東名乗る前に日帰り温泉に立ち寄りたいと考えています。 調べてみると、戸田港近くには『壱の湯』と言うところがあるらしいですが、他によいところがあったら教えて下さい。 移動手段は車です。 よろしくお願いいたします。
小学生低学年の子供を連れて、お正月休みかその次の週に、ナガシマに行こうかなと思ってますが、ホームページを見てもいまいちピンときません。ポケモンとか大きな遊び場とか 冬は何が一番面白いでしょうか お正月休みか、その次の週は混みますでしょうか よろしくですーーー
10月の土日を利用して夫婦で伊勢神宮旅行をします。 立てた行程に無理がないかアドバイスをお願いします！ 新幹線とホテルは決定しているので変更不可です。 近鉄名古屋発で「伊勢・鳥羽2dayフリーきっぷ」（\3,820）を購入予定です。 どうぞよろしくお願いいたします！ （長文＆細かくてスミマセン・・・） 【1日目（土曜）】 名古屋9：01着（のぞみ205号） 名古屋9：21発→近鉄伊勢市11：00着（近鉄名古屋線急行\1,410） ★伊勢市駅付近で伊勢うどんの昼食（約45分） 伊勢市駅前12：06発→夫婦岩東口12：59着（CANバス¥440） ★二見輿玉神社、夫婦岩（合わせて約30分） 夫婦岩東口13：45発→外宮前14：17着（参宮バス\440） ★外宮参拝（約60分／14：20→15：20） 【表参道日除橋→手水舎→表参道→正宮→多賀宮→土宮→風宮→御厩】 ★せんぐう館（約45分／15：30→16：15） せんぐう館→月夜見宮（徒歩約10分） ★月夜見宮（約20分／16：25→16：45） 月夜見宮→伊勢市駅17：00着（徒歩約10分） 【2日目（日曜）】 近鉄宇治山田駅7：51着 宇治山田駅前8：00発→内宮前8：22着（路線バス\410） ★内宮参拝（120分／8：25→10：25） 【宇治橋→神苑→第一鳥居→五十鈴川御手洗場→瀧祭神→正宮→御稲御倉→荒祭宮→風日祈宮→神楽殿→参集殿→子安神社】 内宮→おかげ横丁・おはらい町（徒歩約5分） ★昼食：おかげ横丁・おはらい町（約80分／10：30→11：50） おかげ横丁・おはらい町→猿田彦神社（徒歩約10分） ★猿田彦神社（約15分／12：00-12：15） 猿田彦神社→月讀宮（徒歩約10分） ★月讀宮（約20分／12：25-12：45） 月讀宮→バス停中村町（徒歩約5分） 中村町12：54発→徴古館前13：00着（路線バス\190） バス停徴古館前→倭姫宮（徒歩約3分） ★倭姫宮（約20分／13：05→13：25） 倭姫宮→バス停徴古館前（徒歩約3分） 徴古館前13：30発→宇治山田駅前13：37（路線バス\200） 近鉄宇治山田13：55発→近鉄名古屋15：46着 ★新幹線ホームで「きしめん」を食べる 名古屋16：14発（のぞみ236号） ちなみに土曜のホテルは松阪市内です。 今の伊勢神宮の混み具合も含めて、 観光時間に問題があればご指摘ください。 あと、伊勢市駅付近の「伊勢うどん」のオススメがあれば教えてください。 今考えているのは「まめや」「ちとせ」を候補に入れています。 どうぞよろしくお願いいたします！
愛知県 豊田市・岡崎市・名古屋市・新城市・三河山間部方面・豊川市や豊橋市 で台風ので何か被害はありましたか?
週末の日曜に、伊勢の外宮に行ったあと二見の夫婦岩と二見興玉神社に行く予定です。 時間が17時頃になるのですが、日は落ちているでしょうか？ 真っ暗だったら夫婦岩とか怖いかもと心配・・・。 また17時頃だと二見興玉神社の社務所は開いてますか？ 東北から行くのですがこちらは17時だとすでに暗いですｗ
赤目四十八滝+紅葉 と 宇津江四十八滝+紅葉 どちらのがキレイですか? 上ですか?
１１月に女２人で熱海旅行を予定しています。 大学生なので、予算は１泊２日２食付で１人15,000円以下のホテルを探しています。 できれば、眺めの良い露天風呂、食事はバイキングが希望、駅からなるべく近いホテルが希望です。 ガイドブックやチラシを見ていても高いところしか見当たらないので、 おすすめホテルを教えてください！
今度来る台風26号について 台風26号の強風域の中に岐阜県池田町って入りますか？また、そのときに警報は出ますか？予想でいいので教えてください また、警報が出るとしたら何時ぐらいにでると思いますか？ 教えてください‼︎
よろしくお願いいたします 10月の末に伊勢神宮に参拝に行く予定なんですが 最近の平日の午後の駐車場の状況はどうなのでしょう？ 平日でもやはりかなり混んでいるのでしょうか？
乗車駅は名鉄名古屋で、降車駅が不明の領収書が手元にあり 金額は1,060円です。 この中に、名鉄名古屋→知立駅の特別車両券（ミューチケット）の 350円も含まれているようです。 となると、ミューチケット350円分を除いた、710円で 名鉄名古屋から行ける駅で降車したということになるのでしょうか。 自分が実際に乗車したわけではなく、領収書を元に経路を記載して 書類を作成してまして…乗車した人に今、確認が取れないため （＆自分は関東在住で、名鉄のことがよくわかりません＞＜） 上記の情報で推測できる降車駅がわかる方がいましたら 教えてください。 また、このミューチケットというのは、特急料金なのかなと思ったのですが 少し調べると、どうもそれとはちょっと違う？のでしょうか。 それもあって、いまいち仕組みもよくわからず、降車駅はどこなんだろう？ とよくわからなくなっています＞＜
紅葉で有名な香嵐渓に行きたいと思っています。 11月中旬から紅葉ってことですが、今年は10月になってもまだまだ暑いですね。 例年のような時期に紅葉するのでしょうか？ 今年の香嵐渓の紅葉は遅くなりますか？ 予測、でよいですので、教えて下さい。参考にしたいです。 また、土日は混雑するようですが、土日に行って楽しめないってことはないでしょうか？
静岡の浜松から車で日帰りで行けるデートスポット 探しています １２月に行く予定です 雰囲気、景色を楽しめるデートスポットを探しています。 かなりアバウトな質問ですがよろしくお願いします。
豊田市からコストコ常滑店に車で行こうと思っています。高速で行った方がいいよと行った事ある人に聞いてそうしようかと思っています。 松平インターから行こうかと思います。高速にのると道がわかれますよね？まず、どっち方面に行けばいいでしょうか？そして、降りるところは、りんくう何とかってとこ…？ あまり、高速は使わないのでこの質問で良いのか、どういうふうに聞けばいいのかもよく分かりません、失礼があったらすみません！ 豊田市松平インターからコストコ常滑店までの高速での行き方を分かりやすく教えてください！よろしくお願い致します！帰り道も教えてください！お願いします。
今週末彼女と2人で、一泊二日で名古屋に旅行に行くのですが、関東在住なので、東京などではできないことをしたいと思っています。 名古屋城、喫茶マウンテン、ひつまぶし、名古屋コーチンは決定していますが、あと一つ観光を入れたいです。 名古屋ならではというものがあれば教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願いします。
金山から乗るのですが 6:35発の中部国際空港行きの急行の混み具合はどのような感じでしょうか？ また、座ることは可能でしょうか？ よろしくお願いします。
初めての伊豆旅行、下記のように考えています。 添削お願いしますm(_ _)m 11月の3連休で行きます。 1日目）新宿発のバス →12時ごろ修善寺温泉着 →ランチ、修善寺温泉うろうろ →虹の郷へ移動（バス？） →14時　虹の郷うろうろ →16時　旅館（伊豆長岡温泉）へ移動 2日目）10時チェックアウト 伊豆の国パノラマパーク あわしまマリンパーク 伊豆三津シーパラダイス このあたりで行ける範囲で行きたいなと思ってます。 （他に何があるのかよくわかっていない） 16-18時の間に三島駅に戻る。 新幹線で帰路へ。 移動手段は電車、バス、タクシーです。 1日目ですが、虹の郷2時間で満足できますか？ 20代の女性2人です。 また、修善寺温泉付近でのランチは特に問題ないでしょうか？ あと伊豆付近の特産？的なものって何になりますか？ これは食べておけ！ってものや、お土産のおすすめがあれば教えていただきたいです。
今月、浜松へ１０人ほどで行きます。 お昼頃、新東名の浜松いなさを降りて 竜ヶ石洞と龍たん寺に行く予定です。 この近くで昼食にうなぎを食べたいのですが、 ネットで調べてもお店情報が出てきません。 地元の方、または詳しい方でご存知の方がいらっしゃいましたら 教えて下さい！
紅葉 白山スーパー林道をはじめ、白川郷・五箇山・手取ダム 辺りはいつ頃が見頃ですか?。なるだけ白山スーパー林道や白川郷五箇山など広い範囲で紅葉してるのを見たいですがいつ頃が広範囲で見頃でしょうか
今週末、家族で伊豆旅行する予定です。 お昼ごろ車で名古屋を出発～夕方、西伊豆に着いて一泊～ 翌日は観光しながら深夜に名古屋へ戻るつもりです。 西伊豆に宿は取れたものの、急に決まった旅行で、しかも 西伊豆へ行くのは初めてなので、観光ポイントが良く分かりません。 個人的には「美味しい魚と美しい景色」を楽しめたら良いなぁと 思っていますが、オススメの楽しみ方があれば教えて頂きたく 質問させて頂きました。 宜しくお願い致します。
お世話になります。１２月１日～６日に、岐阜県北部を旅行することになったのですが、 道路は通行可能でしょうか。 仕事の関係でどうしてもこの時期しかとれないため、紅葉はほぼ諦め、温泉めぐりをしようと思っているのですが、路面が凍結していないかが心配ですす。 コースは岐阜市内でレンタカーを借りて郡上八幡から北上し、下呂～飛騨高山をまわって白川郷から金沢・加賀へ抜けるコースを考えています。 おもに走る道路は東海北陸自動車道と、下呂～高山周辺の国道になろうかと思います。 長距離ドライブになれた男女２人で、運転自体は苦にしません。 よろしくお願いします。
１０月２０日、２１日に伊勢神宮を参拝します。このときに二見興玉神社、石上神社、外宮、内宮、伊雜の宮、瀧原宮に行くつもりです。２０日の９時頃に伊勢市駅に着く予定です。２０日に二見興玉神社、石上神社、瀧原宮に行って、２１日に外宮、内宮、伊雜の宮に行きたいと考えています。２１日は午後２時か３時には伊勢市駅を発つ予定です。この日程でこの順番で廻るのは可能でしょうか。詳しい方、教えて頂きたいと思います。よろしくお願いしますm(__)m
旅行のプランを教えてもらいたくて質問させてもらいます。 11月23日から5日間旅行をしたいと思います。 出発地は青森県八戸市 人数は大人3人（うちひとり高齢者） 目的は伊勢神宮と出雲大社です。 ある程度快適で安くすむ方法を教えてくれませんか？ 現在のツアー候補です↓ http://www.hankyu-travel.com/tour/detail_d.php?p_course_id=5600M5&p_hei=70 仙台からフェリーで名古屋へ　そこから伊勢神宮→出雲大社のプランです。 大体三人で21万くらいの旅費になってます。 少しでも安くするため（フェリー泊の場合は快適優先）に考えたのですが、 太平洋フェリーは早割で5割引ができます。 そして名古屋から　伊勢神宮→出雲大社のツアーを探しているのですが見当たりません。 なにかいいアイディアなどがあれば教えてくれませんか？ 少しでもいいので安くなる方法やアイディア、知恵を教えてくれたら助かります。
2013/10/11～2013/10/13まで鈴鹿サーキットにF1を観にいきます。 2013/10/12の深夜0:30からのサッカー日本代表戦を観たいのですが、どこか良い店がありましたら 教えてください。 できればスポーツバーが探してますが、どこでもかまいません。 よろしくお願いします。
豊田JCTから大阪駅(梅田駅近くの) に行く場合高速料金や所用時間両方考慮したらどう行くがいいでしょうか?。すくなくとも天理ICまでは高速でいきます ・天理まで高速で後は下道 ・藤井寺ICや松原ICや長原ICまでいきそこから下道 ・大阪駅最寄のICまで高速+阪神高速でもういってまう ・名阪国道て伊賀市上野辺りまでいきそこから国道163号を西進 ・名阪～天理ICのどこかで降り奈良市中心部に向かい県道1号や県道8号で城東区の国道1号まで どうするがいいですか? 上記挙げた以外でこれらよりオススメな道ありましたらお願いします
10月の土日に夫婦で伊勢神宮へ参拝に行きます。 そこで、3ヶ所のホテルの予約が取れたのですが、 どちらに宿泊するか悩んでいます。 ◆ホテルAU松阪◆ 禁煙ダブル（24平米／ベッド幅140cm）朝食付　計7500円 ◆伊勢シティホテル◆ 禁煙シングル（12平米／ベッド幅122cm）食事なし　計10500円 ◆ウィクリーマンション伊勢◆ Ａタイプ（26平米／セミダブル）食事なし　計7,500円 伊勢神宮との距離を考えると「伊勢シティホテル」、 次に「ウィクリーマンション伊勢」なんですよね？ でも、「ホテルAU松阪」は温泉だし、松阪牛も食べたいし・・・ と悩んでいます。 夜チェックイン、朝早くチェックアウトで、寝るだけですが、 どこも古そうなので、設備、特に水回りが気になります。 実際に宿泊されたことがある方、ホテルに詳しい方、 感想・評判＆アドバイスをお願いできますか？ どうぞよろしくお願いいたします。
静岡県内で白濁の湯を調べてみても殆どヒットしません。人工温泉では無く自然の温泉です。場所的に静岡県内は白濁の湯は少ないのでしょうか。
伊勢神宮1泊2日（10月の土日）の夫婦旅行について 食事場所＆行程についてアドバイスお願いします！ 新幹線（予約前）を利用して名古屋へ入りますが、 土曜＝名古屋9:22着（始発から乗り継いで1番早く到着する時間）で、 翌日日曜＝名古屋15：00過ぎの新幹線に乗らなくてはいけません。 宿泊は松阪市内のホテルを予約済みです。 旅行の目的は３つ。 そこで、行程と食事場所について、 みなさんからのアドバイスをお願いしたいのです。 (1)伊勢神宮（外宮＆内宮＆おかげ横丁）に行きたい。 ２日目が早い新幹線のため、滞在時間が短いのですが、 ・１日目に真っ直ぐ伊勢神宮に行く、 ・２日目早朝から伊勢神宮に行く、 ・１日目に外宮、２日目に内宮＆おかげ横丁に行く 混み具合と時間配分がわからず、廻り順で悩んでいます。 本当はどちらかの日に鳥羽まで足を運びたかったのですが、 月曜から夫に出張予定が入ってしまい、 どうしても日曜遅くの帰宅を避けなくてはいけなくなり・・・ (2)松阪市内で　松阪牛　を食べたい。 できれば「すき焼き」ではなく「ステーキ」が食べたいです。 もしくは「すき焼き」と「ステーキ」を昼夜で食べてOKです。 ・荷物置きがてらホテル（松阪市内）へ立ち寄り、松阪市内でランチ ・荷物を持ったまま観光して、松阪市内でディナー これも観光廻り順によって変わるため悩んでいます。 また、食事場所のランチ・ディナーのオススメも知りたいです。 口コミ等を見ると　すき焼き　が多いのですね。 ステーキは主流ではないのでしょうか？ (3)名古屋駅内で　きしめん　を食べたい。 名古屋駅内または駅構内のお店で、 名古屋到着後または出発前に食べようと考えていますが、 お店が何件かありますよね？ オススメがあれば教えていただきたいです。 せっかくなので伊勢エビも・・・と思ってはいるものの、 夫は大好物ですが、私が苦手なので、 両方同時に食べられるようなレストランが近辺にあれば 教えていただけると嬉しいです。 是非アドバイスをお願いします！
絶景の富士山が望める日帰り温泉を探しています。 浜松市から箱根まで向かう途中（ルートは一般道ということしか決まっていません）で泉質が良いところであれば、なおありがたいです。 施設は充実していなくても構いません。 日曜日営業しているところでお願いします。 ご存じの方、ぜひよろしくお願いします。
今週末、社員３人で鳥羽市に旅行に行きます。 家族に鮮魚や貝を買って帰りたいのですが、 地元の方が利用する魚屋を教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願い致します。
乗り継ぎで名古屋で降りるのですが、せっかくなので観光したいと２～３時間、時間を設けました。 この短時間で名古屋観光＆ご当地グルメの昼食は取れるるでしょうか？ 名古屋城を考えたのですが、観光所要時間1～1時間半と公式HPに記載あり厳しいかも？と迷っています。 また行ったことがある知人曰く、想像していたようなお城では無かった…らしくどうなのかな？と。 アドバイスいただけたら嬉しいです！ よろしくお願いします。
宿を探しています。 希望は 静岡県富士市、富士宮市、裾野市 こじんまりとした旅館、民宿 富士山を眺めながら湯浴みできる各部屋露天風呂付き 一泊2食付で一人2万円まで です。 ネットで色々探して見ましたが、上の条件に当てはまる所は見当たりませんでした。 穴場的な宿もあるかもしれませんね。 皆様のご提案お待ちしています。
今度、仕事で浜松付近に行くことになりました。行きは仕事のため東名で行き、その日のうちに仕事は終える予定です。翌日は休みのため一般道で東京の方に戻りたいと考えています。ランチは焼津付近で海鮮料理の美味しいところがあれば立ち寄りたいと思いましたが、どちらかお薦めのお店はありますか。ちなみに帰りは日曜日になります。今のところは焼津付近で海鮮料理と考えていますが、東京の帰り道であれば他のところでも構いません。ランチの時間的には静岡県内希望ですが。どなたかご存じの方、教えて下さい。
数多くの質問の中から当方の質問をご覧頂きまして誠にありがとうございます。 明日、名古屋駅から名鉄バスセンターメンズ館3Ｆ迄行きたいのですが、地図を見てもごちゃごちゃになっておりかなり分かりにくいです。 バスセンターまでの一番近い行き方を教えて下さい。(広小路口からが近いとお聞きしております。) 名古屋は過去に数回行ったか行ってないかくらいなので、全くわかりません。 心配なので一応予定の時間より一時間早く行く予定です。 ご回答の程お願い致します。
もう秋のかおりがしますね そろそろ松茸の季節です 今年はとてもお値打ちとか そこで質問です 岐阜市周辺でおいしい松茸料理の店、教えてください 今週末にいきたいので少々急いでいます よろしくお願いします
浜名湖周辺の温泉宿を探しています。 大人4人で以下の条件です。 (1)部屋食 (2)和室（喫煙可） (3)食事がボリュームあって豪華 (4)1泊2食付きで20000円以内 土日なので難しいかも知れませんが。 部屋からの景観は問いません。 また飲み放題など有ればなお可で、お風呂の種類などたくさん有ればありがたいです。 浜名湖周辺の宿にお泊まりなられたことある方など、もしお奨めの宿が有りましたら教えて下さい。上記条件全て満たすに越したことは有りませんが、全てで無くとも構いません。温泉も舘山寺温泉など浜名湖周辺にはいくつかあってどこがいいのか迷っています。よろしくお願いいたします。
岐阜県にある湯の華アイランドの運営会社はどこですか？
中の湯で降り、明神池まで見て、高速バスの発着場まで戻りたいです。 バス到着ーバス出発までに10時間程度あり、うち合計3時間くらい休憩に充てたいと思っています。 一人旅のため自分のペースで歩けるので、そこまでだらだらは歩きませんが、写真をよくとるのでしゃきしゃきは歩けないです。 7時間あれば、余裕をもって周れる距離でしょうか？
富士山がキレイに見える宿を探しています。今度、仲間内4人で泊まり掛けで旅行に行くことなりました。メンバーの一部から富士山がキレイに見える宿の希望がありどこがいいかと悩んでおります。山梨か静岡の宿になるかと思いますが、条件としてはこんな感じです。 (1)温泉宿 (2)和室（和洋室など不可）広さ景観問わず (3)大浴場や露天風呂があれば幸い (4)全員喫煙者のため喫煙ルーム (5)朝夕食ともにバイキング希望 （もし部屋食などでお膳の場合は飲み放題メニューなどあればありがたい） (6)1人1泊2食付きで20000円以内 なお、移動手段は車です。 2日目は静岡に移動して伊東温泉の海底風呂などに行きたいと思いますが。 富士山がキレイに見える宿、また静岡か山梨で併せて仲間内で楽しめそうなアミューズメント施設などもご存知でしたら教えて下さい。
9月26日から、1泊で、彦根近くに出かけます。宿は、彦根城近くを予約しました。 出発地は、名古屋近郊です。車を使用して、女性3人旅です。 長浜と彦根城には、行ってみようと、思っています。ほかに、ありましたら、教えください。 夕食は、宿でとりますが、昼食の場所も悩んでいます。こちらも、おねがいします。
名古屋に行くことになり、なにかおいしいものを食べたいなと思っています。ガイドブックに載ってるようなおいしいお店には今までいくつか伺いました。これまでに、 ○蓬莱軒 ○山ちゃん ○風来坊 ○山本屋 ○コメダ ○矢場とん ○天むす ○あんかけスパのお店 などに行ったことがあります。それ以外でおすすめのお店があれば教えてください！
お世話になっております。 以前、こちらで上高地を紹介されて、秋に行こうと思っている初心者です。 何点か教えてください。 ・交通手段 夜行バスで行こうかと思っていましたが、上高地の公式サイトに乗っているバスは片道6000円（出発地東京）とかなりお高い…… いつも利用している、関西や北陸に3000～5000円で行ける夜行バスのサイトでは、上高地行きはないようでした。 始点は神奈川中央部（小田急線）です。何か安く行ける手段はありますでしょうか？ ・時期 10月の紅葉と、11月の朝霜、どちらがおすすめですか？ ・難度 現地は、山登りといった感じなのでしょうか？ 舗装こそされていないものの、踏み固められた幅の広い土の道になっているのでしょうか？坂の具合は？ 当方25歳女性、運動は苦手で体力はあまり自信ありません… 一人旅になります。 よろしくお願いいたします。
名鉄）碧南駅にタクシーは朝10時ごろですが停まっているでしょうか？
数多くのご質問の中から当方の質問をご覧頂きありがとうございます。 前回何度か白川郷の交通情報に関して色々と質問させて頂いた者です。 車を使用して高速道路を使って白川郷へと思いましたが、回答者様の方々や家族の者にも危ないと言う意見を頂いた為に、今回は車は使用せず、バスを利用して行きたいと思っております。 一応10月上旬頃に、2泊3日程で観光に行きたいと考えているのですが、あいにく電車等は滅多に使用しない為に良く分かりません。 三河三谷駅から、名古屋駅までの道のり 名古屋駅に着いた後、バスセンターまでの詳細な行き方 日帰りの場合のみの交通しか書いていなかったので、宿泊込の場合、帰りのバス代金の支払い方法 上記の事も含め、現在色々と調べておりますが分からない事でいっぱいです。 尚、19歳は宿に泊まる事が出来るのかさえもあやふやな状態です。 分からない事は全てネットに投げやりな形をとってしまいご迷惑をおかけ致します。 詳しい方がいましたら、上記の事も含め、教えて頂けると本当に助かります。 尚、出発は10/1を予定しております。
義理の母と四人で東京から東海道新幹線で名古屋までの旅行を計画し、 乗車券と特急券をＪＲ東日本の「えきねっと」で購入しました。 すでに切符は手にしています。 しかし、母は障害者第二種の手帳を持つ身体障害者なので 割引が適用されると後から聞きました。 購入後でも割引適用の手続きは、できるのでしょうか また、できるとすればどのような行えばよいのでしょうか
まわりゃんせで今まで、 スペイン村、鳥羽水族館、おかげ横丁おかげ座,二見シーパラダイス 、ひまわりの湯、ミキモト真珠島 、鳥羽湾めぐりとイルカ島 、ミキモト真珠島 、賢島エスパーニャクルーズ の施設を利用したことがあります。 いつもは一泊二日でスペイン村とほか２施設で遊んで終わりです。 今回二泊三日ででかけることになり、まわったことのない施設にも行ってみようと考えています。 大人２人と小学生の低学年と高学年の子供２人で回るのにおすすめの施設等ありましたら教えてください。 一泊目は鳥羽、二泊目は松坂に泊まる予定です。 １日目と３日目の計画をまったく決めていません。 ２日目はスペイン村とひまわりの湯にいこうと決めています。
今週名古屋方面へ行くのですが、お土産に常滑焼を頼まれました。 予算は10000円以内のきゅうす、皿、湯呑み、茶碗などの 日用品です。 ネットで調べたらセラモールという焼き物のショッピングモールがあるようですが、 タクシーで行かないとだめみたいで費用と時間がかかりそうです。 駅の近くなどでいろいろ焼き物が売っている商店街などないでしょうか？ ご存知の方いましたらよろしくお願い致します。
9月21日の午前零時に東京を出発して伊勢神宮に参拝したいと思っています。運転手は二人いるのでなんとか行けるのではないかと考えています。式年遷宮も迫り、連休ということで伊勢神宮は混雑すると思います。午前中に外宮と内宮を参拝して面影横丁を散策するにはどのようにすればいいかアドバイスをお願いします。私の予定では午前8時ごろ外宮の駐車場に車を止めて、内宮はバスなどで移動したらどうかと思っていますがいかがでしょうか。詳しい方ご指導よろしくお願いします。
静岡の三保の松原へ行きたいと考えております。 寒くなってきてからのほうがきっと富士山もキレイに見えると思うので寒くなってからにするつもりですが静岡の三保の松原の辺りはいつ頃から寒くなりますか？ アドバイス宜しくお願いします。
愛知県で釣りが出来てバーベキューしてもOKな所でおすすめスポットがあれば教えてください。 碧南釣り公園や武豊緑地はBBQが禁止になったのでしょうか？
こんにちは。 東海エリアに念願のコストコが出店し、とても喜んでいます。 ９月１５日（日）に初めて行く予定なのですが、その日の混雑具合が気になっています。 オープン日などは大変な混雑だったとネットなどで知りました。 １５日もオープン後初の連休ですし、とても混雑するのではないかと思っています。 我が家には小１の子供もいますし、一緒に行く妹には乳児がいます。 なるべく朝の混まない時間帯に行きたいと思っているのですが、何時ごろ到着すればいいのでしょうか？ ちなみにこれから会員手続きもしなければなりません。 土日の朝行かれた方、混み具合はいかがでしたか？ また、１４日（土）午前中に行かれる予定のあるかた、その日の混み具合を教えていただけるととてもありがたいです。 あわせて教えていただきたいのですが、入り口付近に１か所お手洗いがあるそうですが、赤ちゃんのおむつ替えや授乳できるスペースなどはありますか？ ぜひ参考にさせていただきたいので、ご回答よろしくお願いします　
来月の10月12～13日に岐阜県から伊豆にツーリングに行きます。 新東名「長泉沼津IC」を出て「東駿河湾環状道　伊豆縦貫自動車道」を通って 「伊豆中央道」に行く予定ですが、 国道１号との交差点「三島塚原」からはどうなっていますか？ 「伊豆中央道」へは国道1号を通って136号で行くのでしょうか？
2014年に浜松～豊田間が開通とありますが何月とか決まってますか
北勢広域農道（ミルクロード）・北勢南部広域農道（フラワーロード）・中勢広域農道（グリーンロード） これ以外に広域農道はほかにありますか？またこれらは全て開通済みですか？？
滋賀県方面から国道１号できて、亀山ICすぐ手前辺りで 「←四日市」 という看板がありその道は広域農道(フラワーロード?)となってましたが この道はどうですか? この道のが早いですか?
富士山静岡空港からレンタカーで千頭駅に行きトロッコ列車に乗車したいと考えております。 そこで教えていただきたいのですが、 Q1　所要時間を教えていただけないでしょうか。 Q2　休日に行こうと思っているのですが、交通量は多そうでしょうか。 Q3　途中でおすすめのグルメスポットはあるのでしょうか。 以上、よろしくお願いいたします。
9月14日の早朝から伊勢神宮に参拝する日帰りツアーに申し込んでいます。 現地集合で、外宮も内宮もおかげ横丁もツアーで周ります。 他には、二見御玉神社・夫婦岩・倭姫宮・伊勢文化観光会館に寄ります。 前泊で、宇治山田駅近くのホテルに泊まります。 50代主婦で、友人との2人の参加です。 自宅から電車で行きますが、せっかくなので、前日、半日くらい観光できたらと思いますが、 電車のアクセスのいい観光地がわかりません。 有名な所が無理でしたら、景色のいい場所というのでかまいません。 来週のことなので、ちょっと急いでいます。 お詳しい方、どうぞご教示ください。
高山市で車中泊をしたいと思っています。 できれば街中て酒を飲んでから車に乗り込んで寝たいと思うのですが、どこか車を停める良い場所がないでしょうか
今度名古屋に遊びに行こうと思うのですが道路事情ってどうなんでしょうか？ ナビつきのレンタカーで行こうと思いますが、北海道でしか車は乗ったことありません。 札幌・旭川など北海道では比較的道路事情が複雑なところも乗れますが 名古屋では全然比べ物にならないと思うのですが・・・・ 運転は初心者ではありませんがあまりに複雑すぎるなら公共交通機関で 観光したほうが良いかなとも思っていますが 行きたい場所が一箇所車じゃないと不便な場所のような感じがマップでみると 感じられるのですが・・・・・。 地方から名古屋に来るまで乗っている方、北海道から遊びに行った方の 感想がききたいです。 ちなみに運転自体はすごく好きというわけではありませんが普通に移動手段としてや 仕事で6時間運転したりしています。
今月末、お伊勢参りに行こうと思っています。 関西空港から行く場合と、中部空港から行く場合、近いのは中部かと思いますが、便利的にはどちらがオススメでしょうか？ 費用、時間はそれほど気にしていませんが、便利で快適な方を選びたいと思っています。 アドバイスをお願いします。
初めて近鉄を利用する者なのですが、（普段はJRメイン）来月、伊勢志摩に行こうと思っています。 今まで近鉄を利用する機会が無く無知なので教えて戴きたいのですが 近鉄の株主優待券が片道1500円ぐらいでオークションで買える様なので後は特急券を買えば乗れるのですがまだネット予約の為の会員登録はしていません。なので特急券がどれぐらいで買えるのかが解らないのでトータルいくらぐらいになるものなのか教えて戴ければと思います。 あと行きは伊勢市まで、帰りは多分松阪駅から電車に乗ると思うのですが、松阪駅からも大阪方面行きの特急に乗る事は出来ますか？ あとその場合の特急予約はやはり松阪駅からなので行きと帰りは別の駅での予約ですよね？ すいません、初歩的ですがどうかお教え下さい…。
いつもお世話になります。 今度名古屋のマルミツ陶器まで行くのですが、愛知環状鉄道の「山口」もしくは「瀬戸口」からタクシーはありますか?徒歩で20分ほどらしいのですが、タクシーだといくらぐらいでしょうか? 詳しい住所は以下のとおりです。 〒489-0945　愛知県瀬戸市弁天町207　　 http://www.marumitsu.jp/com/access/index.html 名古屋は土地勘がないので教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
2泊3日で、2泊とも同じホテルか同じ界隈の別ホテルにしようと思っています。 一応ざっと、 1日目に外宮、2日目に内宮、3日目に名古屋駅周辺でご当地グルメ満喫 と考えたのですが、もしかして時間を持て余すでしょうか・・・？？ 足をのばして熊野古道（那智の滝）も考えたのですが、他県になるようですので厳しいのかなと。 母と女2人旅なので、景色や食べ物を楽しむ感じにしたいです。 （グルメ好きの小食という困った母ですが^^;） オススメプランがありましたら教えてください。
当方４０半ばの男です。 一度はお伊勢参りに行ってみたいと思っています。 今回、出張で中部国際空港乗り継ぎでの出張があり、帰りが週末に掛かる為少し時間がとれます。 この機会を利用して伊勢まで行けるものなら行ってみたいと思っているのですが、以下の日程で可能なものかどうかアドバイスをお願いいたします。 9/28 19：05 中部空港 着 9/29 16:15　中部空港 発 もし時間的に微妙であるなら、有休取得し、帰りを30日にしようかとも思っているのですが、それほどまでして行く価値があるものなのかも正直解っていません。 いろいろアドバイスをお願いします。
名古屋市バスか名鉄バスの基幹バスなんですが、名古屋駅～市役所は、スムーズに行って所要時間は何分ほどですか？ ちなみに時間帯なんですが、9月3日の13時台です。 名古屋市バス http://kotsuk.city.nagoya.jp/bus.cgi?f_kb=03&revision_kb=1&from_cd=41200501&line_cd=0002&line_kb=00&direction_cd=01 名鉄バス http://trainbus.meitetsu.co.jp/bus/BusLine.aspx?param=3
来週の日、月で横浜から熱海までドライブ1泊旅行に行きます。 日曜の昼間に出て、月曜は夜まで時間を使っていく予定です。 東名川崎ICから乗る予定で、熱海駅すぐ近くのホテルに泊まります。 観光をしようと色々調べているのですが、どこへ行けばいいのかなかなか思いつきません。 箱根はよく行くし、伊東、稲取、城ヶ崎海岸、湯河原などは行ったことがあるので避けたいし 熱海自体にはなかなか観光スポットがないようだし・・・。 この時期で、オススメの場所があったら教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
数多くの質問の中から当方の質問に目を置いて頂き誠に有難うございます。 前回も同じ質問をさせて頂きましたが、手違いで打ち切ってしまいましたので、前回より知りたい事を縮めて詳細に質問させて頂きます。 当方現在、岐阜県白川郷内に存在する、ひぐらしのなく頃にの舞台にもなった、雛見沢聖地巡回をと予定をしております。 色々この場で質問させて頂いて得た情報や、自分なりに調べましたが良く分からない部分もありますので、詳しい方に教えて頂ければと思い再度質問させて頂きました。 まず、当方は愛知県蒲郡市在住です。 交通方法は、自家車を使用させて頂き、音羽蒲郡発で出発予定です。 その点を踏まえて、以下の事が良く分からないままですのでご回答頂ければと思います。 ・音羽蒲郡～白川郷迄の行き帰りでの往復料金はいくらかかるのか。 ・途中で降りず直進で行けるとお聞きしましたが、どこのパーキングで降りればいいのか。 ・降りた後に駐車場等は分かりやすい位置に存在するのか。(こちらは実際に行った事のある方からお聞きできれば尚助かります。) ・途中休憩の為にサービスエリアへ寄っても、追加料金等は発生しないのか。 ・一度も踏み入れた事のない土地かつ、迷いそうな感じがするのですが、現金の他に何を用意しておけばスムーズに観光出来るのか。 ・白川郷内は実際、雛見沢聖地と距離はあるのか。(こちらも実際に行った事のある方からお聞きできれば助かります。) 以上の内容が当方が良く分からない疑問点になります。 自分で色々調べても良く分かりませんでしたので、詳しく教えて頂ければ大変助かります。 スムーズな観光を望んでいますので、ご回答の程、宜しくお願い致します。
数多くの質問の中から当方の質問に目を置いて頂き有難うございます。 近々、ひぐらしのなく頃にの舞台ともなった、岐阜県白川郷へ一人旅へ行こうと検討をしているのですが、色々インターネット等で調べても交通方法が分かりません。 希望は、車を使って行きたいのですが、良い行き方はないですかね？ 因みに出発地点は、愛知県蒲郡市となります。 どうぞ宜しくお願い致します。
事情があり一宮→豊橋まで行くことになりましたが、乗車が夕方の帰宅ラッシュ時で一般車では座れそうにもなく、特別車を利用したいと考えてます。しかし、特別車でもラッシュ時なら混雑している可能性ありますよね。大体どのくらい混雑してますか？
名古屋の栄（オアシス２１）周辺で「太鼓の達人」が設置してある場所（ゲームセンター・デパート） を教えてください。 小学生の孫のために探しております・・・詳しい方、よろしくお願いします。
今月３０日に伊勢神宮に車で行こうと思います。 遠方からなのと小さな子供がいるので車で行こうと思いますが、駐車場にスムーズに止めるためには何時ころまでに到着してれば大丈夫でしょうか？ 内宮・おかげ横丁の側の市営駐車場を考えてます。 また　現在は１０時ころから１５時ころまで伊勢に滞在する予定ですが、内宮の参拝とおかげ横丁の散策だけを考えてますが、時間的に余るでしょうか？ 外宮を回らないのはおかしいでしょうか？
9/7にサザンのライブで初めて豊田スタジアムに行きます。 岐阜市から車で行くんですが、周辺の駐車場などはもちろん混雑などで止めれないとおもうので、 岡崎か知立の駅に車を止めて電車で会場まで行こうかと思ってます。 どちらの駅も行ったことないんですが、駐車場はたくさんありますか？ またスタジアムまでお勧めの行き方がありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
8/31の朝から9/1の夜まで富士市・富士宮市付近で駐車できる場所を探しています。 できれば無料もしくは打ち切りのある駐車場をご存知の方、 教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願い致します。
今度21日に名古屋に行くんですが高速バスで行こうとしたら復路が予約いっぱいで取れなくていろいろ検索してたら金券ショップで近鉄 株主優待券というのが出てきてこれを使えば安く行けると書いてありました、僕は難波から出発するつもりです（出発地にこだわりはありません）そこから名古屋駅です。 金券で電車のるのは初めてです、金券買うこと自体もはじめてですが。。 往復ですから２枚いるんですよね？ もしよければ金券を買うところから教えてください（どこの駅で買えばいいのとか） それから、交通機関と（乗り換えとか） あと、復路で終電は何時なんですか？ いろいろと質問させていただきました。すいません。。
岐阜県の長良川で毎年7月の最終土曜日に全国選抜長良川中日花火大会が中日新聞主催で行われ、翌週の8月第１土曜日に全国花火大会が岐阜新聞主催で行われていますが、両大会のメイン会場の有料席についてお伺いします。 毎年、7月の最終土曜日の全国選抜長良川中日花火大会を観覧しに行っていますが毎回メモリアルセンターで見ているのですが一度メイン会場で見てみたく質問をさせて頂きました。 １　有料席のチケットは何時頃受付を開始しますか？（開催何日前頃） ２　有料席の値段はいくらですか？（大人・子供の料金設定があるのか） ３　申し込み多数の場合は抽選になるのですか？それとも申し込めば確実に購入出来るのですか？ ４　申し込みは何所にすれば良いのですか？ ５　申し込み受付前には告知があるのでしょうか？ 以上が教えて頂きたい内容です。 過去に有料席で観覧された方や詳細に詳しい方教えて下さいお願いします。
探していても見つかりませんでしたので、質問させてください。転勤で浜松に引っ越してきたばかりなのですが、少し前にテニスを始めたばかりで、浜松でもテニスを行いたいと思っています。 スクールに行くのもいいと思ったのですが、できる限り安い料金で行いたいと思っているので、できればサークルのようなところを探しています。いろいろ見たのですが、どこも「男性は中級以上」となっていて初心者の自分では入ることができないようです。 そこで、男性女性関係なく初心者・初級者でも参加させてもらえるサークルを教えていただければと思います。よろしくお願いいたします。
明後日の17日の昼頃に、豊川市から半田市まで、247号線にて車で移動したいのですが、およその所要時間を教えてください。 また道中に、軽く寄れる観光地的なところがあれば、教えてください。 よろしくお願いいたします。
昨日御前崎灯台周辺、海岸線あたりで娘が黒い帽子を落としました。といっても海岸にはほとんど入っておらず、落としたとすると静岡最南端のモニュメントやみさき広場駐車場あたりかと思われます。風で飛んでいったかもしれないし波にさらわれたかもしれませんのでほぼあきらめているのですが、いちるののぞみをかけて質問します。もし親切な方が落とし物を届けてくれるとしたら周辺のどの施設でしょうか？ちかくにお店や事務所などありましたら教えてください。ちなみに娘いわく屋外プールがあったというのですが施設名を特定できません。どなたか現地に詳しい方ご協力お願いします。
ここらのぐるっと海沿い一回りで500円以下の入浴施設はありませんか?? ドライヤーとかシャンプーやボディーソープなど完備してるようなとこがいいです ちなみに、少々内陸に入っても構いません
よろしくお願いします。 来月、名古屋方面の八事という場所に出張に行きます。 そこで宿泊先なんですが、八事にサーウィンストンホテル というところがありました。 しかし予定の日は一杯で宿泊予約ができません。 （グレードの高い部屋ならとれますが・・） 首都圏からなので名古屋駅周辺なら泊るところも多いですが、 もっと近いところはあるかなと思い質問をしました。 この辺りに出張で出向く際はどの辺に泊ればいいでしょうか？ 1万円以下でビジネスホテル、URLを載せて頂けるとありがたいです。 よろしくお願いします。
岐阜県近辺で草スキー場を探してみたのですが、検索しても出て来ませんでした。 東海では草スキーは一般的ではないのでしょうか？ 九州では草スキー場が当たり前のようにあったので、少しカルチャーショックです。 やっぱり九州に比べると雪が良く降るから、草スキー場はあっても流行らないのかなぁ？
三河湾スカイラインは夜は通れないのですか? マジでしか?
週末、浜松・浜名湖観光に行くのですが、 食事どころがまだ決まっていません。 予定表を書きますので、観光地付近や観光地間の移動で行けそうな お勧めのお店を教えて下さい。 うなぎ屋は決まっているのでそれ以外でお願いします。 ジャンルは特にこだわりません。 浜松駅付近のホテルに宿泊するので 「むつぎく」と「トロンバ（TROMBA）」には行きたいと考えています。 うなぎ以外がノープランで、調べる時間もなく困っています。 一箇所だけでもかまいませんのでよろしくお願いします。 全て車で移動します。 【1日目】 9：30浜松駅から出発 (1)うなぎパイファクトリー 　　↓ (2)かんざんじロープウェイ、オルゴールミュージアム 　　↓ (3)浜名湖ＳＡ 　　↓ (4)浜松駅戻り 大体ですが、昼食の時間帯に居るのは(1)(2) 夕飯は(3)(4)だと思います。 【2日目】 11:00にエアパークに行くのでその周辺のお店を探しています。 【3日目】 16:00頃に気賀駅、龍潭寺方面から浜松駅に車で帰るので その道中にあるお店を教えて下さい。 ※龍潭寺には行きません。 よろしくお願いします。
新東名を名古屋から静岡県に向かって走っていて、初めて雄大な富士山が見れる場所はどの辺りでしょうか。この辺ではこの様に見えるとか複数の場所を写真で添付していただけると大変ありがたいです。
来週名古屋から白川郷に一泊旅行に行く予定です。 夏の景色を楽しみながら行けるオススメのドライブルートないでしょうか？ ゆっくり行く予定ですがだいたいの時間も教えていただけると助かります。 よろしくお願いします！
太田川駅行の大府駅発のバスの時刻表を教えてください。
新東名高速道路の上り線を走ったら、新浜松SAから東側２キロ付近に屋根がかかってました。 この屋根の設置目的はなんでしょうか？
お盆あたりに大阪から岐阜に車で旅行する予定です。 大人2人と子供2人（小学生低学年と幼稚園児）です。 本とかネットで調べているのですが、観光地が多すぎて・・・ 子供も大人も楽しめるなにかいいプランをお聞かせいただけませんでしょうか？ すこぎおいしいものも食べたいのでそのあたりも聞かせて頂ければ幸いです。 ちなみに1泊目は岐阜駅周辺のホテルにとまり、 2泊目は岐阜県高山市のホテルです。
鳥羽駅に14時頃に着きます。 移動手段は、レンタカーです。 二泊三日、大人２人、１泊目は食事なしプランで宿泊するので、夜まで観光したいと思っています。 でも、水族館やマリンランドなど色々と観光スポットを検索したのですが、どこも17時～１７時半で終わってしまう施設ばかりでした。 スペイン村の２１時までナイター営業は見つけましたが、他にはないでしょうか？ (志摩スペイン村は、お勧め施設ですか？) 14時～21時頃までの鳥羽周辺のお勧めを教えてください。 ２日目は、朝から鳥羽水族館に行き、夕方旅館に戻る予定です。 １日目の午後からの予定が中途半端で困っています。どこもなければスペイン村になるのですが、10年以上前になりますが、「つまらなかった」という記憶があるので躊躇しています。随分と昔の感想なので、今は面白くなっているかもしれませんし、具体的に何が面白くなかったとか、どういう施設だったかの記憶が全くないので、初めて訪問するのと変わらないとは思います。
8月2日の午後４時までに富山の高岡駅に着きたいです。 出発は大垣駅です。 ・値段 ・出発時刻 ・乗っている時間 いろいろ調べてみたんですが、ちょっと高いなあっていうのしか見つけれなかったです。 なるべく安く、時間が短い方がうれしいです。 このサイトを見てはどうですか？みたいなURLを貼って欲しいではなくて、説明を書いていただけるとうれしいです。よろしくお願いします。
お盆に浜松・浜名湖観光に行きます。 電車で浜松駅まで行き、そこから定番観光スポットを回る予定です。 まだ行き先は決めていませんが、じゃらん等に載っている定番スポットから 行けそうな所、興味のある所を回る予定です。、 http://www.jalan.net/ou/oup1300/ouw1301.do?afCd=&rootCd=&lrgCd=213500&screenId= ・うなぎパイファクトリー ・ロープウェイ、オルゴール館 ・エアーパーク（航空自衛隊浜松広報館） ・竜ヶ岩洞 ・浜松市楽器博物館 ・温泉 ・うなぎ、餃子 などが一応候補です。まだ未定ですが… 浜松・浜名湖観光は車を使うのがメジャーみたいですが、 お盆の混雑具合はどれくらいでしょうか。 観光スポットは公共機関では不便？そうなので 浜松駅からレンタカーを借りようと思っているのですが お盆だと道の渋滞はどれくらいでしょうか。 渋滞が酷くて、公共機関を使ったほうがよい、などあったりしますか？ 3日間行く予定で1～2日目にレンタカーを借りる予定でしたが、 渋滞が酷いようでしたら、レンタカーは1日だけで後は公共機関を使う手もあるのかな？ とも考えています。 アドバイスよろしくお願いします。
８月７日（水）に科学館に行こうかなと思うのですが、 平日ならプラネタリウムのチケットってお昼すぎでも残っているものでしょうか？ 夏休み中だから、いくら平日でも人が多くて残っていないかな？ 今特別展もやっているみたいですね。 情報ご存知の方おられましたら教えて下さい。
この秋8人（男性70歳）で伊勢志摩に旅行を計画しています。鳥羽の宿泊でハイクラス人気ホテル（洋室）をいくつか教えて下さい。よろしくお願いします。
快速みえで伊勢市駅まで行くとすると、きっぷはどのように買ったら良いのでしょうか？ それと伊勢鉄道の特急で名古屋から伊勢に行くのではどちらがいいですか？
岡崎駅構内に飲食店はありますか？
題名どおりなのですが、夕方５時に流れてくる時報？？チャイムの曲なのですが 「ゆうやけこやけ」や「七つの子」など知れわったった感じの曲ではありません 困っているのは、岐阜のどこで聞いたのかが思い出せないので、 どこの地域ですか？と聞かれても答えられない事です。 わかっているのは午後５時に流れていたという事と 誰もが知っている歌ではないということ どちらかというと日本の曲では無い感じです 前に友達に山とかにいる人がわかるように流している みたいに言ってましたが、本当かどうかはわかりません。 これだけで曲名がわかるかどうかわかりませんが・・・ よろしくお願いします。
静岡県磐田市に、8月9日～18日、幼児～小学校低学年を連れて滞在します。 中泉、見付、旧豊田町、旧豊岡村あたりでの、子供向けの行事や遊び場を探しています。 例えば、「公民館で工作がある」とか、「図書館で映画を上映する」とかです。 また、今之浦公園ではいまも水遊びができるのでしょうか。 できたばかりの頃(20年以上前)には、木陰に水路が作ってあり、 水もきれいで楽しく遊べたのですが、いまも遊べるのでしょうか。 ご存知の方がいたら、よろしくお願いします。
今年の夏に富士山に登る計画をしています。 名古屋から富士山登山口までバスで移動し、そこから富士登山をしようと考えているのですが、名古屋から富士山までのバスが見つけられません。ご存知の方おりましたら教えていただけますか。
夜の10時頃ですが、名古屋駅の新幹線口の周辺は治安的にはどうでしょうか？ 具体的には、椿町の交差点、セブンイレブンやデニーズ周辺です。駅から椿町の交差点を渡る あの辺りです。 照明などで明るいでしょうか？平日ですが人も少なくなりますか？
　わざわざこの質問をみていただき、ありがとうございます。 　私の祖父母が、現在ある旅館を探しています。その旅館の名前は、伊豆にある『韮山荘』という温泉旅館らしく、もう50年ほど前のことだそうです。しかし、韮山荘とインターネットで調べてもそのような旅館は一つも見つからないのです。祖父母にそのことを伝えると、 「多分韮山荘で名前はあっていると思うが、もしかすると韮山にあった旅館であるだけで、韮山荘という名前ではないかもしれない。」 とのことでした。 　祖父母にはいつも助けていただいているので、たまには私がその恩を返したい、と思っているのです。だから、今回ここに質問させていただきました。 　韮山荘という旅館を知っている方がいれば、現在はどうなっているのか、などを教えていただけると大変うれしいです。そのような名前の旅館が昔韮山にあった、という情報や名前は全く違うが韮山にあり、伝統がある旅館やもう廃業してしまった旅館を教えていただくなど、少しの情報でもいいですので、教えてほしいです。少しでも情報を持っている方、ご回答よろしくお願いします。
　名古屋市周辺の何処かの市町村に暮らしているものです。自転車で１時間も出向けば名古屋都心部に着く距離に住んでいるのですが、パルコの斜め前の道路下に「呪いの歯」？とかいう建物あるのですがあれはなんですか？ １お化け屋敷？ ２歯医者？ ３お化け屋敷風歯医者？ ４その他 多分１～３のどれかだと思うのですがなんですかね？
土曜か日曜に、岡崎から宝塚歌劇へ日帰りで行きたく思います。 11時の公演を見たいと思います。名古屋から大阪までバスを調べて見ましたが、時間の合うものがなさそうです。 2人で行きます。 １・・岡崎インターから全線高速で宝塚まで」行く。 ２・・岡崎ー名鉄、名古屋ー新幹線ー大阪-JR宝塚 ３・・岡崎ー名鉄、名古屋から近鉄ー大阪-JR宝塚 １と２で、出費の少ないのはどの方法ですか。 ３で11時の公演に間に合いますか。 他、４・・岡崎ー名鉄、名古屋からJR快速乗り継ぎーJR宝塚
11月15日（金）に、山梨から御殿場・富士宮方面に旅行に行く計画を立てています。 人数は30～40人、年齢は70歳代中心のバス旅行です。 今、検討中なのが、御殿場の秩父宮記念公園ですが、この時期（11月）でも見どころはありますでしょうか。ここ以外に「ここは行った方がいいぞ」というところがあれば教えてください。 また、昼食をどこでとろうか悩んでいます。マイクロバス2台が駐車でき、ご高齢の方でも食べられる食事処があれば教えてください。 あと、お土産や名産品が買えるところも教えてください。 よろしくお願いします。
東三河ふるさと公園は景色いいですか? 夜間はいけますか? 五井山はどうですか?東三河ふるさと公園と比べ夜景は上ですか? 三河湾スカイラインはどうでしょうか? 夜景見れるとこありますか? 上記3つ景色や夜景一番なのはどこですか? またこれら以上のとこ他にありますか?(豊川豊橋辺り や 蒲郡やその先西尾や碧南方面や安城方面など出来たら全体的に見渡せるとこ がいいです
名古屋在住の３７歳男です。 来月夏休みに夫婦２人１泊で旅行に行こうと考えてます。 しかしながら妻が妊娠７カ月で、長旅は心配です。なので以下の条件で旅先を探してます。●名古屋から３時間程度で行けるところ●目標は海では無く、山や森がある地域　以上です。皆様の良きアドバイスをお待ちしております。
大阪から家族で一泊二日旅行に行こうと考えています。嫁、子供（1歳）です。 目的は鳥羽水族館とおかげ横丁に行こうと思っています。 しかし、宿をどこにするのかで悩んでます。鳥羽か宇治山田か・・・あるいは松坂にしょうか？ どうせ宿泊するなら駅周辺にも何か観光名所などあれば行きたいです。どこかオススメはありますか？またどこの駅に宿泊するのが良いですかね？何かアドバイスをいただければ幸いです。 よろしくお願い致します。
8月10日の朝、東京発ののぞみに乗る予定です。 大人一人です。 指定席がすでに満席でしたので、グリーン席しかなく、 予算的に、グリーンを買うか自由席に並ぶか迷っています。 普段は、始発駅なので並べば自由席に座れると思いますが、 お盆なので無理でしょうか？ よろしくお願いします。
新幹線で名古屋駅に行きます。２泊３日です。 名古屋駅から地下鉄(東山線)栄駅１番出口付近のホテルに泊まります。 そのため地下鉄栄駅を起点として観光したいと思います。 (1)一日目は犬山城とからくり展示館に行きたいと思います。 　地下鉄栄駅からどのように行けばよいのでしょう？ 　「名鉄電車で犬山遊園駅」とありますが、 　名鉄電車は地下鉄栄駅からどのように行けば乗れますか？ (2)二日目は科学館に行きます。 　　「地下鉄東山線に乗って伏見駅で下車」とありますが 　地下鉄栄駅から東山線に乗って伏見駅で降りればよいのでしょうか？ (3)三日目は東山動物園とリニヤ鉄道館に行きます。 　「地下鉄東山線に乗って東山公園駅で下車」とありますが 　　地下鉄栄駅から東山線に乗って東山公園駅で降りればよいのでしょうか？ 　リニヤ鉄道館には東山動物園からどうやって行けばよいのでしょうか？ 雪国の田舎から観光で名古屋に行きます。土地勘も地下鉄経験も全くありません。 どなたか教えてください。 　 　
今年開催の天竜鹿島の花火大会に行こうと思っています。赤電は相当混むようで、車で行こうと思っているのですが、駐車場などあるのでしょうか？ ご存知の方いらっしゃったら教えて頂けないでしょうか？
名古屋からワイドビューひだのグリーンで富山に向かおうと思っているのですが、途中で紅葉は見れますか？
高速を使うんですが 伊豆のテディベアミュージアムに行くには どこでおりたらいいのでしょうかσ(^_^;)
お盆休みを利用して三重県熊野市を訪れようと思っています。 　レンタカーを借りようと思っていますが、夏真っ盛りの熊野市 近くには七里ケ浜海岸のあり、車の混み具合等をご存じの方教えて頂けませんでしょうか？ 　それによって、観光の計画を練ろうと思っています。 　
7月の20日以降の平日、東京方面から熱海まで東海道線の在来線普通車で行く予定でしたが、東海道線はものすごく混むとのことなので、道順を変えようかと思います。 新宿から小田急線で小田原まで、東海道線に乗り換えて熱海までと考えてます。 小田急線に午前１０時頃から乗車したら、混み具合はいかがでしょうか。 ロマンスカーでもいいのですが、少々体調に問題あり、途中下車できることを希望します。 また、小田原で小田急線から東海道線への乗り換えは、遠いのでしょうか。 小田原～熱海もメチャ混みということでしょうか。（東海道は横浜過ぎれば混まないと聞いたのですが） よろしくお願いします。
7月の20日以降の平日、東京から熱海まで東海道線の在来線普通車で行く予定なのです。 夏休みですし、かなり混む聞いているのですが、いかがでしょうか。 在来線だと指定席はないようですが、グリーン車でも立つほど混むというのは本当でしょうか。 時間帯にもよりますか。 お昼頃、東京を出発する予定ですが、どんなものでしょう。 また、帰りは１６時頃熱海から東京に向けて出発ですが、こちらもいかがでしょうか。 よろしくお願いします。
10月7日の月曜日、夕方三島駅17：48発のひかり481号、岡山行きに新大阪まで2名で乗車予定です。 格安キップは、自由席しか乗れないのですが、この時間帯のひかり号の混雑工合はどうでしょうか？ 混んでいるようでしたら、通常の指定席券を買うつもりです。
夏に熱海、伊豆への旅行を考えています！ 人数は15人くらいで、バンガローやコテージなどで全員が同じところに泊まれるような場所を探しています！ しかし車を運転できる人がいないので、交通アクセスがよい場所、もしくは送迎があるところを探しています…！ 予算は一人15000円です。 車が運転できないでコテージに宿泊は無謀かとは思うのですが、 どこか、交通アクセスのよいコテージ教えていただきたいです！！ よろしくお願いします！
八月上旬に名古屋を観光します。 ４歳の子供と１３歳の子供が同伴です。 ２泊３日です。 名古屋市内で楽しめるところ教えてください。 移動は地下鉄　JR　バス　利用になります。 東山動物園は行く予定です。 犬山城はおすすめできますか？ ちなみに、 １３歳の子供は歴史に興味関心があります。 私は東北人なのでそちら方面は全くわかりません。 よろしくお願いします。
１１月に会社の定年間近同期10人前後で名古屋で同期会を計画しています。 夕方集合して広間で宴会、お決まりの部屋での二次会、翌日は朝食後ゴルフ組と観光組で流れ解散の予定です。 仙台や九州など遠方者もいるので名古屋駅からのアクセスは良いほうが希望です。 市内、近郊で庶民的な旅館を紹介お願いいたします。
7/20の名古屋港の花火大会についてお尋ねします。 (1)行きは、地下鉄の大混雑を避けるには、何時くらいまでに名古屋港駅に着けばよろしいでしょうか？ (2)花火は打ち上げ場に近づかないと見えませんか？ 　それとも地下鉄の出入り口付近や、JETTYの付近からでも見えますか？ 分かる範囲で結構ですので、よろしくお願いいたします。
回答0件のまま流れてしまったのでカテゴリを変更して再投稿させて頂きます。 名古屋・大須で中古アニメグッズのお店を教えてください 最近アニメに目覚めた者です。明日から2日間、用事で名古屋に行く事になりました。 自由な時間も取れそうだし、せっかくなので買い物をしたいと考えています。 具体的には、フィギュア、キーホルダー、過去の一番くじ品などの中古グッズを探したいです。 レンタルショーケース？と言うのでしょうか、委託のお店でもOKです。 （同人誌・同人グッズ、カードゲームのカードなどは見ません。） とりあえず大須の「まんだらけ」へ行きますが、他にそういったものを取扱うお店はありますか？ 検索して調べたりしてみたのですが、古い情報ばかりでよく分からなくて・・・ 名古屋駅・金山・栄・大須あたりのエリアを散策する予定なのでその辺り、 もしくは上記エリアから比較的簡単に移動できるエリアのお店を教えて頂きたいです。 アニメイトのように新品を取り扱っているお店よりも、中古品のショップを探しています。 名古屋に詳しい方、教えて頂けると有難いです。よろしくお願いします。
稼業で飲食店を三重県四日市で営んでいます。 昨日　店頭の業務用冷蔵庫が、壊れてしまいました。急いでいるので、リサイクルショップで探したいのですが、三重・愛知で（品数豊富・お値打ち・信用度が有る）大型店を教えてください 明日中に買い求めたい為、早い情報をお願いいたします。
7月17日から2泊3日で熱海へ行きます。行きは早朝家を出るので、 渋滞は大丈夫かと思われますが、 帰り、19日上り、金曜日の道路交通渋滞は何時頃混みますでしょうか？ 熱海から、有料道路を使い、 真鶴道路から小田原厚木道路、西湘バイパス、東名高速 というアクセス方法を考えています。 また熱海出発は15：00頃を考えています。宜しくお願いします。
