サークル活動を共にする男性の友人がいます 彼が急に機嫌が悪くなる時期があったり、軽い喧嘩をしながらも、3年位付き合いが続いていたのですが 先日、長く側に居過ぎた、どうしても女性として見てしまうと言われ、またそれは恋愛感情でも無いと言われました。 離れて行きそうな雰囲気があったので こちらもショックを受けてしまい 離れて行かないて欲しい様な事を必死で伝えた気がします。 向こうから手を繋ごうと言って来たり、彼の態度に落ち込んだ時にハグをされたりなどのスキンシップがここ半年位過剰だったかもしれません。 側に居るのも、触れているのも 私にはとても安心感を感じるので嫌ではありません 自分にも手を繋いで欲しい気持ちがある事に気が付き、友情や親愛の情を逸脱している気がします。 女性として見られてしまうのでは、友人として付きあって行くのは無理な事なのでしょうか？ 今はお互いの感情や距離感が分からず混乱している感じです。 私はどんな形であれ側にいられればそれで良いのですが
中学生の子がいますが、 学校の保護者会ではLINEに対しての注意がいつもあります。 スマホやタブレットを持つ子は小学生から持っているので、 中学になると友達との連絡手段でLINEが主流になりつつあり、 いくつかのグループもあります。 ママ友の中では、 Wiiか、DSなどは与えているけど、 パソコンは家族共有、ネットは基本させない家も多いです。 でも、親のスマホを共有してLINEも共有で使う子もいて、 グループLINEにどうしても参加したい子もいるようです。 私自身、友達との連絡はLINEです。 グループLINEもいくつもあり、 様々な情報交換に役立っています。 それの何がダメかを聞かれても、 トラブルが起きるとしたら、 それはLINEではなく、その人本人の性格によるものです。 2人ほど、変な人がいましたが、 それは実生活でも人とうまくかかわれない人でした。 子供たちがLINEを使うのは未熟だからダメと言いますが、 それを見てあげながら使えるのは小学生までと感じます。 中学生になると、学年が上がるごとに親と話さなくなったり 秘密が増えます。 そうなってからネットを与えると、 その子がどんな風に使う子なのかわからないと思うのです。 今はどんなにネット環境を禁止しても いずれ使う時が来ます。 それなら親子で使う事を素直に応じるときに 持たせて一緒に使い方を学ぶことが大事で、 学校の言う、 「トラブルになるから持たせない」というのは、 「中学時代に問題起きるとこちらが大変なので、 もつなら高校になってからにしてね。 だってそうしたらこちらは関係ないから」 という事なんだなぁと思うのです。 ネットは使うと依存する場合もありますが、 使い方を知らないでいても、 自転車が乗れない。泳げない。 と言うように、上手に使うタイミングを逃すのでは？ と強く思います。 一緒に使うのを了承する時期に持たせると、 友達の性格も知ることが出来ます。 もう時代は変わっています。 トラブル回避のために持たせないのではなく、 トラブルを知るために親子で早めに使う。 と思うのですが、どうでしょうか？ 成長すれば、新しい出会いもあって交友関係は変わりますが、 子供の人とのかかわりに癖や傾向を知っておくことは、 異変を早く気が付きやすくなると思うのですが・・・。 先日、中1の子のママ友が、 ｛LINEはいじめやトラブルの元！危険すぎる」と力説していたので 疑問を感じました・・・。 トラブルはいつ持たせてもなるし、 今はまだ、親に何でも話してくれるのだから、 今持たせる方がチャンスと思うのですが・・・。 やはり、危ないものは使わせないという親の方が多いですか？
こんにちは、アマチュアでボーカルをやってますが、今年６月からミニライブや８月には初めてバンドでのライブをしましたが…その中でデュエット曲を取り入れて相方を知り合い女性にお願いして歌って頂きました。以前からお互いに何か一緒にやりましょう…という念願が叶ったのですが、当初はミニライブのみが僕がつい調子に乗ってしまいバンドや他の数々のイベントでのデュエットまでお願いしてしまいましたが、ことごとく引き受けてくれて、まだ今後僕の単体での出演のデュエット相手で遠方から歌いに来てくれます。さすがに何回も無理をお願いしてしまい申し訳ない気持ちがあり、普段はお礼など恥ずかしくてしないのですが、今回ばかりは何かしないと…と思ってます。バンドのメンバーからも「あなたは人としてどいなのよ？感謝の気持ちとかが足りないのでは」と酷評までされた事も大きいです。菓子の詰め合わせか花束など考えてますが、どうしたら良いでしょうか？彼女は少しですが好意も寄せてくれてるみたいなので、(僕は複雑…)感謝の気持ちだけは伝えたいです。でもあまり大げさな事もし辛いので…アドバイスお願い致します。
私は写真をやっていて、今までアマチュアだったのですが、最近少し大きく見える（実際はたまたまだったりなんです）仕事が来たり、その活動がいい感じになってきました。 で、やはり活動の宣伝や告知をSNSなどでするのですが、そのせいなのか、写真を始めた頃からの知り合いの写真友達がみんな（男女ともに）冷たくなりました。 しっかり活動している友達はそんな事はありませんが、冷たくなったのはうまくいっていない方が多いです。 今まではそんなことなかったのに、展示会に誘っても無視されたり、とてもそっけなかったりです。 時には嫌味っぽい発言をしてきた人もいます。 これは同業者である以上やむをえない事なんでしょうか？ 私的には友達だと思っていたし、応援してくれていると思っていただけになんだか悲しい気持ちです。 自分は売れたいとか、そんな事はあんまり思ってなくて、（むしろそれはそれで疲れるだろうし今の予定だけで手一杯です）単純に毎日を楽しく過ごしたいなとかしか考えてないんですが 、、 売れてても嫉妬されない人っているじゃないですか？そういう人ってどうやったらなれるでしょうか？ やっぱり、私も無意識にでもムカつく感じが出てるから嫉妬とかされるのかなぁと思って、考えています。できるだけ自慢っぽくはならないようにしてるつもりだし、自虐的な話も多くします。 私自身、学生の時は自分に自信もなくて友達に嫉妬して苦しんでた時期がありました。 けど、嫉妬で友達を失う事がどれだけもったいない事かも学びました。 だから、逆に嫉妬される立場になってそれが悲しいです。 気にしない事しかできませんが、同じような経験された方いればお話聞きたいです。
自分でもしょうもないことで悩んでいると思うのですが、客観的なご意見を聞かせていただけたら嬉しいです。 中学生のときから4人で仲良くしている友人がいます。 A……大学卒業前に妊娠が判明し、就職を取り止めて入籍・出産。現在こどもが2人いて、両方とも障害や病気を持っています。自宅は地元から遠方。 B……今年3月に入籍、12月に挙式予定。家事とパート、結婚式準備、マイホームのことなどで忙しくしているようです。自宅は地元から近距離。 C……独身、実家住まい。 私……6年前に結婚。昨年の秋にこどもを出産しました。自宅は地元から少し遠方。 4人のなかでパート主婦や挙式の経験があるのは私だけなので、12月に挙式予定のBから、パートのことや結婚式のことで何度か相談を受けていました。そのなかで式の日取りが12月に決まったと教えてもらいました。 Bは、独身のCと7月に会ったと言っていたので、そのときにCも式の日取りを聞いたと思います。 二人の子持ちのAは、式の日を直接聞いていなかったようです。 10月に久しぶりに4人でランチをしようとグループLINEで話し合っていました。「ランチのときに結婚式の招待状を渡せると思う」というBの発言で、Aは初めて式の日が近いことを知ったそうです。何も連絡がないので、もっと先だと思っていたと。私に個人的に連絡があり、こどもの預け先を探さないといけないと焦っていました。 下の子の病気に対応してくれる所を探し、見学に行ったり徐々に慣らしたりしないといけないそうです。 預け先を探すことは私も昨日はじめて聞いたので、おそらくBも知らないと思います。 Bは家事やパート、結婚式の準備で忙しく、たまたまAに連絡する機会がなかったために直接日取りを伝えていなかったんだとは思います。 しかし、中学からの親友に対して、あまりに不義理ではないかと思ってしまうのです。ましてAは、障害や病気を持つ子をふたり抱えていて、遠出をするのは大変だろうと想像ぐらいできるはず。早めに日取りを伝えて、予定は大丈夫か聞こうと思わなかったのだろうか。 私が結婚式をしたときは、4ヶ月以上前に友人全員に電話し、出席してもらえるか、招待状を送っていいかを聞きました。自分のやり方を押し付けるつもりはありませんが、もやもやします。 Bを責めるつもりはないし、そんな権利は 私にはないのはわかっていますが、「Aに日取りを言ってなかったの？こどもの預け先探さなきゃって焦ってたよ」って伝えるのは、やっぱりおせっかいですよね…？ 私がこんなふうに言ったことをAが知ったら、言わなくていいのにと思うだろうことも分かっています。それでも、このままではなんだかモヤモヤしてしまって…
何人かのグループラインに属してる ある特定の人物が、 個人個人に、一緒に遊ぼ(例)とか グループにいるときみんなの前だと書くのに、私にだけ個人ラインに遊ぼーと送ってくるこの人って 私のこと、私と遊ぶことをみんなに見られたくないと思って個人に話しかけてきてるんですか？ なんか適当な人なのですがいまいち収集つかなくてどういうことなのかわかる方お願いします。 説明が分かりにくくて申し訳ありません。 めんどくさい性格ですみません。これじゃ嫌われますね(笑)
わたしはジャニーズが好きで、Twitterをやってます。その中でお互いフォローしあって、交友関係が生まれて色々話したりしてるのですが、今まで普通に話してた人が、突然リプしても返信くれなくなって、明らかに避けられてます。その人とは会ったこともあるし、共通の友人(Twitterの中での)もいます。 自分が何か変な事を言ってしまったのか...思い当たる節がありません。 共通の友人もいるので、あまりゴタゴタになりたくないけど少し距離置いた方がいいですかね？また、現場とかで顔を合わせる機会があったら普通にしてていいと思いますか？ こういうのって女性特有で本当に面倒ですね...
勝利という名前なんて大嫌いですかこいいの大嫌いで男なんて胸糞悪い
こんな友人をどう思いますか?率直な感想をお願いします。 今20年来付き合いがある友人がいます。 その友人とは私が23才の時に勤めていた時の職場の同僚でそのころから仲良くなって 未だに腐れ縁で良く飲みに行ったり、旅行にも何回か言ったりしました。 私は福岡市在住で友人は北九州市です。 JRを使えば1時間もかからないぐらいの距離です。 ここからが3年前ぐらいからの話なんですか、いつもの様に私の方から今月飲みに行こうって誘って空いてる日にちを確認のメールを送りました。 翌日ぐらいにメールが来て空いてる日にちを教えてきました。 だから私も私の空いている日にちを教えて飲みに行く日にちを決めました。 そしたら約束の数日前にメールが来て、ごめんこの日は仕事が入って飲みに行けなくなったとのメールが来ました。 それと、この前会社で一人辞めて欠員が出来たので今月は飲みに行けそうにないとのメールが 来ました。来月は何とか休めるようにするから来月飲みに行こうってメールが来ました。 ここまでは、良くある話と思うのですが、私も仕事が忙しいなら仕方がないと思い、来月飲みに行こうってメールを送りました。 それが、3年前の話なんですが、それから3年間こんなやり取りのメールばかりをしています。 つまり、3年間飲みに行こうって言いながらいつも仕事に欠員が出来たからとか、弟が今度手術するから、そんな余裕がないから、この前は会社を辞めたから落ち着くまで飲みにいけないとか 何らかの理由を付けて断ってきます。 だから、こいつ俺と初めから会う気がないのかなと思っていたら、いきなりその友人からも 誘いのメールが来ました。 友人からのメールには 今月は仕事が落ち着いたから飲みに行けそうってメールが来たので 私もだったら私も日にちを作って予定を立てました。 そしたら、また約束日の前日にメールが来て、会社の同僚が会社で倒れて 明日勤務になったので、明日は飲みに行けなくなったとのメールが来ました。 会社の同僚が倒れたって言われたら、じゃあまた今度飲みに行こうぐらいしか言えないけど この辺からこいつ少し頭おかしいのではないかなと疑問に思い始めました。 良くお互い家庭が有ったら家庭が優先なのでそれは仕方がないよって言われそうですが 恥ずかしながら私も友人も独身で、私は去年新築の一戸建てを購入しました。 その友人は40才過ぎても両親と暮らしているし、家も両親の持ち家です。 まず、一緒に海外旅行に行こうと誘えばそれは中々お互い時間の都合がつかないので仕方がない話と思うのですが、ちょっと昼飯を食べに行こうとか、お酒を飲みに行こうって誘っても3年間も 時間が都合がつかないなどあり得ないと思うのです。 それと、今年の4月1日に私の父親が亡くなりました。 その1週間後にその友人からメールが来ました。 4月7日のことです。 メールの内容が今用事があって博多駅にいますので、時間の都合がつけば博多駅で食事でもしよう。 との内容のメールでした。 その時は私も親父が亡くなって色々手続きなどをしなければいけなかったので、今日は来れないよって断りました。 一応友人には親父が亡くなったことを伝えました。 そしたら友人からのメールには、顔文字や絵文字などをたくさん使って お父さんが亡くなったことでお悔み申します。。ご愁傷さまでした。とのメールが来ました。 こんな感じの絵文字をバンバン使ってきます。 https://www.nttdocomo.co.jp/service/imode_mail/function/pictograph/ 元々その友人はいつも顔文字や絵文字などをたくさん使ってメールを送ってきます。 正直ウザいぐらいです。 いつも約束を破って誤るときも顔文字を使ってくるので、こいつ本当に誤っているのかと思うぐらいです。 まず、人の親が亡くなった時にお悔み申します。ご愁傷さまでした。 と顔文字や絵文字をバンバン使ってメールを送りますか? やはり、普段はメールに絵文字や顔文字を使っていても、こんな不幸があった場合は 久しい間にも礼儀ありという言葉がありますが、絵文字や顔文字を使ってメールは 送るべきではないと思います。 しかも今博多駅にいるならせめてお参りに来るとか(20年来の付き合いなので)とも思いました。 私の家にも遊びに来て泊まったこともあるので それで、翌日折角友人が食事に誘ってくれたのでと思い、私の方から食事に誘いました。 今友人は仕事を辞めて失業保険をもらっているようなので 私の方から、何なら明日私が北九州まで行くので食事でしようって誘いました。 そしたら今度はこんなメールが来ました。 「すいません。まだ、そんな余裕ないし、わざわざ○○さんに出てきてまで会うのは気の毒だし」 という内容でした。 この友人からのメールをどう思いますか? そもそも、まだ、そんな余裕ないって私は親父が亡くなったばかりなので余裕がないのは私の方だし、食事をするだけで余裕がないって、わざわざ○○さんに出てきてまで会うのは気の毒だしって何?って感じでした。 そのまま、この友人と付き合っていくべきか考えています。 長々なりましたが、すみません。 色々な意見をお聞かせください。
※状況説明の関係で質問自体は一番最後になります。※ 自分にはマッサージの仕事をしている友人がいます。彼女は最近お金に困っているらしく、 プライベートでも友達に施術をする等の金策を考えているとの相談を受け、私も相手を助ける 気持ちからマッサージをお願いしました。 お店よりも安い料金で4時間のマッサージを私の家で提供してもらえる約束でしたが、 当日はテレビ鑑賞や会話で盛り上がってしまい、マッサージは1時間だけになってしまいました。 私個人は楽しめたし、何より相手の時間をもらっているしサービスも1時間ではあるけど 提供してもらったので料金を支払おうとしましたが、「食事を奢ってもらえればいいよ～」と、 相手にお金を受け取ってもらえませんでした。 そうして彼女は帰りましたが、忘れ物（施術前の昼食用の弁当箱）があることに 気がつきました。そこで私はその弁当箱の風呂敷に当初支払う予定であった2万円を 忍ばせて相手に忘れ物を届けて、ある種サプライズ的に料金を支払うことにしました。 しかし、その後2日経っても相手から何も反応がない状態です。毎日使う弁当箱（の風呂敷）を 開けていないわけがなく、相手は気づいているはずなので、返事がないことで凄くモヤモヤした 気持ちが出てきました。相手が料金の受け取りを断ったところを私が無理に手渡すような形に なってはいるのですが、それが嫌でもそうでなくても、なんらかのリアクション（連絡）が ないのはちょっと非常識なのでは？と思い、彼女の人間性に少しショックを受けています。 こんなときはどうすればよいのでしょうか？相手から連絡を待つべきか、それとも返事が 来なくても何も言うべきではないのか？また、相手に何か伝えるべきとすればどう 伝えるべきか？私は「お金を無理やり渡した形になって悪いし、どう伝えても恩着せ がましく感じると思うけど、お金を渡したことに対して何も連絡がないというのは 非常識のように思うんだけど、俺は間違っているかな？」という感じで伝えるのは どうかと思っていますが、みなさんにはこのメール内容が適切に思えますか？ 長くなってしまいましたが、アドバイスいただければ嬉しいです。
一週間程前、知人の紹介である男の人と出会いました。（Ａさんとします） 知人・Ａさん・私の三人でトライブに出かけ、お茶をしました。 その時に会話をしていた時には気にならなかったのですが、メールをした時に気になる事が・・ （※まだそれほど親しくはなく、メールも頻繁にしてはいません） 台風が来ていた事もあり、自分の仕事の事も絡め、「そちらは雨や風は強くなってきましたか？」という感じのメールを送りました。 それに対する返信なのですが、台風の事は全く触れず 「そりゃーしゃーないっしょ。仕事なんてついてまわるし、いつまでも続くんスから」と・・。 私の仕事ですが、お盆休み明けからビックリするくらいに忙しく、ようやっと山積みになった書類を片付けたタイミングでのメール。私の仕事の詳しい内容などわかるわけもないので、内容についてはこんなものだと思うのですが、何せこの文面が・・「あれ？」と思ってしまうのです。 Ａさんは38～39歳です。 「そーゆーの」とか「寝りゃ忘れるッスよ」「くだらねーことは最高っしょ」 正直、このような文面のメールをする人間が周りにいないもので、困惑しています。 気さくにメールしているのかもしれませんが、40前の男性にこれはありでしょうか？ 私が真面目すぎるのでしょうか？
３０歳男です。今まで彼女がいたこともない完全なるモテナイ君（もてようともしていない）ですが、大学時代というかバイト時代は、そんな今では考えられないくらいに女性との関わりはありました。 思い出せる限りで挙げてみると、 ・同期の女性がいてお互いにため口で話せる関係だった。男子高校を出た自分にとってはそれだけでも超画期的だった。 ・新人時代に限るが、同い年や一つ年上の女性先輩からイジラレていた。 海外旅行のお土産を渡したら「美味しかったよ～」と言われて３人の女性から同時に、順番にでなく同時に握手を求められた。 ・同じバイトだというだけで、女性の方からアドレスや番号交換を求められた。 女性後輩も含め。 ・私のことを完全に見下していて男だとも思っていない、キャバ嬢のような後輩がいて、他の男性がそこらにいるのに「先輩（質問者）のこと、大好きなんです～」とか言って思いっきり抱きつかれたり、繁華街でまるでカップルのように腕を組んできた。 これはあくまでも完全に舐められているということではありますが。 ・後輩や先輩の女性と昼食や夕食をともにする機会があった。しかも男は自分だけ。 これらって女性側から言われば、どういうことなんでしょうか。 大学時代というか学生時代って、なんか特別な連帯感でもあるんでしょうか。 社会人時代になってからは、こんな経験は全くなくなりました。 男子校時代に逆戻りです。 逆に、この波に乗ろうとしなかったのが駄目だったんでしょうか？ あくまで場を共有しているだけの一時的な関係に過ぎませんでしたし、なよなよとした真の草食系モテナイ男子ですから、とても彼女になってくれそうな人はいなかったです。 ご意見お待ちしています。
この質問で気分を害されたらすみません… 皆さんもご友人にお子さんの名前を否定されたことはありますか？ 気にしませんか？ どうやって忘れましたか？ どうやって名付けたか友人に聞かれたので、○○、○△、○□を考えた結果、○○にしたと伝えました。 すると、え～！○△の方が良かったのに～！と言われてしまいました。△という字の方が縁起がいいらしく。 落ち込んで主人に話したら、今さら変えられないこと言うなんて！そんなこと言うなんて頭おかしい！そんなやつが友達？と。 ちなみに、私は友人の子の名前に口出しはしないタイプです。
３０歳男です。 例えばの話ですが、プライベートで全くかかわりの無い女性に対し「ライブのチケットを２枚取ったので、一緒にどうか？」と誘ったら、それはすなわち「付き合ってくれないか」「その後は朝まで付き添ってくれないか」と行っているのとイコールですか？ ただ単なる「ライブ友達？」のような関係でいいのだよと、仮に内心で思っていたところで、通用しませんか？ 女性に彼氏がいる場合は、「ライブ友達？」の募集であっても即NGですか？ ご意見お待ちしております
私は友達と仲良くなると、その人のことを何故か急に嫌いになってしまいます。 仲良くなり始めの頃はその子といる事がとても楽しいのに、何ヶ月かたつと、急に話したくない関わりたくないと思ってしまいます。 そのため、友達とは仲良くなりたてが一番楽しく、浅く広い関係を好むようになっていきました。 しかし、少しの期間その人と距離をおくと、嫌いだという感情が消え、私はこの人の事がやっぱり好きなのかもしれないと思うようになります。 そうしてまた相手との距離が近づくと、例の感情が出始めるのです。 永遠にその繰り返しを、多くの人に対してしてしまっているのが現状です。 そういう感情をもつようになったのはおそらく小学生の頃です。 高校生になった今では、その瞬間がきたとき、あ、またきた、と思うようにさえなってしまいました。 そういう感情を持っていることを相手に伝えようとも思いましたが、学校の友達とはこれからも関わりを持ちたくなくても持たなくてはいけない関係なので、何も言えず相手に冷たい態度をとるばかりです。 友達の他に、一番そのような感情が出てくるのは母といるときです。 それは一番関わりが深い人が母だからだと思います。 同じ家に住んでいるので、関わりを避けたくても避けることができずに、会話をする度ストレスがたまっていきます。 最初はイライラするのは、反抗期なのだと自分で思っていましたが反抗がしたい訳ではないことに気づきました。 出来れば私に干渉してほしくない、という感じです。 母に何か用事があるときも、この話をする為には母と会話をしなければならないのか、と思ってしまい、一つの用事を済ませるのにも一苦労です。 恋愛も同じで、自分を好きだと思ってくれるより、自分に興味の無い人ばかりを好きになります。 そうして私がその人にアピールをして、相手が私に興味を持つようになり、こちらに行為を示すと、急に好きだという気持ちが冷めてしまうのです。 相手にとっては好きだという素振りを見せておきながら告白を断る意味のわからない女に見えているでしょう。 自分でも自分がよくわかりません。 解決方法がわからずに悩んでいます。 何か些細なことでもいいので教えてくれれば幸いです。 長文失礼しました。
夜 彼女らが仕事終わって1人で繁華街を歩いてる時 ほとんどの娘が耳にスマホ当てて 電話してる？みたいなのですがあれって本当に通話してるの？あんな夜遅くに歩きながら長電話ってちょっと考えにくいんですが。ボッチが恥ずかしいからジェスチャーなんですか？ それとなぜ1人でコンビニで買い物できない娘がおおいんですか？
職場の同期の人（以下Ｍさん） ・自分と同様に職場で孤立状態 ・自分と同様に仕事上でのミスが多いです。 ・Ｍさんは性格的には合う方だと思います。 ・自分と同じ独身 ・自分とＭさんは、働いている場所ば違います。仕事上で顔を合わせるのは年に1,2回です （出勤地はお互い別の支店です。） ・Ｍさんは自分と違って、学生時代の友人（全員既婚）とはまだ繋がりがあるようです ・Ｍさんとは４年位前から、金曜日の夜に時々飲みに行ってました 誘うのはいつも自分です。 最初は年に１回くらいでしたが去年中間は１,２ヶ月に１回程度になりました。 しかし 去年の後半ごろから飲み会の日程調整の返信メール期限について少しだけ揉める様になりったり あまり乗り気では無い様な文章の返信が来るようになりました。 それから色々あり つい先々月に「しばらく誘わないでほしい、再び飲みたいなって時はこちらから声をかけます。その時にそちらが乗り気のままなら飲みましょう」 ってメールが来ました。 その後 しばらくして職務上の出張先（会議）でＭさんに会った際 Ｍさんから話しかけれたので この間のメールの件をちょっと話題に出しました。 ひょっとして、自分が相手に迫り過ぎた事もあるのかなって思った一面もありましたので そうするとＭさんから 「それもあるし、僕の言う事を聞いてくれないし」 「このままだとお互いに喧嘩になりそうなので、しばらくは間を開けた方がいいと思って」 「けど決してそっちを否定しているわけではないから、それだけは分かって欲しい」 って、Ｍさんから釈明されました “あーそう”って言い、会議の時間が迫っていた事もあってそれ以上は言いませんでした。 この件以外の会話は今まで通り話せました。 この場合はＭさんとの関係はどうしたらいいでしょうかね？ 自分的には Ｍさんが誘ってきたらOKしてもいいと思う反面、下記の様な気持ちもあって複雑な気分です ・同じ職場で孤立でも、プライベートに友達がいる人といない人の差？ ・向こうがそんな事言って、それに従う形は情けない ・どんなに仲のいい友達でも喧嘩ぐらいするよね とか他にも色々と深く考えてしまいます。
自殺したい
女友達が欲しいので作る方法教えて下さい
皆様こんばんわ☆　いつも質問に答えていただきありがとうございます。 今回の質問は愚痴ぽく、気分を害するかもしれません。 性格が悪い、最悪と言われるのを覚悟で本音で書きます。。 中学時代からの友人がいるのですが、最近は価値観の違いが出てきています。 彼とは２０代はよく遊んでいました、飯を食べに行ったり色々と出かけたりしました。 例えば三日ほど前に一緒に野球観戦に行ってきたのですが、会話をしていても楽しくなく建前のような感じがします。チケット代も茶封筒に入れてきて会社じゃないんだからと思いましたし、私はよくしゃべるほうなのですが　後半のほうは楽しくなく　ノリが合わず　帰りなどは　ほとんど私は無言でした、家まで一緒に帰る予定でしたが、気分が悪いので一緒に家まで帰る気がしないので私は１人でご飯を食べに行きました(自分でも大人げないなと思います)　。普段はこーいう行動はしないです。。 性格悪い発言をすると、彼と遊んでいて笑ったことが一度もないです。。 ちなみに彼には過去に(２０代半ば)宗教勧誘をされていて(正直ドン引きです)、宗教は関係ないと差別をしたくないので、普通に２０代は友人関係を続けてきました。彼は自分の事をあまりしゃべるタイプではなく、遊びとかに誘うタイプではないのでミステリアスな感じです(彼女や新しい仕事が決まっても言わないタイプです)、、。ですが、選挙の日、期限前投票日になると飯に食いに行かないか？と誘ってきます。もちろん、選挙目的とわかっているので断ります。 最近は　「あー選挙のためのキープ要因か」と思ったりと彼に対して不信感が募っていたかもしれません。年々、宗教の影響か人間的に変わってきています、目がとろーんしていて変に真面目です(別に宗教は否定していない)他の友人からは　普通友達を宗教勧誘しないと言われました。。 自分ばかりが無理してる気がして　もう会うつもりはありません(最悪な場合アドレスも変える)考えてみると友人という関係じゃなかったかもしれないですね。自分の近況などはしゃべり、彼はしゃべらないタイプなので対等じゃない気がします。決定的なのが彼からは相談とかもされたことがないですね。。なんかイエスマンのような気がします。彼は自分にプラスになる人間と付き合った方がいいと言ってましたし、彼も私に嫌われるのを恐れて遊んでいたのかもしれません。 他の友人と話すときはこーいうモヤモヤはなかったり、違和感はないです。 ほんと若い頃は友人が多ければ多いほどいいのかなと思いましたが、今は色々と面倒くさいなと思っています。話のノリが合う人が１人いればいいかなと思っています。 彼に対してもう会うつもりはないですし、イライラしています。 今は正規の仕事が決まり、新しい出会いを大切にした方がいいのかなと思っています。人間関係の変化の年なのかなと思ったりもしました。私の波長も変わったのかなと思っています。。 ほんとうの友人じゃなかったような気がしますが、皆さんはどう思いますか？
本当にテンプレ通りで困っています。絶対に自分が正しく、間違えを絶対に認めない。全くの無知でも知識があるよう装い決まり文句は「アメリカではこうだから。日本人はするけどアメリカ人はしない。」です。本当に追いつめられたらこっちが聞き取れないようなスラングを混ぜた英語で反論。本当に自分中心に世界が回っているようで扱いに困っています。 -例- 車を運転中。 私「ここ右だね。もう少しで着くね。」 ア「いや左のほうが近いし」 私「え、カーナビにも出てるし右だよ？」 ア「いやいや左に曲がったほうが近いから。絶対に。」 私「そ、そうなんだ。」 私左折。 私「えっと、どんどん目的地遠くなってるよ？」 ア「大丈夫このまま行けば。」 私「そ、そうなんだ・・・。」 当たり前ですが目的地に着かない。 ア「カーナビおかしいって。この前は左で近かったし。道間違ったの？」 私「（出た。いつもの責任転換）言われたとおりに道進んでるよ。」 仕方なくカーナビ通り目的地へ。 ア「ほらついた。ちょっと遠かったけど。」 私「・・・。」 と言った感じです。これはマジです。 イギリス人やカナダ人とは意思疎通はできたまたま考え方が日本人よりなのかもしれませんが、このアメリカ人の知人だけカルチャーショックというか、「まじかよ」と思うこと連発で困っています。一応約束の時間などにはちゃんと来るのですが、考え方が根本的におかしい感じがします。こういった人間への対応はどうしたら良いのでしょうか？あまり言い合わない日本人が悪いといえばそうかもしれませんが、言い合ったところで絶対に自分の間違えを認めて謝ることはしません。 先日、お土産の鳩サブレをみんなに配ってあげたのですが、そのアメリカ人だけは「何このパサパサな食べ物。アメリカには無い。味も薄いしクッキーじゃない。」とボロクソ言っていたのですが、今日共通の友人に「コレ食べてみなって！ほんと美味いから！」と言って鳩サブレを勧めていました。本人も気に入ったようでバリバリ食べていました。・・・もうなんて言って良いのやら・・・。ローソンのカフェラテも「糞不味い。絶対飲まない。」と言っていたのですが、この夏、ほぼ毎日ローソンのカフェラテ飲んでいます。
今回、ご相談したいのはサークル内でのグループワークのトラブルです。 自分は映像制作のサークルに入っているのですが、夏合宿にランダムで各班に分かれ、学祭までに1つの映像を創ることになりました。自分はある班に入ったのですが、その班がうまくいっておらずとても心苦しいです。 班活動は一年生主体で進めることになっており、その中から制作進行を選ぶことになっていました。 自分は一年生で肩書き上は制作進行を務めることになり、制作進行になったといっても誰もやりたがらず流れでなったのと、自分はまだその時やる気があったというのがあります。 周りの班は夏合宿前から会議を重ね、着々と準備しているのにも関わらず自分の班は全く進んでいませんでした。理由としては、一部の人達が会議をドタキャンしたりしたためです。前もって収集連絡されていたのにも関わらず、当日連絡も無しに平気で休まれて折角集まった人たちの貴重な時間が奪われてしまいました。その来ない人の中に部長もいたので内心すごくがっかりしました。 それも一回きりではなく何回も同じような事があり、珍しく全員が集まった時も議論するべきなのに、発言の機会を与えられても皆黙ったままで全部人任せ、明らかにやる気がなくとても建設的な議論とは呼べませんでした。それからも全然進まず自然消滅寸前でした。 私はやる気を失ってしまい、しばらく食欲がなくなって具合が悪くなりました。なので夏合宿にも行けず、私も彼らがそういう態度ならとそれから班活動には関わらないことにしました。 それからしばらくしてサークル内で学祭の警備を募っており私はそれに自主的に応募しました。そうしたら部長から「君はとりあえず班の方来て」と言われました。向こうは私のことを無責任な人と思っているのかもしれませんが、私としてはそもそもそのような班であったから責任を放棄したわけですし、半強制的にやらされている班活動とは違い自主的に応募しているのですからそのくらいの責任は持てます。また自分のことを棚に上げて責めてくるのが私には理解できないです。 そもそもそれとこれとでは別件の話なので私はLINEで以下の画像の返信をしました。そうしたらこのような返事が返ってきました。 相手は一応同い年と言えど部長なので非常に気まずいです。どのように返事すれば良いでしょうか？ちなみに私は一年生で他数人、2,3年生が数人（部長含め）という構成です。私は班活動にはもう関わりたくありません。 ご教示お願いします。長文失礼しました。
男性てうとっしいです男友達じゃないのに勝手にいってきますなんなんですか お金貸したら帰えてこないので諦めてますがもう男友達なんていりません女友達が欲しいです
わたしの住んでる町は田舎で経済が発達してないような場所です。なので、1流大学や企業などもあまりなく、デパートもなければ娯楽場所もありません。 男性もあまり垢抜けないイメージで、みんなといったら失礼ですが大体下心のことしか考えてないと思います。 先日東京出身の男性もご飯をする機会がありました。彼は東京の有名大学を終えられてこっちの大手会社に転勤で勤めているそうです。 飲み会の席であったのですが、やっぱり群を抜いて垢抜けてるし、他の人とは全然違う感じです。なんていうのかな、態度とかも堂々としていてこっちの男性にはないような自信とか自分をしっかり持った感じです。 話してても人をよく見てるというか、少し見下してる感じもあるような気がするんですが、それでも悪い印象はないんです。 身の丈って言葉があるように、こういう男性はやっぱり同じく東京とか身分が同じくらいの人と付き合うべきなのかなって思うのです。 多分私みたいな抜けてるタイプは眼中ないだろうし、頭のいい男性って色々人を分析して見てるようで少し怖いです。語弊があるようでしたらすみません。 ただ、田舎の男性と都会の男性って、過ごしてきた環境も違うから考え方や生き方が全然違うなって思いました。こっちの男性ってネチネチした人が多いけど、あっちの男性はアッサリした人が多いですよね。 それは女性にも言えてると思います。 みなさんはどう思われますか？
３０歳男です。 ２３歳のときからあるアーティストの人生を賭けたファンなんですが、リアル社会の知人でそれに共感してくれるのが何故か女性ばかりなんです。 まず、大学生の頃に幼なじみの男をファンになってもらおうと２回もライブに連れていってさしあげたのに、あまりファンになってくれませんでした。 ただ、その男の大学の友人や、会社の同僚がライブに連れて行ったことはあったようですが。 というかどちらにしろ幼馴染みの腐れ縁に過ぎず、共通の友人知人があまりいないし、紹介し合うみたいなこともないので、彼からは人間関係が広がらないんですけどね。 次に、私が会社の新人の頃ですが、私より数ヶ月遅れて入った女性事務社員がそのアーティストの中々のファンだったことが分かりました。 エレベーターで会ったときにその話をしたりしました。DVDを貸したこともありました。 ただまあ、その女性にも彼氏がいるでしょうし、私が深い関係になれるわけないと最初から思ったので、ただただそれだけの関係なんですけどね。 さらに、今年の新人の女性がそのアーティストのかなりのファンで、今年のライブにも行ったというから驚きです。 今までで一番のファン度だなと感じます。 実際に話したことないので何とも、人柄とかも全く分かりませんけど、まあどうせ彼氏とかいるんだろうなと思います。 なんでこう、女性との方が趣味が合うんだろうかと思っています。 男ならバンド等を追いかけるよりも、スポーツ観戦の方を趣味とする人の方が多くて普通ということなんですかね？ 最初に挙げた幼馴染みも、甲子園とか大学野球、プロ野球が大好きです。 会社の男連中で観戦に行く事も少なくないようです、私は呼ばれたことありません・・。 正直いってスポーツ観戦興味ないんです。 その幼馴染みや別の友人に連れて行ってもらったこともありますが、「どっちが勝ってもいいから早く終われよ。てかなんで日本人だからって日本代表応援しなきゃいけないんやねん」 と内心思ってました。 会社にもスポーツ観戦が趣味の女性がいますが、上に挙げた趣味の合う女性達と違って全く私なんて眼中にないようです。業務以外の話をしたことがありません。 業務も一緒でなくなったので完全に無視されてますけど。 自分は男に向いていないのかなあと思ってます。 男なら好きなスポーツチームとかなきゃだめなんでしょうか？ 「阪神最高！巨人倒せ！」とか。 趣味の合う同性がいないのは駄目ですか？ 同性で心の通った友人や知人、同僚がないようでは、趣味の合う女性がいたところでどうしようもないじゃないですか。 まるで女性受けを狙って趣味を選んでいるとさえ思われるかもしれません。 しかも男女の友情というのは一般的には成立しないらしいですから、そのアーティストのライブに一緒に行かないか？なんて誘えませんよね、普通は。 彼氏でもない限り誘ってはいけないものだと理解しています。 私が本当にライブに行ってくれるだけで他の事は結構だからと仮に言ったところで、通用しないものなんですね？ 相手が男だったら誘えるものが、女性ならそういった事情というか世間体がありNGだとはどういうことか。 私は生涯結婚できない人物だと思っているのですが、だとしても趣味の合う人物とワイワイやってるとかだったら、それはそれでいいんだと思います。 集団に帰属しているという意味で。 よくオタクグループとかあるじゃないですか。 見た目汚い人達でも、同士とグループを組んで楽しくやっているのを見ると羨ましいなと思っています。 私にはそういった付き合いもありません。 妄想させていただければ、私と趣味が合いますよといってくれたその女性社員２名とプライベートでライブ行きたいんです。 現実的にはもう一人男がいれば決してありえないことでもないでしょうけど、男の同士がいないんですよ（笑） いや、いるんですけど次長クラスの人間なんでプライベートではちょっと・・。 上手く話しがまとまらないんですけど、要するに男女グループでライブとか夏フェス来て楽しんでる人なんていくらでもいるじゃないですか。 なんで私はそういう機会に恵まれなかったんだろうなあと。 共通のアーティストのファンならその女性２名が一緒に行く事にして、ついでに私を入れればいいだけの話なんです。 １対１よりは現実的です。ファンレベルは私がダントツです。 どうせ下心アリ認定されるんでしょうけど。そこが面倒臭いというか、社会のしがらみのようなところなんだろうなあと思ってます。 友人関係に恵まれなかったのが残念に思います。 今からでも何とかするにはどうすればいいんでしょうか。 スポーツ観戦にも興味を持ってまずは同性に合わせることを考えるべきですか。 ご意見お待ちしています。
先日友達と街コンに行き、そこで知り合った男性と連絡先を交換しました。 次の日の朝、一人の男性から「●●ちゃん（私の友達）に、モーニングコールしてほしいって頼まれてたんだけどライン電話なんどしても出ないから、携帯の電話番号教えてもらえる？」とのラインが届いてました。 わたしも朝で頭が働いてないうちに、友達も仕事に遅れちゃだめだし電話番号伝えないと！と思ってしまい迂闊にも教えてしまいました。 それから友達から連絡がきて、電話番号は教えないで（泣きの顔文字）、電話ならライン電話でもできたよね。との内容が。 自分も勝手に電話番号を教えられたらいやだし、友達には本当に最低なことをしてしまいました。彼女は仕事中なのですぐに謝りのラインを送りましたが既読になったまま返信がきません。 今後の対応としてどうしたらいいでしょうか。 きっと信頼を失ってしまったと思います。 社会人としても人間としても本当に最低です。
私は、ペーパードライバーで 友人と遊ぶときは、相手が車を出すことに なりますが 遊んでいるときは、昼食代を出したりするときもありますが 私と遊んでいる人は アッシーって思ってたり、車出すのを 面倒くさいと思っていないか たまに気になります。 なので、私から遊ぶときは、誘わないように していますが、 皆さんは、自分の友達が車なしだと 遊ぶ際は嫌だなと思ったりしますか？ 昼食代を出すと 一緒に払ったりする人もいますが 私と遊ぶと申し訳ない気がします。
友達の部屋で、作った料理を持って行き 一緒に食べた後、私に洗い物を押し付け作った時間で 副職としてやってるネットワークビジネスを広げようと ぎゃーぎゃー文句や悪態をつきながら電話をかけまくる友達。 あまりにうるさいので 「好きでやってるんでしょう？」 と言ったら、カチンときたみたいでこう言い返してきました。 「私は離婚した時、慰謝料も貰えず、今は親に何もしてやれない。 自分の老後の為にも貯蓄したい。こんな仕事は本当は嫌い。 本腰は入れられないけれど、その取っ掛かりを作る事で少しでも収入を得たい。 そして親に何かしてやりたいと思ってる！好きでやってる訳じゃない！」 それでも私は筋が通ってはいないと思い 納得は出来なかったので素直に「そうか、ごめん。」 とは言えなくて、考えた結果、友達が怒ったことに対して謝る事に。 「価値観はそれぞれだと思うけど、不快に思ったのなら謝る。」と。 そして友達は少しクールダウンして、こう言った。 「分かったなら、誰か紹介して。」 ？？ 全然意味が分からない・・・。 分からないから、未だ誰も紹介してはいない。 もちろん私自身はずっと以前に断っている。 私が今、連絡が取れる人達は、少なからず 迷惑を掛けたくないと思ってる人達。 好きでもない事を私の友人や知人に広げようとしないで頂きたい。 何かその事で、友人知人に聞かれたら その友達にとって有益な助言をするどころか 結局は水をかける様な事しか言えない事は明白。 結果迷惑を掛ける事になる。 この友の言い分、あなたは理解出来ましたか？
中学生の頃から仲良くしている友人がいます。 目立つ美人で、高校の頃から男性にモテモテです。 一緒にいてナンパされるのはいつも友人でした。 高校からは別でしたが、同性の友達は少ないようです。 少々男性にだらしないところがあり、すぐお金を貸したり、付き合う前に体の関係を持ったり… 社会人になってからも不倫したり、彼氏がいても1年以上付き合ったことがありませんでした。 「結婚する！」と学校をやめると、相手の男性が逃げたり…。 それでもモテるのでいつも友人の周りには男性がいます。 私に電話がかかってくると男性の話が8割、職場の愚痴が2割、 久しぶりに会ってもその話がほとんどでした。 付き合って数ヶ月すると相手に音信不通にされて、 いつの間にか新しい彼氏ができてるという、展開の速さ。 そんな友人に新しく彼氏ができて、 「帰省に彼も連れて帰るから、うちへ遊びにこない？」と連絡がありました。 珍しく続いてるんだな～実家に連れて帰ってくるということは結婚するのかな～と思うと とてもブラックな気持ちが湧き出てきました。。。 結婚願望が昔から強かった友人にそのような相手が見つかって、おめでたいことなのに あんまり会いたくないなぁなんて思ってしまって、 「ごめん、遠慮する。」と断ってしまいました。 後日、友人の誕生日だったのでおめでとうLINEを送ったら 「今年は素敵な一年になりそう（ハート）」と返ってきました。 思わず『あ、やっぱり会わなくてよかった、絶対惚気＆自慢話されてた』って思いました。 男性が絡まないととてもいい子なのに、 ウエディングハイ、マタニティハイになる想像が容易にできます… 30歳、別れて半年彼氏なしの私には嫉妬やら、なにやらよくわからない感情だらけです。 祝福できる方が素敵だと思うし、私も幸せになるんだーと思いたいのですが 嫌だなぁ、苦労すればいいのになーなんて思ってしまうのです。情けない。 今までのいろんなものが積み重なって、距離置きたくなってます。 といっても今でも私から友人へ連絡することはほぼありませんが…。
私は同じ高校に友達があまりいません。 そのため、学校のことでわからないことがあったら彼氏にいつもLINEで質問していますが、いつもだとうっとおしく思われるでしょうか？ 質問する前に、それに関連したプリントが配られてないかチェックしたり、必要がないときはLINEを送らないようにしたり、自分なりに気を遣ってはいます。
閲覧ありがとうございます。 早速ですが，標題のことについて悩んでいます。 その友人（私と同い年です）は以前，職場の同僚で結婚を機に退職しましたが 共通の友人と年に何回か都合を合わせて食事会を行う仲です。 職場が一緒の時から，お互い誕生日にはお祝いメールや ちょっとしたプレゼントのやり取りをしていて 友人が退職してからは，毎年「誕生日おめでとう！」のメールを送り合っていました。 その友人が昨年末，妊娠したことを教えてくれ，６月上旬には出産予定でした。 ６月に入って，出産報告を心待ちにしていましたが なかなか連絡が来ず，自分にだけ連絡が来てないのかと思い 共通の友人に聞いても，誰も連絡をもらっていないことが分かり 共通の同僚と「（出産）そろそろかなー？」とか 「初産だから少し遅れるのかもしれないね～」なんて話していた矢先，友人より 「驚かせてしまうことになったんだけど，もう少しのところでダメになってしまった」 と連絡がありました。 それ以上先のことは聞いちゃいけない気がして，私からは何も聞けませんでした。 「ずっと大きく育っていたが，原因は分からない。　落ち着いたらまた連絡するね」とあり 周りでこういう経験をした子がいなくて，なんて声をかけていいのか悩みましたが 「身体の具合とかいろいろ大丈夫？　もし私で役に立つことがあれば連絡してね」 と言ったところ「また心が落ち着いた時にでも，あーでもこーでもない話させてね。 また連絡するね」と返ってきました。 それ以来，友人からも連絡はありませんし，私からも連絡はしていません。 今週末（日曜）は友人の誕生日です。 とても「おめでとう！」なんて打てないし，相手も「おめでとう」なんて言われても嬉しいと思ってくれるか分かりません。 でも，毎年メッセージを送ってくれている友人に，何か言葉をかけてあげたいと思うのですが何も浮かびません。 こういう時，なんと声をかける（メールを送る）ればベストなのでしょうか。 今年はメールを送らないというのも考えたのですが，２カ月後に私の誕生日があり もしも友人からメッセージをもらえたとしたら，自分が送らなかったことを後悔しそうな気がするのです。
小学生の頃の嫌な思い出が今でもトラウマで離れません。 現在19歳の専門1年です 小学生の嫌な頃の思い出はその時 一番仲の良い友達 Aちゃんがいたのですが… Aちゃんとの関係で、対等な友達ではなく服従関係になってました。 圧倒的にAちゃんが上に立つ感じです 絶対に逆らえない感じです 私はもともといじめられやすい性格で 幼稚園でいじめられ小学1年生の頃もいじめられました。 当時仲間はずれが流行っていて クラスの中でAちゃんがボスみたいな感じで 嫌われたく無いとゆう思いから断れなく 顔色をうかがったり 怒ることもできず…ただ優しい それを悪用(?)され いじめとはまた違い とっても辛い小学生時代でした 中学生の頃また別の仲のいい友人ができたのですが また、Aちゃんみたいにされるのでは…と勝手にストレスに感じ不安になる時期がありました。 高校生の時も同じで一番仲のいい子に変に意地張ったり、自分の気持ちも疲れます 人に依存するタイプなのでさらに疲れます ただ、小学生の頃と違うのは少しづつ 断れるようになったことです。 大好きな友達にはとっても尽くすタイプなので あまり友人に尽くしてしまうとまた小学生の頃のような感じになってしまうのでは無いかと… 好きで親切にしたのにどこか嫌な気持ちになります。 今回もそうです。また一番仲のいい子に 私は普通に仲良くしたいと思っても やっぱり心の何処かで嫌なことは繰り返したく無い など不安になり… 変に意地っ張りとゆうか…少しいじってみたり… 自分の気持ちが捻くれていて… 自己啓発を読んだり精神科にも行ったことがあります。 現在通ってません もうここから脱却したいです。 どうしたらいいでしょうか。 普通に仲良くしたいです。
最近友達になった子がLINEが 「あーたまによくある～」とちょこちょこ言ってきます。 最初はスルーしてたんですけど何回か使われると意味が気になってきました。 例としては 「ちょこちょこLINEアカウント名変えるから時々連絡付かなくなるよー」 「あー"たまによくある"」 ？？？ 教えて下さい(๑>؂<๑)
長文になりますが、宜しくお願いします。 私には、まだ知り合って間もない異性（男性）の友達が居ます。 知り合って友達として付き合い出して３ヶ月位ですが、メールでたまにやり取りをしながら食事に二度ほど出掛けました。 ただ、以前からメールでのやり取りが面倒とか言われていて（私がガラケーなので）。 先月終わりに、私から食事に誘いましたが仕事が忙しいと断られました（どんな事で忙しいか理由は知っています）。 その後、今月に入って友達の誕生日があったので、『おめでとう』とメールしました。その前に何度かメールしましたが返信はありませんでしたが、誕生日の日は返信が来て、「なかなか返信出来なくてゴメン。忙しいのとメールが面倒で後回しにしてた。夏休み取れたら飯付き合って！」と。 私は、「休み取れれば良いね。私で良ければいつでも付き合うよ!!」と返しましたが、その後、休みが取れたのか取れないのか？連絡なかったので、お盆になってから私から「ご飯行こうよ!!休みは取れたの？」とメールしたら返信は来ましたが内容が…。 どうも、お酒が入って酔った状態でメールしたらしく。 意味が分からない内容だし、何だか勝手にキレてる感じで。 酔っている人からのメールに、私がきちんと真面目に返信していたのが悪いのかも知れませんが、今までも何度かメールが面倒とかスマホにしないの？と言われていていましたが、メールと言う連絡ツールを否定したりキャリアメールを要らないと言ったり。 私も今まで頭に来ていましたが、さすがにイライラがおさまらなくて相手に文句を言ってしまいました。 自分本位だと。面倒なら無理に友達でいる必要はないと。イラッとしたと。 その後、友達からメールは来ていません。私が言い過ぎたのでしょうか？ 酔っている人からのメールに、キレるべきではなかったのでしょうか？ 友達の男性は、私の事を友達だと思っているのでしょうか？ 男女で友達関係はありえないのかな？と今更ながら思うのですが、このまま放っておいて大丈夫でしょうか？ メールは、イラつく内容でしたが直接会って話すと『いい人』だと思うのですが…お酒が入るとちょっとなんです（汗）。 ご意見、宜しくお願いします。
結婚していく友達を「いいな～幸せになれて」とすぐ思ってしまいます。 「別れればいいのに」なんて思うこともあります。最低ですよね。 他人の幸せを願える人は素敵だと思います。 性格の良い、仏のような人だなと。 そこまではいかずとも、心を無にしたい、気にしないようにしたいのです。 私と同じようなことを思っていた知人（今は既婚です）に 「私は私より幸せそうな人は皆、自分の中で殺して、死んだことにしていた。」と言われました。 確かに自分を守るため、心の安定を保つためにはこの考え方も一理あるなと思います。 過去に不倫していても、男性にだらしなくても（お金を貸したり、付き合う前に関係を持ったり） 他人の容姿を小ばかにするような子でも結婚していきます。 既婚男性には 「ビッチでも相手の男性が知らなければビッチではない。 付き合う前に関係を持ってもその前から男性がその子のことを好きなら結果おーらい。」と言われました。 ああ、確かにそうかもと思いました。 「でも付き合う前に関係をもつと男は大事にしないよ。」と、また既婚男性には言われました。 比較的に真面目に生きていてもダメなのかなと思ったけれど 結局は私に魅力がないから、彼氏ができても結婚へは辿りつかず、結婚できずにいるんですよね。 友達を妬んだり、羨んだり、僻んだりするのをやめたいです。
私は高校2年の女なのですが、思ったことが表に出てしまうせいで、人間関係でうまくいきません。 嫌な相手とも上手に距離を置くということができず、結局私が嫌悪感を示しているのが相手に伝わってしまい、ギクシャクしてしまいます。 例えば経験上、話題が下ネタ・彼氏・悪口・自慢のことしかない人は苦手です。また、蹴ってきたり、「死ね」などの暴言を冗談めかしに言う人、自己中心的な人、なんでも否定から入る人、感情の起伏が激しい人も苦手です。そういう人とは、相手がどう思うかなど度外視して無理に距離を開けてしまい、結局勘付かれてギクシャクしてしまいます。（実際に同じクラスの1人の友人とはそういう状況です） 私はそういうことに敏感な性格で、他の人がなんとも思わないようなことでも私は苦手だったりします。 今月、ギクシャクしている友人と同じ行事に参加するので、嫌でも顔を合わせなければなりません。ちなみにLINEはお互いブロックしています。 その人は、初対面から人の悪口、自慢を聞いてもいないのに延々と続き、（弟が二か国語話せる、親が校長、など）「今日は早く帰りたい」と言っているのに無理に長時間買い物につき合わされて、「○○（私）がいれば生きていける」と言われ（友人が少ないのかなと推測します）、出会って数日で上記のような事をされたので距離を開けました。 こういうような苦手な人とはどう接したらいいのでしょうか？もう自分が大人になって付き合っていくべきなのでしょうか？対処法、またはうまい距離の開け方など教えていただけたらと思います。
「私、部活が彼氏だから！！」 と言っている人がいたら、どう思いますか？バカっぽいとか思いますか？？？
高校三年生 女です。 そこそこ付き合いの長い友人がいます。 以前 食事にいく約束をして友人の方から ○日は開いているか？ と提案してきました。 すると 当日になるとどうやら完全に忘れていたらしく 私が言うまで気づいてくれませんでした。しかも 財布も置いてきていて 自分から日にちを提示したくせになんで忘れるかな…と心の中ではうんざりしていました。 このようなことが何回もあります。 また 私の誘いに最初は食い気味の割りに あとあと嫌になることもあります。断る理由は家庭や金銭面の事情様々で仕方ないと思います。 ですが きっぱり断るんじゃなくて「本当に行くの‥？」と遠まわしに行きたくないオーラを出されます。 スルーしていますが 結局 直前になってやっと断られます。 断るときも 行けない ってだけで理由をつけてくれません。 嘘でもいいので適当な理由つけてほしいです。 友人は すぐに断るのも悪いという考えで悩んで直前に断るようなことも考えられますが、そんな気遣いより早いうちから断ってくれた方が私もあまり傷つかなくて済むのにって思います。 どうすればいいですか 長文失礼しました
バイトの女の後輩から急に「寂しい......」と来たらみなさんどう思いますか？ キュンとしますか？「は？」って思いますか？心配になりますか？
ぶり返して怒りがこみ上げています 私は社会人のスポーツサークルに入っていましたが、体を壊したので治療に専念すべくやめました。 しかし実情は、体を壊してもなおるまで休止にしてもらいたかったのが本音で、仲の良い仲間もみんなそう思ってくれてました。 が、キャプテンから「もともと向いてなかったと思うんだよね。今回に限らず続けていけるのかずっと疑問視していたし」など言われて、脱退を促されたのが実際のところです。 そのことについて、長い時間自分一人で考えて、やはり周りの迷惑になるなら辞めようと思えて最終的には辞めたのですが、 他の仲間がSNSで練習のことをアップしていたり、キャプテンが脱退以降全く私の記事に対してリアクションをくれなくなったことなどから 私がやめたことがまだわだかまりとして自分の中でくすぶっています。 スポーツが好きだったし、サークルもすきだった。なのでこういう最後が寂しかったです。 一部の仲間を除いては、私がやめさせられたということはみんな知らず、自発的にやめたと思っています。 ふいに、そのことの実情も暴露したい気持ちになりますが、言ったところで結局私に原因があることは変わらないという考えに至り、感情的な行動に走ることはありませんでした。 元気になればまたスポーツができると思ってそれまでは辛抱するしかないですよね。 それと、この辛さを乗り切るにはどうしたら良いでしょうか…
26さいの男性ですけど、 最近街中みたら、家族連れやカップル、友達、夫婦をみていたら、幸せすぎて、うらやましいなっと思ってきました。 みんな、笑って、話したり遊んだり、しているから、なんか自分が楽しめていない感覚になります。 ぼくには、みんなが、眩しく見えます。 みんなは、出会える人に出会ったりしたり、 ぼくは、全然出会わないです。 なんか取り残されている感じ
私は男なのですが AVの好みが少し偏っていて所謂「輪姦」と呼ばれる大勢の男が一人の女性をオモチャにして乱暴に犯すようなそういう系が好きなんです。(内容としては集団レイプとか痴漢物とかです) で、先日女友達に「普段どんなAVとか見てんの？ちょっと見せてよ～」って言われ、その子はエロネタ・下ネタ結構大丈夫な子だったので上記のようなAVを軽いノリで見せたのですがちょっと引かれてしまいました。 正直こっちとしては無理矢理見せたわけじゃないしそっちが言い出したんだから引くくらいなら見るなよ！と思いましたが、まぁもうちょっとソフトなものにしておけばよかったかなとは思っています。 そこで質問ですが 女性はやはり女性の体をモノみたいに雑に扱ったり無理矢理レイプしたりするようなAVは見てて不快だったり気持ち悪かったりするものですか？ また男友達や彼氏がそういうので興奮していたら引いてしまったり見方が変わったりしますか？
自分の良いところを聞かれた時に何も答えられない自分が情けないです。自分は小学生の時から運動も勉強もダメで親に嘘をついて過ごして来ました。中学生になると期末や部活があって人と比べることが多くなってしまい親に「何この点数ダサw」とか「本当なんもできないね…」とか言われて嫌になりました。次の期末頑張ろうと猛勉強しましたでも点数はまるで上がらずダメダメでした..部活も頑張ろうと思いました！一生懸命練習しました！でもどうしても上手になれなくて友達はどんどん上手くなって行くのに置いていかれてる気がして..いつか自分は何もできないから仲間ハズレにされるんじゃないかと怖くなってしまうんです..部活のことも親に相談したら「ダサい」と全部ダサいと言われて落ち込むだけでした…もう自分は何処が取得なのかわかりません…友達は多めの方ですが自分が友達と思ってるだけでみんなはどう思ってるのかわかりませんし....自分の良いところを見つけるにはどうしたらいいでしょうか
精神疾患の友人が最近、人に悩みや心の内を話すのをやめたそうです。 本人曰く、何を誰に言っても同じような説教をされるからだそう。聞けば全然説教じゃないんですけどね。 まぁ話さなくなったのはよかったです。 しかし、ホッとしていたのもつかの間、くだらない内容のメールを引っ張ってダラダラ返信してきたり、何度も何度も同じことを聞かされたり、同じ事を何度も何度も聞いてきたりします。 あちらは暇でかまってほしいようですがこちらは暇じゃありませんし、めんどくさいし、同じ事を言われたり聞かれたりしてると、いつもわたしとの会話は全て聞いてないor忘れてるという事であって腹立たしいです。 人に聞いた事や話した事簡単にメモする癖つけたら？とアドバイスしますがまったく実行する気配なし。 距離をとってもらいたくて冷たくしたりいろいろしてみたところ、連絡なしにいきなり訪ねてきたり、勝手に入ってきたり、夕飯時に来てわたしのおかず半分あげるハメになったり。 しかも我が家は子供が多いので大変だし迷惑です！自分が勝手に来ておいて子供のこと鬱陶しがったり。ひどいです。 メールは時間を置いてから一言短文で返信しますが即返事が来ます。 どうしたら嫌ってもらえますか？ 離れていってほしい気持ちです。 彼女のやる事全てがうっとおしくなってしまい、なぜこんなに冷たくしてるのに気付かない？とイライラします。 人との距離感や付き合い方がまるでわかっていなくて、要は自己中心的でわがままです。 彼女曰く、わたしに依存しているそうです。 精神疾患の人って、否定されたり説教？されたりしたら依存相手変えると聞きますがなぜこんなにしつこくされるのでしょうか。 嫌われるにはどうしたらいいですか。 ただ無視するしかないですか。 無視すると勝手に家に来ます。子供がいつも騒いでるので居留守はできません。 こちらが鬱になりそうなくらいです。
元々友達一人と免許合宿へ行く約束をしていました。 そのあとで彼氏ができ、免許合宿の話をしました。 すると彼から「２週間もほったらかしにしていいの～」と言われました。 浮気をするとかではないと思いますが彼が相当寂しがり屋です。 そこでちゃんと「友達と行く」と言わなかったことに今さらながらかなり後悔をしています。 しかしそこで彼に「旅行がてら一緒に行く？」と言ってしまいました。 もちろん二人で。 友達とは免許の話を全くしていなかったので話が流れるかなと思ってしまいました。 その後、やっぱり友達に悪いし先に約束したのは友達だし… そのことを彼に伝えると当たり前ですが機嫌は悪くなり、別れの危機にまでなってしまいました。（別れてはいません） 「約束したときとは状況が違うのだから断って」と言われました。 そして免許は彼と行くことにしたのですが、友達に何と言えばいいのか。 金銭的なことを理由に断ろうかといろいろ考えてはいるのですがなかなか「これだ」というものがありません。 友達もかなりわがままな方なので正直に言ったところでどんな反応をされるのかがとても怖いです。 いつ行くとかの話はまだ出ていません。 でも早めのほうがいいので力を貸してください。 自分が悪いのは重々承知です。 それでもよろしくお願いします。
男性（既婚）、女性（バツイチ） 趣味の団体で仲間と行動もしていますが、 二人で食事をしたり、長話もします。 知り合って２年、徐々に他の人より、 接する機会が増えているのは確かですが、 お互いタイプではないので、恋愛感情はありません。 周りの人は不倫としか見ない意見が多い中 このままの友達関係は続けるのは無理でしょうか。 既婚者でも異性の友達がいる人・いた人の意見が聞きたいです。
友達はお金もキャリアも金持ち生活もこどものセレブ高学歴も何もかも手にいれました。何より旦那さんのおかげなんですよね。 彼女が聞いてもないのに、全て話してきたから知りました。自慢話が止まらない彼女です。自分自慢以外のことは興味がないのです。 彼女は彼女でよい。幸せでよい。 けど「すごいでしょ」の空気が疲れます。 私は大病して苦労してるし、苦しい状態はゆっくり減ってきました。苦しいけど生きてるのが幸せなんです。そりゃキャリアもできたら欲しいし羨ましいけど、ちょっとずつ病気が治るとよいなと思いながら生きています。 将来健康になったらあれしたいこれしたいと夢は膨らみますが、無理は禁物。今やれることは１歩１歩進むこと。病気があるのだから仕方ない、生きてるし、昔やっていたことがやれるようになったのが幸せ。 彼女はなんて贅沢で羨ましいのでしょう。 彼女は自慢が楽しいからみんなに話し誰よりもとびきり幸せなのでしょうね。でもまわりがハッピーになる自慢はよいのだけど、私は辛いし喜べません。 彼女は全てを手にいれて自慢をみなに広めるのが楽しくてたまらなくて、彼女の幸せをすごいたくさんの人が知り、あのひとはすごいと言われ続けて彼女は幸せいっぱい。死ぬまでずっとずっと幸せなんですよね。 彼女が持ってる幸せは、私は手に入らないけど、別の世界での幸せがあります。けど私はそれを人に話すつもりはありません。更に私の幸せはみんなは誰も知りません。でも話そうと思わないです。 話そうと思わないのは、彼女みたいに価値がないものだからですよね。 私は自慢できないくらい価値のない人間？ 私も健康だったら手に入れたかった。 彼女が何もかも手に入れて羨ましい気持ちに苦しみ続けています。どうやったら羨ましい気持ちはなくなり、比べなくなるのか。 彼女が自慢してこなければ、私は苦しむことはなかった。 彼女みたいに幸せいっぱいな人には私は絶対なれない。 彼女はうまくいき、幸せ。彼女の幸せはみんなが知っていてる。 私はうまくいってないけど、ささやかな幸せがありがたいと思う。 神様は うまくいく自慢する人を、死ぬまで幸せにし。 苦しい思いたくさんで苦労ばかりだけど、ささやかな幸せがある人を、不幸な人生にするのでしょうか？ 健康な人が羨ましい。
愚痴になりますが、聞いてくださいm(_ _)m 中学生の頃から仲良くしている友人がいます。 目立つ美人で、高校の頃から男性にモテモテです。 一緒にいてナンパされるのはいつも友人でした。 高校からは別でしたが、同性の友達は少ないようです。 少々男性にだらしないところがあり、すぐお金を貸したり、付き合う前に体の関係を持ったり… 社会人になってからも不倫したり、彼氏がいても1年以上付き合ったことがありませんでした。 「結婚する！」と学校をやめると、相手の男性が逃げたり…。 それでもモテるのでいつも友人の周りには男性がいます。 私に電話がかかってくると男性の話が8割、 職場の愚痴が2割、久しぶりに会ってもその話がほとんどでした。 付き合って数ヶ月すると相手に音信不通にされて、いつの間にか新しい彼氏ができてるという、展開の速さ。 そんなAに新しく彼氏ができて、「帰省に彼も連れて帰るから、うちへ遊びにこない？」と連絡がありました。 珍しく続いてるんだな～実家に連れて帰ってくるということは結婚するのかな～と思うと なんだかモヤモヤしている自分がいます。 結婚願望が昔から強かった友人にそのような相手が見つかって、おめでたいことなのに あんまり会いたくないなぁなんて思ってしまって、「ごめん、遠慮する。」と断ってしまいました。 異性関係を除くと、ポジティブでアクティブで世話焼きで、とてもいい子なんです。 元彼と別れて半年だということ、父が癌で闘病中で家がバタバタしてることもありますが 私は嫉妬しているだけなんだなと思ってます。 でも、このモヤモヤ、どう折り合いつければ良いのでしょうか。 （カテ違いだったので再投稿です。）
私の友達でマイペースすぎる人が何人かいます。 人柄はけっして悪くないと思うのですが、友達付き合いをしていて疲れを感じます。 自分から誘ってくることはなく、誘っても自分の都合が優先。 さらに自分の都合といっても「ただ疲れてるから。」と言われ閉口したこともあります。 独特の世界がありすぎることが災いして 複数の人達となごやかに話をすることができない感じです。 またプライドが高いです。 私はそれらの友達とは距離を置き、年賀状をやりとりだけの関係でいいかもしれないと 考えだしました。 質問文に書いたような人と自分が気を使ってまで友達付き合いしようと思いますか。
私はぼっちの方が気楽です。なので授業は友達同士で近くで座ったり、昼食を食べたりすることが嫌いです。しかし私の友達(男)は同じ授業だと私の横に座ってきます。しかも2限が同じ場合は一緒に昼食をとるか、お互いが帰る場合は駅まで一緒に帰ります。 正直、いやになってきました。 私はこの友人との関係を続けていくべきですか？
ご覧いただきありがとうございます 私には、4歳年下の彼氏がいます 私の友人は最初喜んでくれていましたし、付き合う以前から友人とその彼氏は仲が良かったので、これからも良好な関係が続くだろうなと思ってました 友人は私達が付き合いだして一週間ほど経った後から、私達に対してイライラしている様子でした 理由は分かっています、友人が失恋したからです 私に対しては「あいつより私と付き合った方がいい」と言ったり（友人はバイの女性です。この発言は本気ではなく、私の気を引くための発言と捉えてます）、寂しいという気持ちを吐露したり、甘えるといった表現だったのですが 私の彼氏に対しては、うざいだの死ねだの、過激な言葉を使ってました。とても悲しいと感じたのですが、友人は「本気ではなくて冗談のノリだ」と笑いながら言うので、私も彼氏も何も言わずに流してしまいました 彼氏が私の友人に惚気たり、私が彼氏と楽しんでいる様子を見せる度に、友人は私に駄々をこねました。「大事な○○（私の名前）を取りやがって」と、私の彼氏に対する憎しみだか嫉妬だかを見せる事が増えていきました 友人には、みんなの一番でありたいという心理があるので、私の大事な人に彼氏の存在が加わる事が気にくわないのかなと思いました 「他の人だったらどうでもいいし何も言わない、○○を取られたからイライラするんだ」と言っていた事を思い出すと、もしかして本当に恋愛感情があるのかなと思ったりもしましたが でも友人は色んな人に気軽に好き、愛してる、付き合おうと言っているので、ここら辺は本気ではなさそうです 友人が失恋した直後まで、彼女は苛立ちを見せる事はありませんでした それどころか、友人が依存から抜け出せるよう協力したり、互いに相談して支えあったりして、関係は良好だったはずなのです 友人は、私に「何があっても誰よりも私を優先してほしい」と思ってます 「なんで彼氏をかばうの？」と言われた事もあります 何より大事にしたいと思う存在が友人だけだった頃は、どんな時も友人の味方でいる事ができていました でももう1人特別な存在ができた今、友人と彼氏、どちらか片方に肩入れするのは難しいのです そして最近、彼氏と友人が大喧嘩してしまいました 双方共に、もう関わりたくないと言ってます 今回の大喧嘩のタネは他の人間関係も絡んでましたし、原因は複数あるのですが 何だかとても、疲れたし、悲しくなりました 友人の言い分も共感はできませんが理解はできます、彼女にも寂しい悲しい辛いという気持ちがあるから感情的になってしまうんだろうと思います 私が以前、違う人に想いを寄せていた時だって、友人は同じように嫉妬して私を仲間はずれにしたり一時的に連絡を絶ったりしてきました 私は優しいらしいです、聖母らしいです、もしかして「何をしても許される」と思われているのでしょうか なんなんでしょう、知識としてそんな心の動きもあるんだと分かりはしても、ついていけません 私が友人を一番に優先しなければ、友人は穏やかでいられないんでしょうか 関わる人たちはみんな大事にしたいです、優しくしたいです、平和でありたいです、笑ってたいです 怒りも嫉妬も束縛も独占も、うんざりなんです 言ってる事がごちゃごちゃしてるかもしれません、すみません まとめると、自分が満たされていなければ他人の幸福は喜べないんだろうかと、そう思うとひどく悲しくなりました 一体こういう時、どうしたらいいんでしょう どちらが大切か決めて、そちらを優先するしかないのでしょうか
女性の輪を内心嫌って距離を取っている女性をチラホラと見かけます。 理由として以下の様なものが見受けられました。 　・本音と真逆の表情、声色、仕草が横行し信じられない。 　・上下関係を保ちたいが為の優しさや脅迫がうっとおしい。 　・彼氏、夫、子供を見栄の道具にし本人の幸不幸に無頓着、無神経。 　・感情論と多数派工作、多数派迎合で芯や頭の中身が無い。 　・優柔不断で言う事が二転三転し真に受ける程疲れる。 　　真に受けても無駄だと学習し無視すると面倒臭い態度になる。 １つの特徴としては、 同族嫌悪的な自虐も見受けられる気がします。 同性関係が苦手な女性にはそれ以外にどんな共通点があるでしょうか？
2年ほどメールを続けていたメル友とのやり取りが、なんとなくフェードアウトしてしまいました。 最後に2ヶ月前に送ったメールから返信が来なくなってしまいました。 別に恋愛感情があったわけではないのですが……ただ、その人とは趣味がとてもよく合ったので、貴重な友人を失ってしまったようで少し残念な気持ちなのです。またお話したいとも思います。 このような場合、もう一度こちらからメールを送ってみてもよいのでしょうか？(お元気ですか？久しぶり…など) しつこいと思われたら嫌だなーという思いもあり、迷っています。 もしこれでメールを送って返信が来なかったら、もう話すことはないんだなぁと自分を納得させるつもりです。 このような場合、あなただったらどうしますか？良ければ回答お願いします。
中高生時代も、いつも男子と遊んでいました。 なので、先生(女性)に「あなた、同性の友達作らないの？作る気ないの？」と訊かれた事があります。 でも、当の男友達からは、女子の友達がいない事や、男子とばかり遊んでいる事について何も言われた事がありません。 何故だと思いますか？
「私、本音しか言わないから」「思ったことを言ってるだけ。それの何が悪いの？」 って言ってる人に 「では私には思ったことをそのまま言うのは止めろ。嘘でもいいから私が気分良くなるようなことしか言うな。お前の本音とか聞きたくないから。」って言うと 「それじゃあ成長できないよ」 という謎の脅迫をされる。 そういう人には 「お前の本音で成長したことなんてないから今後一切本音なんか言わなくて良いよ。嘘話しといて。」 このように念押しします 他人が本音で話すことを拒否したら、私が何か不利益を被るのか？ 他人が思い通りに話すのを聞いているだけで何かが成長するとは一切思わないので、私は他人の本音は聞きたくありませんね。 匿名での質問サイトにも「ブロックは逃げ」「辛口でも本音で書かせてもらう」とかをプロフィールに書いてる人がいます でも匿名の人間の本音を拒否せずに見たら何か成長すんのか？ 仮に何かが成長するとしても、私は本音などいらんね。どうせ大した変化はないから。 それなら美辞麗句並べられていたほうがいいわ。 他人には期待して無いから、こちらに本音など向けてこないで欲しい。 イエスマンしかおきたくないので。 周りが自分のことを肯定するだけの環境って非常に心地よいから
どなたかご意見おねがいしますm(__)m クラスのとあるグループと仲良くなりたいなと思っています。 7人くらいで構成されている女の子のグループなのですが、私と席も近く、今はあまり仲良くないので何か交流できたらなと思っています。 けれど悪口の多いグループで、本当は優しい子と悪い子で分かれています。 そのうちの一人(優しい子)と仲良くなることができ、全ての子が悪いわけではないのだと気づきました。 その子も最初は私を笑ってきたりと嫌なイメージを持っていましたが、話が合ったり一緒になってふざけているうちに打ち解けることが出来ました。 悪口を言う子もいますが、優しい子をもっと知りたいのでまずはそのグループと仲良くなりたいと思っています。 けれどどう絡めばいいかわかりません。 真面目な子がグループからはずされてしまったり、深く関わるとめんどうなことにはなりそうなのですが…。 はじめはそんなにガンガン絡む気はないので、「最初のうちはこうしとけば？」ということを教えていただけると嬉しいです。 お願いします！
私の友達（男）でここ数年電話したときや会ったとき、私に愚痴ばかりこぼす人がいるのです。 前は会話してて楽しい人でした。 愚痴をやめてほしいということを遠回しに言っても本人は自覚してるのかしてないのか わかりませんが、愚痴っぽいのは治りません。 愚痴ばかり言ってるせいかその友達からどんどん人が離れ今はだれも友達がいなくなったみたいです。 結婚してて奥さんも子供もいますが、奥さんは子供を連れて数年前に遠方の実家へ帰ったきりもうその友達のところへは戻ってきていません。（離婚はしていませんが奥さんは実家近くの会社で働きはじめたみたいです。） 私はその愚痴っぽい友達とは少し距離を置き、久々に電話してみたらさらに愚痴っぽく捨て鉢な感じになっていたのです。 私はその友達に電話ではっきりと「年中いつも愚痴ばかり言われると聞いているほうまで嫌な気持ちになるのでいつもいつも愚痴をこぼすのは止めて欲しい。」と言いました。 それ以後音沙汰無しで電話しても電話にでません。メールしても返信がありません。 私は「嫌いになったのならもう友達付き合いしてくれなくてもいいよ。」とメールをしましたが なんの返事もきません。 これは「もう孤立して一人ぼっちになってもいいので私との縁を切りたい。」という無言の意思表示だと 思いますか。 それともなんの返事もないのは内心完全に一人になったら困ると思って私との縁は切りたくない という意志表示だと思いますか。
自分の感想やプランに、「でも、」と否定的なことが多い配偶者や交際相手とは どうすればいいのでしょうか？ 強い反論や否定ではないですが、 ささやかなプランに対してもです。 よく、反論、マイナス面を見つけ出すものだと関心はします。
大学時代からの友人Aがいます Aは彼女がおります 一方、私は、精神的な事(幼少時からの異性からの嫌がらせ)女性今まで接したことがあまりなく彼女すらいません。 現在大学を卒業して、Aと私は別々の会社で働いて医療関係の仕事をしております。 Aはよく私が女性経験がないことをからかってました。先日、大学で会う機会があり私の親族(従兄弟)数人が恋愛経験が少なかったり、30代をすぎても独身がいることを知るとその事を「(お前のとこの従兄弟は)一生結婚できないわ…」など侮辱の言葉を浴びせられました。 問題は大学の公共の場で侮辱したことです。 私の両親も医療関係の仕事をしており(両親と私は出身大学は違います。)、よく私の両親や両親の知り合いや親族が仕事で私の大学を訪れます。 以前、構内で実際あった出来事(女性(学生)が男性(学生)を暴行する→周囲の人間や教授らに見られていました、ゼミをサボるetc)があっという間に伝わり、両親や親族が医療従事者と相応しくないという理由で激怒していたことがあります。 今回、誰が見てるかわからない上記で友人がそのような親族(従兄弟)の侮辱をしたので、万が一伝わった場合激怒するだけではすませられないです。それが気がかりです。 もともと、両親らが私の幼少時からのいじめで女性に関して不信感をいだいてるのに今度は私の交友関係に不信感を抱く可能性も否定できません。 両親などから友人がしでかした出来事を聞いた場合どう対処すればよろしいでしょうか? 因みに友人Aと私の両親はお互いのことを知ってます
自慢ばかりする人に、私こんなこと(育児)で困ってるけど、あなたのお子さんはどう？ って答えたら黙られました。 まるで私があきれた人みたいに。ありえないな顔をされ悲しくなりました。 他の人に同じ悩みを話すとお互いの悩み話で盛り上がります。 その人は聞いてもないのに自分から自分をよくみせる話ばかり、ず～っとよくしゃべってばかりいるくせに、いざこっちが質問すると答えない。 でも自分をよくみせる話は、質問するとすごいしゃべってきます。 マイナスなことは、私に話したくないようです。プライドが高いから、マイナスなことは話したくないのですか？ ずっと自慢話をしゃべくりまくっている彼女は、ひとりで満足気でうっとりしています。 自分にとってマイナスなことは今まで絶対に一度も口にしたことがない彼女です。 一番嫌なのは空気が固まることです。「あなたそんなことで悩むなんて、あきれたから返事もできない」みたいな空気。 通用しない相手もいないのですね。 結局は、すぐ彼女のよくしゃべる自慢話に戻ります。最後まで彼女の自慢で終わりました。
もしもあなたの友達で地味な感じの人がどんどん華やかな感じに大変身したら あなたはどうしますか。 その友達の変身を歓迎しますか。それとも嫉妬しますか。 一層仲良くしますか。それともその友達とつきあいにくくなりますか。 男性なら地味でさえない男がエネルギッシュで自信満々で見た目もかっこいい男に変身。 女性なら地味でさえない女がお洒落でセンスも性格も良く周囲の男性たちから注目されるような美人女性に変身。 という感じです。
ラーメン屋で金を払うときに 「領収書下さい。」って言ったら、 私の後ろで精算待ちしてたおっさんに 「行列が出来てる人気のラーメン屋で領収書とか貰うな！店員さんの迷惑だ。いくらだ？ラーメン1杯で850円か。たかがそれぐらいでいちいち領収書とか…。 ほら、1,000円やるからさっさと帰れ。これで満足だろ。」 と言われて、何回か断ったし店員も注意してくれたが、面倒くさいと思って金貰って外に出てしまい、結局領収書もらえなかった。 ってことを友達に言ったら 「奢ってもらえてラッキーじゃん。ラーメン無料で食べて更に150円稼ぐとか効率よすぎ。」 って言われてラッキーなこと認定された。 私としてはムカつく話として言ったつもりだったのに。 変なおっさんに金やるからさっさと帰れと言われるとか普通はめちゃムカつくでしょ。 もしあなたが私の立場だったら、ラッキーだと思う？ムカつくと思う？
女子大生ですが、オタクが身の毛がよだつ程嫌いです。目が合うとぞわ～～～～っと全身に鳥肌が立ちます。 高校時代、オタクがクラスメイト全員にいじめられていました。いじめは嫌いですが、気持ち悪い人はいじめられても仕方ないと思います。 陽キャはいじめてはダメでも、オタクみたいな陰キャは社会にはいらないと思います。 私にとってオタクはゴキブリ並の存在で、私の友達も皆そう言っています。 正直、男はジャニーズみたいなイケメンと性格が明るくて面白いリア充や陽キャしかいらないと思います。だって気持ち悪いしｗ そう思いませんか？女性の皆さん。
自虐発言をして相手に「そうじゃないよ」って言ってもらうのを待つ という意味のないやり取り仕掛けてくる人ってボロクソに叩きたくなるんですが、この気持ちになる人って他にもいませんか？ 「私、トロくて頭悪いから～」 「えー、そんなことないよ。」 このような感じで、トロくて頭悪いとかを自分で言うのは「そうじゃないよ」って言ってほしいからですよね？ 前に「私、頭悪いでしょ？」などと言われた時に 「うん。あなた知識ないし、機転利かないし頭悪いよね。 前々から思ってた。仕事以外では関わり合いたくないわ。出来ることなら今すぐにでも辞めてほしい。」 と言ったら、 相手は終始無言で黙っていました。 結局、周りの人も私に同意して「そうそう。私も思ってた。」と笑いが起きてたので周りもそう思ってたんだなと分かりましたが。 その後自分から自虐発言をしておきながら 「いや、でもそこまで言われなくても・・・」みたいにグズりだしてきたので、「それなら最初から言わなければいいのになぜそんなこと言ってきたの？」と聞いても何も答えませんでした。 (1)自分から自虐発言をする人は、 「そうじゃないよ」と言われるのを待っている人ですか？もしそうならなぜそれをするんでしょうか。「ここは触れないでね」というアピールですか？ (2)「私は頭が悪い。」と自分で言っているのに、「そうだね。あなたは頭が悪いですね。」とそれに同意したら怒り出す人って頭おかしいんでしょうか？ (3)私は自虐的発言には絶対に「そんなことないよ」みたいな、自虐的発言を否定することを言いたくはないです。むしろ徹底的に叩きたいです。自虐発言って聞いていて叩きたくなりませんか？
Twitterでブロックされて もう解除してくれないの？って聞いたら うんって言われました。 ブロック解除しないのは どうでもよかったり嫌いだからですか？ 実際会うと普通に話しはしてくれるので よくわかりません。 内心は嫌がられてるんですかね？
友人との距離が近すぎて悩んでいます。 ・社会人になっても、例えば以下のようなことをメールで友人に聞きますか？ 「○○ってレストラン行ったことある？」 「ジムはどこ行ってる？」 「ピンクの服と白い服で迷ってるけど、どっちがいいかな？」 ちなみに20代後半です。雑談メールしない私が冷たいのでしょうか… ・雑談メールが多い友人とどうやって適度な距離を保っていますか？
私どものご近所に息子の同級生のお嬢さんがお住まいなのですが（無職/20歳） 元彼、地元同士なので男の子（この男の子も無職/20歳）の方も解るのですが、頻繁に 泊まりに来ています。 田舎なので、ご近所でも評判です。 元彼や元カノとデート？等するのって今は普通なんですか。 ご近所ではあまり良い気持ちはしないなどと悪評がたっています。 わたくしどもは息子は大学で家を出ているので問題ないのですが、私が親なら許しませんね。 まして、無職同士で一日中、家に閉じこもっていることが理解できません。 私の考えが古いのでしょうか。
男女の色恋の話ではないです。 20～30代（ある程度大人）の男女混合の集まりがあると想像してください。 幹事役が集まりを知らせて、 「いいね！(^^♪ やろう！やろう！」 「OK！大丈夫」 「今回都合が悪いのでまた誘ってください。」 みたいな返事がメールやラインであるじゃないですか。 それにだいたい毎回参加するけど、返事が遅かったり ３回の連絡に対して１回返すみたいなハッキリしない人がいます。 そういう人（女性）は、「誘われるから私は行ってる」みたいな形にしたいのでしょうか？ 一緒にやってる感が全然しません。 もういいやこの人と思った頃連絡があったり。 主体性が無いのは許容しますが、協力的ですら無い気がします。 居ても、自分から話題をふることはないし、 場の空気を考え、話しかけると、「え？何で私にコメントを？」みたいに、 戸惑うアクションをチラっと見せてからになります。 全てにおいて、向うから誘ってくるから、向うから話しかけてくるから、 そういう自分の行動を他人からの受動的なものにして、責任逃れや逃げ道を確保するような？ ズルイと感じます。 どういう狙いなのでしょうか？
街中で出会わないと思っている知り合いとすれ違いました。 わたし 少し下…正面から45度下くらいに向いて歩いていました。いつもは真っ直ぐ見てますがスカートのペチコートが捲れ上がってる感じが気になって気になってスカート自体が捲れてるか心配で気が気でなかったのです。 相手 サークルの仲間だった人。半年以上、音信不通でした。すれ違うときに私の目線に合わせてか、見える位置で手で「よっ！」っていう感じでしてくれました。 二人ともはや歩きでした。 「よっ！」とされて振り返れば良かったんですが、（ん？何だろう？）（もしかして…あの人だったのかも!?）っと思い巡らしてたら2メートルくらい距離が開き、振り返ってももう遅いだろうな～と思ってそのまま歩いていきました。その後に、その人に連絡してみたところ、やはりその人でした。 親から私が変だと言われたのですが、パッと顔をあげて相手を確認するというのが普通だと思います。私もリアクションできなかったのは後悔してます。でも気づいてるなら呼び掛けてくれてもいいとは思いました。 質問なんですが、街中で出会わなと思っていた知り合いにあったら声をかけますか？不確定だったらジェスチャーで確認しますか？スルーされたら残念に思いますよね… ちなみに、街中で数人とすれ違ったことがありますがいづれも呼び止められました。
友人とのやり取りについて、意見お願いします。 わたし→都内、お盆に地元へ帰る、友人代表スピーチ予定 友人A→地元 友人B→地元、来月結婚式 友人C→都内、お盆に地元へ帰る、友人BとDと余興予定 友人D→地元、余興予定 長いですが、略したやり取りをのせました。 7/25 わたし「8月の10日位から帰るから、どっかで遊ぼう」 友人A「何日から何日までいるかにもよるが、まだ不明」 7/28 わたし「いつまでいるかまだ決めてないが、用がなければ2泊3日とかでかえる」 友人B「13・14はお盆集りなので、それ以外なら」 友人A「今のうちなら先に予定取れるかも。16日以外なら今ならいつでも大丈夫」 7/30 わたし「おそらく15の夜だか夕方にかえるが、それまでで都合のいい日はいつか。14は予定があるので無理」 友人A「10~11は無理そう」 7/31 わたし「なら、12でいいか」 8/2 友人B「13ならあいてる。12は埋まった」 わたし「なら、13でー」 友人B「ごめん、やっぱり13だめだった。13に出かけて、14~15は旦那の実家。12は余興練習でカラオケ」 わたし「じゃあお盆は会わないのか」 8/3 友人B「そうなるね」 わたし「カラオケはいつ決まったのか」 友人B「3日前くらい」 わたし「別の友人Cから、昨日(8/2)に決まったと聞いたのだが」 友人B「友人Dの返事待ちだったからかな。お盆が1314→1415の間違いだって気づいた時に、じゃあ13が空けられると思って、それならカラオケは12で確定で良いと思い先に連絡してしまった」 つまり、友人Bは余興練習があるから、会えなくなったとのことです。 (友人Dが苦手なため、全員で遊ぶのは無理です) わたしは友人が少なく、その分心を許した人にはとことん愛情を注ぎますが、裏切り(私的に)が無理です。 自分でも子どもっぽいと思うのですが、わたしより友人CやDのほうが大事なんでしょ、と思ってしまい、なんだか面倒臭くなって、結婚式とかスピーチとかどうでもいい、むしろ縁切ってもいい、とすら考えてしまいます。 その少し前に友人Bが東京に遊びにきたのですが、元々わたしに会いに来てくれたのかと思いきや、いつの間にか友人Cメインになっていたことも、モヤモヤの一つです。 (泊まったのも友人C宅で、わたしも一緒に泊まった) あと、友人Dとわたしがお互い苦手なことも。 友人Bからは意地張ってるとか、プライドの問題とか言われますが、どうしても納得いきません。 いくら余興練習があるとはいえ、こっちには返信しなかったくせに、なんなの、と思ってしまいます。 数少ない友人なので失いたくないですが、このままだとスピーチなんてもってのほかです。 客観的に見て、何が、誰が悪かったのかを教えてください。 長文失礼しました。
初めまして。 私は今年の3月で7年間勤めた会社を結婚退職致しました。12月に式を予定しておりましたが、まだ両家顔合わせもしていなかったので、一番上の役職の方と次の役職の方にだけ、式の予定日を伝えました。そして、退職後に順調に両家顔合わせなども終わり、式の日時も確定したので、改めて後で招待状を送る旨は伝えた上で、メールで元の職場の人たちに結婚式を行う事、日時を連絡をしました。ところが、後輩以外の人たち（先輩）からの返事は予定がなければ行くなど、口裏を合わせたと思える冷たい返事で驚きました。女ばかりの少ない人数の職場でしたので、深く付き合って仲良くしてきたと私は思っていました。その事が気になり、中でも職場ではもちろんプライベートでもとても仲の良かったAさん（実質この人が権力があり、皆は逆らえない存在）に会って相談したい旨を伝えました。 すると、会いたくないと言われ、結婚式の報告がメールなんておかしい、退職時に皆に伝えるべきだ、その前に在職時の礼状を送るべきだ（今まで送ってきた人はいませんでした）、そもそも、あなたはワガママで自分本位だなど、のメールが返ってきました。はっきり言って意味がわかりません。もちろん、私にそういう所もあったかもしれません。でも、もう退職して、これから結婚に向かおうとしている人に、皆で口裏を合わせてそのような対応をしてくるのか理解に苦しみます。しかも、Aさんには結婚式の予定も3月の段階で伝えてましたし、結婚報告をした時もとても喜んでくれました。プライベートで旅行にも行く間柄で、彼も会わせたことがあります。そして、結婚式には誰よりも来てもらいたい存在でした。 人の心は簡単に変わってしまうものなのでしょうか。ショックで悲しくて、涙が止まりません。結婚式に向け、楽しい時期のはずなのに彼にも申し訳ないです。 私はこの場合、どう対応するべきなのでしょうか。 わかりにくい文章で申し訳ありません。
以前にこちらでも相談させていただきました、 6年前に告白をかわして仲がこじれてしまった男友達の件→http://sp.okwave.jp/qa/q9192915.htmlの続きです。 受信拒否と着信拒否をされたままで、現在は仕事で聞きたい事があっても連絡が取れない状態になっています（必要がある時は間に上司に入ってもらって確認を取ってもらっています）。 不便なのでせめて着信拒否だけでも外すよう何度か話し合おうとしたのですが、「社員全員の連絡先知ってるのかよ!?」「鬱陶しいんだよ!!」と社内で一方的にキレられて全然話し合えていません。 それを共通の友達に相談した所、二人だけで話し合う場を作ってもらえる事になりました。 最初はその友達と男友達と私の三人で呑み、しばらく経ってから友達に中座してもらう…という形です。 その際、 ◆告白に向き合わずに悪かった ◆ちゃんと友達に戻りたい ◆告白の件は水に流すので、あなたももう水に流せないか ◆私への友情と本命の女性への恋愛感情の両立はそんなに難しい事ではないと思う ◆私はあなたと連絡が取り合えて、会える時に会えれば、それで十分だった（他に好きな人が居るあなたに恋愛対象として見て欲しいとか恋人にして欲しいとかは思った事が無い） ◆友人関係を壊される事をされたけれど、私にとってはあなたはずっと大事な友達なので、これからも仲良くしていきたい ◆あなたの恋愛が上手くいって幸せになって欲しいと昔も今も思っている ◆もし友達に戻れないのなら、仕事をしていく上でやはり不便なので着信拒否だけでも外して欲しい と伝えるつもりです。 二人だけで話し合う際、自然に持っていった方が無難でしょうか？ それとも「話したい事がある」と真剣に改まった方が伝わりやすいでしょうか？
自分には中学の頃からの友達がいます その子とは社会人になってから親友みたいに毎日ラインとかするようになり、電話も2時間とかしてました。 普通にお互いの恋愛相談に乗りあったり仕事の愚痴を話して聞いてもらったり、聞いてあげたりの関係でした。 そして、その子から今木になってる人がいるということで相談に乗っているうちに自分も好きかもしれないと思い始めて、相談に乗って成功してほしい反面自分の気持ちを伝えず終わりたくなかったので、告白しました。 結果は今気になっている人がいるから気持ちには答えられないとのことでした　 その子と気になっている人は無事付き合えました。 でも、これからも親友でいてねと言われ、わかった＾＾と言ったものの、正直つらかったこともあり少しの間連絡するのを絶っていましたが、最近はまたラインをしています。 こちらから送ることはありませんが・・・ そんな彼女から友達としていけるならご飯とか行こうね と振られた後に言われそうだね＾＾ と言って何度かご飯に行ったりもしています。 今度も行く予定です[今は遠距離なので彼女がこっちくるか自分が帰省した時にご飯行ったりするくらいです] 正直向こうは友達として行きたいと言ってくれてうれしいし、今ではその子の幸せを祝ってあげる気持ちですが、どこかでもやもやした感じがあります。 この人と自分はこれからどうかかわっていったらいいのか正直わかりません・・・ 縁は切りたくないし、告白して振られたけど友達でいてくれるのはうれしい。 どうしたらいいでしょうか？ めちゃめちゃな文章ですみません。
会社の新卒入社の人達等を飲みに誘った時に 「男は1人1,500円な！女の子はおごってあげる！」 って言ってるおっさんは何が目的なの？ 女はおごれば一回ヤらせてくれるとか思ってんのか？ それとも女性社員をキャバクラ嬢か何かと勘違いして見栄張りたいのか？ 正社員なら女も男と給料変わらないんだから、女に奢るのなら男にも奢るのが普通でしょ。 奢りたくないのなら最初から全員割り勘でって言えばいいことだし。 同じ会社なら給与体制くらい分かるはず。 それでも女を特別扱いしてくるおっさんって下心見え見えでキモいから死んで欲しい。 お前におごってもらいたくないわってかんじだから意地でも金渡して借りを作りたくないし、おっさんがこちらの金を受取ろうが拒否しておごってこようが、どのみち二度とそのおっさんとは食事にはいかない。 こんな感じで給与が変わらないのに、男には奢らないけど女には奢る人って何を考えてそんなことしてんの？ そんなちんけな金でヤれるとか思ってんのか？ 女に奢って見栄張りたいのならキャバクラっていう最適な場所がいくらでもあるんだからそこに行けばいいと思うし。
放っておくの意味は人によって違いますよね。 けど基本的に放っておくってもう知らないから 勝手にしろってことですか？
１０年以上付き合いのある友人が嫌になってきました。長～～い愚痴を聞いてほしいです。 お互い２０代独身、１８歳からは年に１回会う程度でしたが、去年私が地元に戻り、同じ趣味があるためここ半年月に２，３回会っています。 簡潔に言うと友人はすごく自己中心的で、私に全く興味がなく見下していると感じる言動をします。自分でも自己中心的だとはわかっているようで、私が注意すると「自己中だからさ～」と開きなおるような子です。 以下愚痴 ・車の免許を取ったと知ったとたん、車以外での移動は遠回しに全部拒否された。 ・ガソリン代を飲み物、高速料金と駐車料金は折半と説明し了承を得たが駐車料金以外の支払いは今までない。 ・高速料金メモしてと言っても絶対しないし、請求書のメールを送ってもなかったことにされる。 ・何度か言うと、まとめて払うから計算してなどとぬかす。 ・車使えないから、電車で行こうと前々日に言ったところ急用ができたと遊ぶ予定をドタキャン。 ・ナビは遠回りと言って、勝手に標識を無視した道案内をしてくる。運転に口出す。（信号変わった直後に青だよと指示など。これ鬱陶しいです。） ・私が話を振らないと「ねむい」「しんどい」しか言わない。 ・話を振っても趣味界隈でいかに人気か、ツイッターで有名な人にフォローされた、理解できない職場の愚痴など（愚痴られるのはいいのですが、要約すると「私のわがまま聞いてくれない、馬鹿ばっかり」で共感できません） ・同じ趣味の話を振ってもオタク的な返事しか返ってこず、話の内容が全部そっちに変わる。 ・私が話をしだすと「ふーん」「あっそ」か、否定しか言わない。なんなら煽りだす。 ・私に興味が一切ないようで、彼氏とかいらないわーの会話の流れに沿って「彼氏できたよ」と報告すると「あっそ」。１０年も友達？知り合い？だと、私ならどんな人？くらい聞きます。 ・どこ行く？など連絡すると、毎回なんでもいいというので自分なりに考えて提案すると、メールでの反応はいいのに当日に「気分じゃない」「お金かかるからあんただけ行けば」「ちょっと違うかな」と言い出すけど代替え案はない。 他にもまだまだ言いたいことは山のようにあるのですが、なんというか私のことを車で移動させてくれる都合のいいサンドバックという認識でいるようです。 １０年以上知ってる安心感からなのか平気で失礼なことを言ってきますし、（あんたより私のがかわいいというようなことや、あんたはコミュ障、あんたの趣味はしょぼい等）正直、すごくへこんでいます。 他の友人からは容姿を悪く言われることもないですし、話も面白いといって聞いてくれますし、私も楽しく相手の話を聞いています。趣味も自分なりに楽しんで作品が好きですと言ってくれる人もいますし、職場の人からも適度にかわいがってもらっています。 ただ、その子からそう言われているので、本当はみんなそう思ってるのかな？友人が正直に私を評価してるのかなと不安にも思います。 注意したり、否定しても「私は煽り癖がある、私は自己中」と開き直り「だからお前が悪い、しょうもない、弱い」と返されてしまうと思春期の中学生と会話しているようで最近すごく気分が悪いです。喧嘩しようにも喧嘩にもならず、もやもやが段々大きくなりもう限界です。 こんなところで長い長い愚痴をいう私もすごく幼稚ですが・・・ 最後に、この友人と関係を断つ前にしっかり２０代としての話し合いをしたいです。しょうもない煽りも変な言い訳もなく、なんでそんなことを言うのか？なんでそんなに人を馬鹿にした態度をとるのか？私の何が気にくわないのか、ちゃんと喧嘩がしたいです。（理解できないことを私は理解できないとちゃんと感じたいです） １０年以上も関係があるのに、こんな年になって金銭のやりとりがきちんとできない、会話もできない、私だけにこうなのか、私だけ見下してるのか知りたいです。 煽り癖のある人と誤魔化しのない会話をするにはどうしたらいいでしょうか？ 一緒に考えていただきたいです。 長くなりましたが気分の悪い愚痴を聞いてくださりありがとうございました。すっきりしました。
人が人を避けるときとか放っておくときって やっぱその人がきらいだからですか？
この動画の一シーン 「飲み会で女性が他の人に気を使って一生懸命世話している」25:00～ このシーンで 気を使った時に見返りを期待するなって言ってます。 しかも「他者は、あなたの期待を満たすために生きているのではない」 こんな事も言ってますが 逆に言えば「自分は、他人の期待を満たすために生きているのではない」とも取れます。 これはつまり他人に気を使わない方がいいって事を言いたいのですか？
Twitterのブロックって関わりたくないってことですか？ リアルでも避けられててきっと嫌われたんだろうなぁと 思います。 ブロックは嫌いな人にするものですよね？
異性の友達でちょっとめんどくさい人がいます 時々ラインが来て相手をするのですが、急に未読スルーになったり既読スルーして 返事は3日後とか普通にあります・・・ 女性って結構普通なんですか？ よく人によって理由はまちまちと言われますが、女性の皆さんに伺います 既読スルーしてから3日後もしくはそれ以降に返してる人は何を考えてるんですか？ 特に話の途中で期間が3日とか空く人の神経がわかりません・・・ 人としてどうなのかなと思ってしまいます 男性のみなさんにはそういう女性をどう思うか？ 女性の方には、そういう人は何を考えてると思うか、また実体験で似たことがあればどういう意図で期間を開けて送ってるかなど教えてくだされば幸いです ちなみに関係性は親友です
男性（既婚）女性（バツイチ）食事をする程度の 友達ですが、周りの人にはどのような関係に 見えるのでしょうか？ 考えすぎかもしれませんが、今の関係は続けたいのですが、 進展しそうな気もします。 男女の友達関係とはどんな関係でしょうか？ 今の関係を続ける方法とは？
怒らせた相手のことを過剰に気にして、何回も謝罪しまくる人って本当に悪いと思ってないよね？ 「さっきはごめんなさい。ホントに私の不注意で…」 っていう感じの謝罪を こちらが「もうわかったからいいよ。」と言うまで 15分に１回くらいでしてくるやつ。 こういう人がする謝罪って完全に自分自身の心のモヤモヤが気になるから、謝罪してラクになりたいだけだろ。 (こんなに謝ったんだからもう許したよね？お願いだから許してよ！おいこらこんなに謝ったんだからさっさと許せよ！) ってことでしょ？ 何回も謝っている人が頭の中で思っていることって。 しつこいくらいに謝ってくる人って絶対こんな感じのことしか考えていなくて謝罪の意志など皆無そうだから 私はしつこい謝罪する人は一切許さない。 謝られても 「言葉とかどうでもいいから金出してよ。いくら払えるかでどれくらい悪いと思ってるのか判断するから。」としか言わない。 誠意を見せるとか、心の底から謝るのなら金を払うしかないんだから。 金以外に誠意とかないわ。 結局、金を払わない時点で謝罪するやつらに誠意とか謝罪の意思なんてものはなく、 奴らが頭を下げるのは単に品性やプライドのない劣ったランクの人間というだけで、決してすまないと思っているわけじゃないでしょ？ 悪いと思ってるのなら金を出すはずだから。 世の中金がすべてなので。
私は友達と夏休みから短期バイトを始めました。 最初に初めて打ち合わせしてみんなと顔を会わせました。男子が10人程と女子が2人でした。 たまたま中学の同級生と一緒でした。そして打ち合わせが終わってからその同級生にバイトの一緒のやつにLINE教えていい？って聞かれてOKしました。最初のほうLINEきてたりバイト１日目は朝、おはようってすごく目を合わせてくれました。 それから私のもう一人の友達とそのLINEをしてた彼がペアを組んですっごく仲良くなりました。カレカノかって思うくらいです。また、その彼女は私の何倍も可愛いです。私の友達の子は好きじゃないって言ってるわりに自分から手伝いにいったりしてます。 今はバイト４日目なのですがLINEをしていた彼は挨拶も目さえも合わせてくれません。 私の友達の事が好きなのでしょうか？ちょっと気になりました。やっぱり初対面じゃなくなると相手の事がそんなに嫌いになりますか？ 避けられてる感がすごいです。目を合わせて私からおつかれと言おうとしても目を合わせてくれません。あたしの友達には元気におつかれと言うのになぜでしょう。 どういうことだと思いますか？
こういう女性をどう思いますか？ (1)彼氏が長期の海外出張に行っている間に我慢出来なくて彼氏の友人と寝る女。 (2)旦那が病死して、旦那の親友が葬儀やら何やらお手伝いしてくれたのはいいが、旦那の一周忌も終わらないうちに旦那の親友にヤられて、すごい喘ぎ声をあげて、二階の部屋でその声を聞いていた娘が、翌朝その事を責めると、何よガキじゃあるまいし（大人のすることくらいわかるでしょという意味）と反論する母親。 (3)若い頃、風采のあがらない彼氏と付き合って車を乗り回していた女が結婚して母親になり、娘が母親の真似をしたわけではないのかもしれないが、やはり男と遊び、赤ちゃんを産めない身体になった。
とあるオフ会で知り合ってグープルになった人達の内の一人に自分と同じ人間関係の悩みがある人がいたので お互いの悩みを言い合って相談しようと思ったですが 相手が【自分には繊細で、他人には大雑把】な人でした。 「気にしすぎ」って言葉が嫌いになりました 私が山田太郎と言う人だとします。 自分と相手を含めて６人のグループがあります。 自分と相手が二人で会ったとします。そこで人間関係の良い事悪い事の話をした。 こっちは相手の話に真摯に回答をしているのに 私の悩みに関しては“考えすぎ、気にしすぎ、考えすぎると疲れるよ” こんな事が数回続いて 少しムカって来たので、相手の人間関係の事に対して“貴方だって気にし過ぎです”と言いました。 相手は少し機嫌が悪くなり、“そろそろ遅い時間なったらから解散しよう”と言ってきたので解散しました。 後日、他の人からメールが来て、どうも相手が他の４人に “山田に心を傷つけられた。山田と付き合ってく自信がない。”的なメールをみんなに送ったらしいです。 さらに、４人のうちの一人を呼び出して“山田は、どうだこうだ”と言ったらしいですが その彼からは逆に“気にし過ぎ，考え過ぎ”と言われたらしいです。 そうしたら、その日の夜に一身上の都合でグループから抜けてしまいました。 こんなタイプの人に何度か会い 「気にしすぎ」って言葉が嫌いになりました。 どうすればこのトラウマをなくす事ができるでしょうか？ また、再びこの手のタイプにあったときはどうすればいいでしょうか？
僕には異性の親友がいますが、その子には彼氏がいます。 一度自分から告白しましたが、結果は振られそのあとにこれからも親友でいてね ということで親友として接していますが 昨日、普通にラインで話していたら 急にかなりの長文で悩みを送ってきて それに乗ってあげてはいて自分なりの考えを伝えてあげたあとで、彼氏には相談したの？って聞いたら 彼氏には相談してこうするのがいいんじゃない？と答えをもらっているようです。 彼氏に相談していて、なおかつ自分自身が満足できるような回答もしてもらってるのにいちいちぼ僕にラインしてきて話するのっておかしくないですか？ しかも相談乗ってほしいなら、一言相談乗ってほしいんだけどくらいあってから 相談するべきだと思うのですが.... しかも相談しておいて返信は2日後とかにふらっと来たりします。 たいてい返事したつもりでいた（笑） とか言って返してきますけど、人としてどうかと疑ってしまいます。 皆さんはこういう女の人をどう思いますか？
試す発言をメールでしてしまいました。 それから返事が返ってきません。 やはり返事返す気もなくならせて しまったのでしょうか？
去年、野球選手の影響なのかあちこちで「男気がある」とか「男気をみせてほしい」とかって言葉が聞かれましたが、 この「男気がある。」って言葉は金を失ったことに対しての賞賛でしょ？ 「慰留して欲しいという今の職場の同僚の声を断って、熱心にヘッドハンティングされた給料が三倍になる会社に転職した。」 っていうのは誰も男気があるっていわないけれど 「熱心にヘッドハンティングされた給料が三倍になる会社を断って、今の職場にとどまった。」 これなら男気があるって言われるから。 この二つの差は金を損したかしてないかだけ。自分が金を失わないと男気は得られないし、言い方変えれば男気って金で買えるってことだよね。 給料の上昇分の金で男気を買ったということになるから。 だから男気があるって言われたいのなら自分の金を捨てまくればいいってこと。無償で金ばらきまくれば周りの人が男気があるって言ってくれます 質問ですが、わざわざ金を払って男気を買いたいですか？ 私は金の方が大事なので男気とか要りませんけど。 金より大きなメリットある？かっこつけられるとか？
質問ばかりで本当にごめんなさい。やっぱり病んでいるのかな… 今朝起きたら、前職場でずっと気になっていた人からLINEが来てました。 内容的には、来月地元のお祭りがあるのですが一緒に行かない？ってことでした。 内心、すっごく嬉しい反面、もし仮にこれで私をいじめていた人達がいたら、何かされると不安です。 下手したら、みんなの前でその人と…などとも考えてしまいます。カンジダ症なのに。 彼に限ってそんなことはないと思いますが（病棟もちがかったので） 彼の真意を探る方法はないでしょうか？直球で聞いた方が良いのでしょうか？
仕事行くって言ったら気をつけてねって言われます。 それはなぜですか？ 嫌いな人でも心配になりますか？
高校を卒業してから６年が経ちました。 1学年に160人もの同級生がいたのに、今連絡が取れるのは2人だけ。その2人も、こちらからラインしない限り話すことはありません。 来月会おう、季節が変わったら… 約束は適当に流され… 薄い関係を必死に繋ぎとめようとするのに疲れました。「友達がいるとしたら、挨拶をよくし、ファッションも活き活きしているだろう。もしも友達がいるとしたら」最近はずっと、仲良く人と関わっている人たちのマネを続けていました。その成果あって、周りには私が前向きで明るい人だと認識している人もいます。 しかし家へ帰れば、いつまで隣に誰もいない生活を続けるんだろう。と考えてしまいます。 もう本当に疲れました。
私には割と多くの友達がいます。 また、特に仲のいい友達もいるのですが、このような友達という付き合いはすぐに消えるものだと思ってしまいます。 友達なんて自分が1人にならないように作っているものであって、このままずっと仲良くしていくことなどないように思ってしまうのです。 今特に仲良くしている友達はお互いがお互いに気を使わず自分を第一に考えてそれぞれ行動し、一緒に行動を共にしたり電話をしたりはするような仲なのですが、これって友達なのでしょうか？？ 正直、周囲の知り合いで周りの人にどんなに嫌われていてもつねに物凄く仲の良い友達が1人か2人いて、別れを惜しんでくれたりしているのを見ると羨ましいような気持ちになってしまいます。 そんな自分が少し嫌です…。。 また、自分は今特に仲良くしている友達ともこのままでは1年後くらいには仲良くしているように思えないのです。そう思うとなんだか寂しい感じがして、友達というものは存在しないのではないかと思ってしまいます。 お互いが自分を第一に考えて行動することもいいと思うのですが…私は少し嫌な時もあるのです…。。我慢するべきなのでしょうか？？ また、友達とはどのような仲のことなのでしょうか？？友達とは存在するものなのでしょうか？？ 意味のわかりずらい文書ですみません。 どうぞ回答よろしくお願い致します。
私は今年大学生になりました。 そこで友達ができたのですが、その子は1人で帰るのが嫌だと言う子でした。 私が「用があるから先帰ってていいよ」と言っても「ぼっち嫌だから待ってる」と言ったり、私が「サークル行くね」と言うととても嫌な顔したりします。 その友達は帰る子がいれば別の友達と帰るのですがいなければ待っています。 食堂に行くときも先生のところに行く時も誰かと行かないと行けません。 それに最近イライラしてしまいます。 私だって用事があるのにどうして嫌な顔をされるのかわかりません。 友達は私のために待っているのではなく自分が1人で帰るのが辛いから待っているのです。 イライラしてしまうのは私の心が狭いからですか？
この人は彼女いると思いますか？ まず、今年35 身長160センチ前後 車の修理業者、夜デリヘルドライバー 顔、普通より少しイケメン 会話、下ネタ冗談、会話ベタ 真面目、誠実 私が彼の目を見て話すと目が泳ぐ 上目遣いで普通に見てたらなんかいやらしい感じで 見つめて話す。 チェリーボーイと上司にからかわれムキになって怒る、と言うか必死に違うと言う お酒を飲まないとキスもセックスも女性を誘うこともできなさそう 結婚式が最近あり出席した。 新人デリドライバー、彼女いて家を建てる為に バイトとして入る 急に左手の薬指にゴールドのごつい指輪をはめる 私が聞いたら彼女とのペアーリングと言う どう思いますか？
こんにちは 私は大学1年生でバイトを始めて2ヶ月になります。でもなかなか先輩方の輪に入っていけなくて困っています。もともと新人で、しかも最年少の私なので先輩方にいきなり馴れ馴れしくすることが出来ませんでした。正直、先輩に対してわいわいしちゃっていいのかな、と緊張してうまく話せない面もあります。まだ新人という扱いで、慣れて一通りこなせるまでは半年くらいかかるから頑張って、と声をかけてもらっていて、仕事面では努力して、挨拶も返事もきちんと心がけています。割と年の離れた大学生先輩からは妹感覚で仲良くしてもらってます！でも、失敗するたびに嫌われるのではないか、と思うし、休憩室で2人きりの時は話せるけど、3人以上になると、店の内情もまだ全てがわからないので話に入ることが出来なくなります。 同期で入った男子はノリがいい感じでわりと輪に溶け込めている感じなので、私だけ取り残されるのが辛いです。私自身、学校で友達に対して話せないわけじゃないのですが、バイトの先輩にどんな話題を振っていいのかわかりません。 早く馴染めるようになるようアドバイス欲しいです！
人と会って込み入った話をする時の、適切な時間帯はありますか。 今度、私が所属している事務所との契約継続のことについて、私と直接話した上で判断の材料としたいと連絡がありました。 時間帯、日程は私に合わせてくださるとのことで、 込み入った話が極力こじれることなく、ニュートラルにできる時間帯など 心理学的観点からでもそうでなくても、 この時間帯でうまくいったなど おすすめの時間帯がありましたら教えていただけますか。 個人的には14時～2時間以内を提案しようと思っていましたが。 よろしくお願いします。
小４で初めて同じクラスになり、男子５人と娘で鬼ごっこするようになりました。 リーダー格の男の子は とてもモテるので、多くの女子が鬼ごっこに混じりたいと言いましたが、娘以外の女子を仲間に入れることはありませんでした。 またバレンタインに彼の靴箱にはチョコが沢山入っていましたが、彼は全て突き返し、後から登校してきた娘に「俺は好きな子いないし、キモいから全部突き返したんだ」と言いました。娘は誰にもチョコをあげていません。 小５でクラスが分かれてからも毎日そのメンバーで遊び続けていました。 リーダー格の男子は、鬼ごっこメンバーの男子が自分ばかり追いかけてきただけで、ブチ切れてクビにします。 しかし娘が「お前がやめろ」と言ったら、言わなくなりました。 そして彼は他の人には気に入らなければすぐ文句言うのに、娘が「お前」とか「死ね」とか言っても「うん」と言うだけ。 娘が髪をバッサリ切ると宣言した時も「鬼ごっこしやすくなるね」と言い、実際に切ると「誰かと思った！似合うよ」と鬼ごっこに誘ってきます。 そんな娘を、男友達や周りの女子たちは、どう見ている可能性が高いですか？
以前の話です。 例えですが私の誕生日が5月25日とします。 ふだんやり取りしている友人が6月中旬くらいに「誕生日いつだっけ？ 6月25日？」とメールしてきたので「5月25日だよ。気にしないで」と返事したところ二日後くらいに「もうすぐ誕生日だね！」と来ました。 勘違いしてるなと思い再度「ちがう5月25日だよ」と返事しました。 その後、6月25日に「誕生日おめでとう！」とメールがきて、書いてある内容は祝福している温かいメッセージだったのですが、私は二度も否定しているのにメールをきちんと読んでいない友人に腹を立て「勘違いしてるね、今日じゃないよ。ちゃんとメールを読んでくれなくて悲しい」と返事しました。もちろん、そのあと祝福に対するお礼も書きましたが。 こんなことで腹を立てる私は心が狭いのでしょうか？ 当日いきなりメッセージがくれば 違うけどありがとう！って笑ってかえせるのですが、大切な友人だけに悲しくなりました。 しょうもない質問ですみません。
ありですか？なしですか？ 同じ職場の男性なのですが、既婚で子持ちです。 彼は色々な講演やイベントに参加する事などが好きなのですが一緒に行ってくれる相手がいないという事で、以前私自身も行事事など興味がある事を言ったところこの度誘われました。 正直その行事はあまり興味ないんですが（しかもチケット代が5000円くらいかかる）、 行っても大丈夫なんでしょうか。二人きりなんですが...。 一度以前別件で誘われた時は断っているのでまた断ると友人関係にヒビが入るのかなとも思います。。 というより少し聞きづらいのですが、こういう場合チケット代はやはり行くなら自分で出すのですよね？ おごりなら行ってもいいかななんてかんがえてしまった自分に少し反省なんですが... あまり今までおごってもらうことはした事ないんでよく勝手がわからなくて...。 行くならチケット2枚注文しますって言われたのですがあとから現金で払う感じなんでしょうか。 それともご飯をおごるとか... 女性の皆さんどうされます？ 男性の皆さんこういう時どういう心境なのですか？ 参考意見をお聞かせください。
なんか現在入っているグループ(6～7人、20代半ば)にいることに違和感を持っています。 周りの連中は底辺国立大学から日東駒専、低偏差値高校卒の人ばかりです。 収入は200～300万円台で私とはかけ離れています。 なんか話題とか合わせるのが疲れました。 大学(どの大学かは想像にお任せします)のときは数学の話や医学、薬学の話、政治、音楽、経済、株の話に花を咲かせていました。とてもいきいきとしていました。 現在はお金の話はタブー(年収も実際より低く言ってる)で、恋愛、パチンコ、アニメ、コミックの話ばかりでついていけません。会話についていけないので、ひたすら酒を飲むだけです。喫煙率も高いのも嫌です。 もうぶっちゃけこのグループ抜けていいですか？正直、大学時代の友人達とつるみたいです。
こんなことを正直投稿するのはどうかなとは思いますが、どーしても気になったので、みなさんの意見をお聞かせ願います。・゜・(ノД`)・゜・。 私の知り合いが、私の元彼とラブラブに付き合ってるにも関わらず、 何度かこんなことを私に言ってきたことがあります。 『〇〇くん(元彼の名前)、あげるよ！』 『〇〇くんと、より戻す？』 裏で何か問題や喧嘩、上手くいってないなら、まだしも、 『君のこと大好き(ハート)』とか、 『寂しいよぉ～ぎゅーってしたい(ハート)』とか つぶやいているにも関わらず、 元カノの私にこのような言葉をぶつける神経がわかりません。 正直、嫌味か！ってカチッと来ました。 その時は、うまく笑いながら、スルーしましたが、みなさんならどう思います？ みなさんは、
お盆休みに高校時代の同級生と飲みに行くことになりました。 私と友人A・B（女性）とC（男性）の4人です。（全員独身です） Cから提案があったのですが、Aは「もちろん奢りだよね？奢りなら行く～」との返事。 Cは快く「どうせ奢りじゃないと行かないんでしょ？(笑)奢りますよ～」と言ってくれ、Cの帰省に合わせてご飯に行く予定です。 休日にA・B・私の3人でランチをしていた時に 「8月もうすぐだね。何日に帰ってくるのかなぁ？」という話になり、Aが 「焼肉奢らせよう！！○○（お店の名前）に行こう」と言いだしました。 Aが行きたがっている焼肉屋さんは、この界隈で1・2位を争うくらいの高級店。ネットで値段を見ても、決して手ごろな値段ではない上、4人で食事となるとけっこうな出費になると思います。 私としては、焼肉は良いけれども、支払いがC1人なのであれば、もう少し手ごろな価格で食べられるお店を選ぶべきだと思うのですが、Aはそういった配慮ができない子です。 人の奢りとなると、ちゃっかり高級店の名前を挙げ連れていってもらうこともしばしばです。 女性陣はお給料も少なく、行く機会があまりないのはわかるのですが、だからといって高級焼肉を奢らせることに一人抵抗を感じています。 Aはおそらく言ってもきかないだろうし、奢ると言っているのだからいいじゃない、という考えなのだと思います。 きっとCは文句も言わず、「自分もこういう機会でもなければ食べないだろうから」と奢ってくれるとは思います。 奢ってもらう代わりに帰りは私が自宅まで送っていこうとは考えていますが、そのくらいでつり合いは取れるのか、疑問に感じています。 世間一般の方、社会人の方からみて、Aの言動や考え方はごく普通のものでしょうか？ 私があまりにも考えすぎでしょうか？ Aのようにちゃっかり「○○に連れていって」と言えた方が人生においては得をするのでしょうか？
「私、本音しか言わないから」「思ったことを言ってるだけ。それの何が悪いの？」 って言ってる人に 「では私には思ったことをそのまま言うのは止めろ。嘘でもいいから私が気分良くなるようなことしか言うな。お前の本音とか聞きたくないから。」って言うと 「それじゃあ成長できないよ」 という謎の脅迫をされる。 そういう人には 「お前の本音で成長したことなんてないから。今後一切俺には本音言うなよ。嘘でいいから。俺への賞賛だけしてて。」 と念をおしておきます。 他人が本音で話すことを拒否したら、私が何か不利益を被るのか？ 他人が思い通りに話すのを聞いているだけで何かが成長するとは一切思わないので、私は他人の本音は聞きたくありませんね。 匿名での質問サイトにも「ブロックは逃げ」「辛口でも本音で書かせてもらう」とかをプロフィールに書いてる人がいます でも匿名の人間の本音を拒否せずに見たら何か成長すんのか？ 仮に何かが成長するとしても、私は本音などいらんね。どうせ大した変化はないから。 それなら美辞麗句並べられていたほうがいいわ。 他人には期待して無いから、こちらに本音など向けてこないで欲しい。
どうしますか
明らかに私のこと嫌ってるだろうっていう人が居ます。 嫌ってるだろうから、会う約束断りました。 そのあとも誘わず、別なこと遊んだことをＳＮＳにアップしたりしてました。 そしたらラインもメールも無視、投稿に対するコメントも無視されるようになりました。 もちろん私のことだけ無視して他の人にはべったりくっついてます。 私のことが嫌いならそう言えばいいのに、外面のためにわたしのこと友達一覧から切らず 残してるだけのように見えます。 昨日から、ずっと本人に嫌いなんだったらいい子ぶらないで友達切ればって言いたい衝動に 駆られています。どうしたら良いでしょうか。
一か月前ぐらいから友達に無視されています。 原因はわかりません。喧嘩したわけでもないし、 無視される心当たりが分かりません。 1年前も同じようなことがありました。 その時は3週間ぐらい経ったら無視されなくなりました。 なぜ無視をするのかと聞くと『なんとなく』と言われました。 他の友達にも何度も無視されることがありました。 どうすれば、無視されなくなると思いますか？ また、こんな時どういう行動に出ればいいと思いますか？
もうすぐ42才 結婚できますか？
SNSでの嫌がらせをされています。 私が体調不良で入院している間、職場の後輩がラインをくれて、その時は私も精神的に参っていたのでいろいろとことんきいてもらっていました。 しかし、私の退職が決まるや、その後輩はあっさりと「もう退職きまったんですから」というような態度に転換してきました。 その前に体調が回復したら個人的に会う約束をしていましたが、嫌になり断りました。 その後、他の友人とは会ったりしていて、そのつどFBなどにアップしていました。 それを後輩もおそらくみてます。 その後ラインに連絡しても無視、メールしても無視、FBにコメントしても無視されるようになりました。 確かに、断って別日も提案しないまま、他の友人と会っている記事など見かけて不快だったと思います。 が、私としては彼女にひがみのような態度をとるくらいなら会わないほうがましと思って会わないのです。 それに、私が他の友人と会っていることをアップするのは私の自由だと思います。 それを、連絡やコメントを無視するというのはいかがなものでしょうか。 それに、私のことを嫌っているならSNSの友人設定を切れば良いのにと思います。 なのに切られません。 彼女の心理がわからないですし、できれば返信もらって一度話す機会ほしいと思ってます。 どうすれば良いでしょうか。
自分の殻に閉じこもっている人は人生が楽しいのでしょうか。 誰かにせっかく誘われても予定が空いているのに断る。 時間があるときでも誰かと電話やメールやＬＩＮＥもしない。 趣味は何もない。趣味を探す気もない。 上記のようにしてるから話をしても自分から他の人に提供できるような 楽しい話題は何もない。 こんな感じでは枯れてきませんか。 それと人生がある程度充実していないと仕事もうまくゆかないのではないでしょうか。 何か打ち込める趣味があっていつも１人でいるのなら有意義でしょう。 でも無趣味で休みの日は何もしないで過ごしていて、 誰かから誘われても断って、自分の殻に閉じこもっていて そのような人生を送っていて楽しいのでしょうか。
数年前の元カレとバッタリ会い、懐かしさに話を咲かせたところ、最近仕事が多忙でフリーに戻ったとのこと。後日久しぶりにごはんに誘うと『嫌なことあってそれどころでない』とLINEがきました。どうした？と聞くと、『うるせー5万円くれ』ときました。驚いて事情を聞くと、『知人と揉めて、悪さがバレて150万円揺すられてる』とのこと。一体なんのこっちゃ話が見えないでいると、とにかく5万円くれの一点張り。妙すぎてスルーしていますが、貸してでもなく、150万も揺すられる状況や、切羽詰まってそうなわりに、電話じゃないなど、不思議なポイント多くてなんだか怖いです。 もちろんお金渡すつもりはありませんが、こんな状況ってなんなのか心配です。このままほうっておいて大丈夫でしょうか？ ご意見宜しくお願いいたします。
高校時代から仲のいい男性と、 二人で帰っていた際に、 仲のいいグループのルックスの話になり、ぶっちゃけあのこは可愛い、可愛くないといったくだらない話がはじまり、彼曰く、石原さとみなどの女優も可愛いと思えないらしいです。そんな中ふと、彼が、俺は○○〔自分〕のことどう思ってると思う？と聞いてきました。 彼は、もともと私のことをきちがいだよな～黙ってれば彼氏できるのになどといった発言を多々していたのですが、彼氏できないできるレベルのルックスはある程度のアドバンテージを超えていればいいだけなので別に可愛いという意味はこもってないと思ってたので、どう思うの？と聞き返したらふつうといって爆笑されました。でもその直後に可愛いっちゃ可愛いんだけどね～と言われ、あんまり本気にせずいつものように二人でふざけて帰りました。 そのことがあった数日後に、私にとって辛い出来事があって、彼と話していた時に彼が泣いていいよといったので号泣してふと目があった時にやばい、泣き顔可愛すぎると言われ、雰囲気もちょっとだけエッチな感じになり、でも彼がやめよう、友達だしというセリフで止まりました。 ちなみに、お互い完全に友達だと思っています。 普段はふつうだけど泣き顔は可愛いって人いますか？ 質問までが長くなりすみません！ 回答よろしくお願いします。
アラフィフ世代女性です。 1.先日友達の再婚にむけてのウエディングドレスのフィッティングに付き合いました。 そのあとドレスのレンタルをしておられる親子さんとお茶を飲みましたが会話は上司の悪口とかでお茶の時間が終わりました。私一人わからない会話でもありましたのでただ黙ってきいておりましたが、久しぶりにこういう会話に居合わせたなとあまり良い感じをしませんでした。 でも会社に勤めている人は会社や上司の悪口をいうのが常でそれでも仕事をしなければならないから人それぞれいろんな悩みがあるという風にも思っていました。 2.息子が大学4年です。友達が息子の就活を心配してくれます。それぞれの家庭でいろんな考え方、置かれた環境もあります。私が会社経営をしていますので後々は息子が継いでいくことになります。そういうところに　「他人の釜の飯を食べてもまれないとダメになる」等の話をよくされます。最近は我が家のことは話すのはやめようと思うようになりました。我が家の人生はこの数年だけでも会社のことも含め想像もしないことが起きました。人生なにが正しいのか、何が常識なのか、なにがまともなのか、わからないと思っています。 なんだか時間を作って友達に会ってもしっくりしかないなあと思ってしまいます。 友達の立場も　専業主婦、経営者、再婚、独身、バツイチ、パート勤め　それぞれの環境でも考え方も、財布の中も、未来像もみな違いますから　1.2の話もみんないろんな意見があるし、いろんな人がいるな～ぐらいに思うので良いのでしょうか。
私の知り合いでメールしてもいつも返信が遅い人がいます。 返事がくるのはたいてい翌日です。 本人も自覚しているようで、メールの出だしは毎回いつも「おそくなってごめん。」とか 「またまた遅くなっちゃいました。」です。 プライベートのメールなので私も別にいいのですが、 困るのはその知り合いから質問のメールがきてそれに私が答えるメールを送ると また翌日質問メールがくることです。 一番困るのは会う約束をする場合、なかなか日程が決まらない事です。 通常なら半日あれば済むようなことでも３日ぐらいかかる事もあります。 正直いっていらいらすることがあります。 それなら電話ですませたほうが早いと思って携帯に電話しても携帯は家に置いてあることが 多いようで電話がつながりません。 携帯電話をなんで携帯してないんだって思います。 そういう人ってマイペースすぎるのではと思いますし、そのようなことをしていると だんだんだれからも誘われなくなり孤立してゆくのではないでしょうか？ また「メールの返信がいつも遅い人は仕事の速さも遅い」気がしますが、どうでしょうか。
最近友達に酷いことをされました。私のことをからかい続けて、真面目に話してほしいと懇願しても真面目に取り合わない友達を許せなくなってしまいました。 しかし、よく耳にする言葉で本当に強い人間は人を許せる人間だとあります。 このように辛い経験も乗り越えて許さないといけないのでしょうか？ そもそも真面目に会話を頼んでもしてくれない人を友達と呼んでいいのでしょうか？ このように友人関係で悩んだ方々からアドバイスいただきたいですm(__)m
30代後半女性です。 たびたび体調を崩し、症状やどの位の苦しさなのかをラインで事細かに伝えてくる友達がいます。その友達は独身で家族と同居していますので、介抱して欲しい・見舞いに来て欲しい等という気持ちで言ってくる訳では無さそうです。 そんな詳細な症状をラインで言われたら心配するし、会った時に「あの時は大変だった」と事後報告すれば良いのに何故わざわざ心配させるような事を言ってくるんだろう？と感じています。 実際会うとなると毎度、ケロッとした顔をしていて『心配して損した』と毎回思ってしまいます。 あー、又か。と思う反面、心配してしまう自分が嫌です。 心配される事を計算して言ってきてるのでしょうか？だとしたら相当な性悪女だと思うのですが‥。本人はどんな心境で言ってきてるんでしょうか？ 皆さんだったらどんな返信をしますか？親身に心配してあげたほうがいいでしょうか？お大事にとサラッと言うだけにしますか？
中3男子なんですが… 優しい女の子が話しかけてくれたり、（脈アリとかそういうのじゃないんですよ） 帰る道がほんの少し100ｍもないけど一緒だった時とかに一緒に帰ってくれたりします… その時に僕がコミュ症なおかげで 相手を楽しませていませることができないです… 二人で帰ると（友達としてですよもちろん） 僕が前を行ってしまいます 並んで帰れないのでそこをなんとかしたいです 家に帰ったあとめっちゃ後悔します… 僕の理想はゆっくり話しながら帰りたいんですが 周りの目とかも気にしちゃってちょっと距離をおいてしまうんですよね… それと いい誘いがあると遠慮がちになってしまいます ものすごく行きたいのに断ってしまったりします（泣） それで後でものすごく後悔します
私には仲良しの友人がいます。がここ何年か 本当は彼女は私の事友達と思ってないのだろうと言う疑問が出てきました。 これから話す内容を読んで私の事を小さい人間だなと思う方もいらっしゃるでしょうが その女性の事を書きます。 まず誕生日を私は毎年、彼女に「おめでとうメール」を送りますが彼女からは送ってきません。 何か私の方から別の用でメールすると「おめでとう」とくれますが 試しにこちらからメールしないと何も送ってきません。クリスマスも私の方からメールします。 当然、誕生日プレゼントもくれた事は一切ありません。私も最初はあげてたのですが、今はあげてません 旅行行った時も私は土産買うのに彼女からは一切なし何か約束をしても 理由をつけられて断る 私が「どこか行こう」と約束して「わかった楽しみにしているね」と言ってくれるのですが 近くなると「別な用があるから行けなくなっちゃった～ごめんね」って言われます。 「大事な用って私の方が 先に約束しているのに 先に約束した方を優先してくれよ」と思いました。 見返りを求めているわけではないのですが、 誕生日のプレゼントとは いかなくてもメールくらいはくれてもいいのにな～と思います。 彼女は「〇〇（私）とは ずっと仲良しででいようね」と言っていますが 本当にそう思っているのかな…と最近、疑問に思います。私の心がせまいのですかね？みなさまのご指摘 お願いします。
おはようございます！ 朝から失礼します！ ズバリ言いますが、彼氏といちゃいちゃ幸せそうにしてる友達に近寄りずらくなりました。 そんな私って変ですか？ 別に、悪い意味というよりかは、 友達はその彼といた方が一番幸せなのかなと感じてしまっているという方向ですね。。 まぁ、嫉妬はゼロ！って言ったら嘘ではあるけど、でも、私も付き合ってた頃は幸せだ、彼と一緒にいたいと思ってたので、同感できるんです。 そういう理由で友達と離れる私は変かなー… そして、試験が終わり夏休みに入って、 もし向こうから遊びの誘いが来たりして、 これからの付き合いどうしようって感じです。 何かよいアイディアあったらそれも教えてください！
いつも利用させていただいております。 私は、数人の友達(男女とも)たちと食事に行く約束をしておりました。しかし、諸事情により参加することができず、その旨をメールで伝えました。(主催者と女友達に) 私「(食事に行けない理由と謝罪)」 女友達「わかりました！」 私は今回のメールでビックリマーク(！）を使われた事に驚いております。私が逆の立場なら、お世辞でも「残念や、また行こう…他」など少なくともビックリマーク(！)は使用しません。 今回の食事は、その女友達から誘われてはいませんが、彼女は私の事を嫌っているのでしょうか。また、私が参加できない事を喜んでいるのでしょうか？ですからビックリマーク(！)を…？ よろしくお願いいたします。
教えてください
題名の様なサイトの人達で友達作る気があるのでしょうか？ って思う事があります。 書き込み内容を見ると、オフ募集とかしないで ・自分はこんなに可哀想な人だから同情して哀れんで 　って書き込みばかりです。但し、他人の悩みは“考えすぎ、気にし過ぎ”っての一言で蹴る身勝手ぶり なんか「自分には繊細、他人には大雑把」って感じの書き込みが多いです この手サイト 友達募集ではなく、こんな書き込みをする場所なのでしょうか？
タイトルの通り気になることがありました。 昨日友人と遊んだときに集合に20分遅刻してしまいました。 友人は遅刻するなら連絡してよと言われました。 私は謝りつつも「メールで謝る時間があったら早く着くことが誠意だと思うから」というと友達に「はっ？理由もわからんのに待てっていうの？あんたが三時間寝坊しても待てっていうの？だいたい待ち合わせ場所教えたのにそれに対して何も返事がない時点で来る気あるのかなって思った」といわれました。 実は会う前日に待ち合わせ場所が分からなかったので聞いたんです。 友人から回答がきて、それに対して「わかった」とかなんか返事しろってことみたいです。 既読=了解だと思ってたのですが、そんなに怒ることですか？分からないなら分からないって言うわけですし。 学生のときにメールアドレス変更したらわざわざ了解送って来る人大嫌いでした。 話が逸れましたが、 連絡事項に「返事」の強制 遅刻の理由(私には言い訳としか思えません)の説明 は必要でしょうか？ 遅刻したこと自体は本当に申し訳ないことだと思います。 ただ私の考え方っておかしいのかなって気になりました
30代女性です。 昔可愛がっていた男の後輩が、最近派手な入れ墨を入れた事がわかりました。 具体的な部位は鎖骨、胸、ふくらはぎです。 夏の服装だと、意識して隠さないと周囲にわかってしまうような場所です。 もうあの頃とは変わってしまったのだなととても哀しい気持ちでいます。 久々連絡が来ていますが昔のような気持ちで接する事が出来ない自分がいます。 皆さんは同じ状況でしたら彼とこれまで通りの仲でいられますか？ 私の中で元々タトゥーや刺青に偏見を持っていたこともあり、どうしても軽蔑の目で見てしまい、昔のように相談に乗ったりご飯を奢るような気持ちになれません。会う事や連絡を取ることさえも考えてしまっています。私がただの古い人間なのでしょうか。。。
こんにちは。 私は、ラインに加入していますが、連絡に使っているだけで、 ゲームはやった事がありません。 最近、 以前は仲良しだった友人男性（私は女性です、）から ラインゲームのアイテム（？）が送られて来たというラインが よく来ます。 アイテム（？）は、誰かに贈る事によって、 ポイントがたまるとか、何か良い事があるのですか？ その人は数か月前に結婚して、 それからは、遊ぶ事も、連絡を取り合う事も無くなりましたし、 それ以前から私は、 「ラインのゲームは、画面も小さいし、疲れるからしない」と言ってあります。 結婚した事を人づてに聞いたので、「おめでとう」とラインで送っても、 １ヶ月くらいも経った後に「ありがとう」と返事が来たくらいだったし、 別の用件でラインした時に、返事が来なかった事がありました。 結婚なさったのだし、異性の友人とは距離をおきたいよね＾＾ と思い、 私の方でも、一線を引こうと思って、全く連絡を取り合っていませんが しょっちゅうアイテム（？）が送られて来るので、 返事もしなかったのに、なんなんだろう？と思いました。 誰かに贈る事で、ゲームをする上でのメリットがあるから、送ってくるのでしょうか？
女性が体だけの関係が嫌になって、相手の男性に告白しようか悩んでいる… 若しくは告白して失敗した… という話はたまに聞いたり、こういったお悩み掲示板でもよく投稿を見掛けます。 ですが、逆のケースはあまり聞きません。 大人の関係という便利で良い関係をわざわざ壊してまで告白する男性ってやはり少数派なのでしょうか？ 私は過去に体の関係を持ってそのまま大人の関係を維持したかった男性が数人居たのですが、皆さん何でかやたらと「付き合う」という形に拘る人達ばかりで、関係性に白黒つけようとしてきて、結局関係が壊れてしまった人も居ます。 因みにどの男性もこちらに恋愛感情は全く無く、本命の人（狙っている女性or好きな女性）が居ました。 正直、大人の関係なら、他の女性にも堂々とアタック出来ますし、何をしても許されます。 本命の女性と付き合える事になったら、大人の関係は清算してまた友人関係に戻れば済む話です。 もし本命の女性と駄目になっても、上手くいけばまた大人の関係に戻れるかも知れません。 そんな便利で良い関係が無くなるかも知れないのに、わざわざ告白をしてくる男性というのは変わってる人が多いんでしょうか？ また、年齢やモテるかどうか等も関係しているんでしょうか？
社会人女です。 会社でのストレスがたまっているのか、休みの日は店員に八つ当たりしやすいです。店員全員ではないですが、もたもたされたり不親切な対応をされると文句を言ってしまいます。どうすればいいですか？ おそらく会社のストレス、話す内容も仕事の用件のみでまともに会話してません。 学生時代までは休みの日も常に誰かと会ったり、出掛けてましたが今ではなるべくゆっくり休みたいと思っており出会いもないので焦ってます…
「店員さんに悪いから早く決めろよ！」 こんなかんじで自分の家族や友人、彼氏彼女よりも店員を優先する人って、そこまで店員に媚びて何がしたいのでしょうか？ 店員に媚びて良いこと有りますか？ 二度と会わないのに。 こういう「他人様」みたいな意識持ってる人って何が重要なのか分かってないって感じで本末転倒ぶりがウケるわ。 買い物や飲食店なんかで、店員への配慮とか二の次でしょ。まずは自分の身内に気を使えよ。 他人なんざどうでもいいわ。 何かあるのならまず他人にキレる。身内はその次これが普通でしょ？ 身内より他人を大切にしたい人って、他人に媚びて何か良いことでもあると思っているのですか？ どうせ二度と会わないのに気遣う意味が分からん。 他人なんか後回しでしょ？
夏なので海などに行ったり出来るような人と出会いたくて市が運営する合コンに一人で参加しました。 同じ席になった二人組の1歳年上の男がいました。 女性が来るまで話していたら俺をバカにするような事ばかり言ってきます。 女性が来てからも俺をいじくるようにアレコレ言って来て女性とほとんど話せません。 なのでその二人組に「俺に構わないで、好きにやらせて」と言いましたが一向に辞めません。 いざ女性と連絡先交換するにもその二人か原因であまり話していない為「連絡先教えて」と言えませんでした。なのにその二人は「連絡先聞けよ」と邪魔してるくせにあおってきます。 その二人は夏に海でバーベキューをやる為の人を集めるのが目的で来たらしいです。 その二人組は、女性と連絡先を交換していました。 そしてバーベキューに「お前も来いよ」と言われ俺は、そーいうのに参加したい目的で合コンに参加したのですがその二人に邪魔されかなり腹がたったのと絶対に気の合わない感じがしたので断りました。それでも強引に誘って来たのでハッキリと「行かないと」言って俺の連絡先を書いたメモを無理矢理奪って逃げるように帰りました。 しかしあとからバーベキュー参加すれば出会いもあったかも…なにより夏は、夏らしいことしたいのに…と後悔しました。 俺は、勿体ない事をしたバカですか？
大学の１つ上の先輩なのですが、 業務的な内容からlineを送って、それから雑談が一月ほど続いています。 僕の部屋が汚いという会話の流れから、掃除をしてあげる、そして、その日はそのまま泊まるから宅飲みしよ。と言ってきました。 一度だけ二人で飲みに行った事はありますし、僕は一人暮らしです。 宅飲み、泊りを了承しましたが、相手の気持ちが知りたいです！ 彼女はどういう気持ちで、宅飲み泊まりしよう！と言ったのでしょうか？？
お世話になります。 以前、こちらで相談に乗っていただいた者です。 先日、友人から手紙が届きました。１年くらい会っておらず、メールもしたくなく、でも、「会いたいな」という感情すらなかったので、１年会わなくても平気なんだと思ったところで、その友人から手紙が届きました。 まず驚いたのが、差出人のところ。ケンカしていようが、受け取り拒否をされようが、親しい仲だろうが、住所と名前は書くものだと私は認識しているのですが、名前だけ。手紙の最後に、新しい住所と名前が書かれていました。ここで「ずる賢いなぁ」と思いました。一応中を読んだら、どうやら私に内緒でお付き合いをしていて、その方と先日結婚したとの報告でした。ご飯に行ったときにサラッと話せばいいものを、「別れたら恥ずかしい」という理由から黙っていたそうです。友人が結婚して「おめでとう！」と素直に祝えるときもあれば、「先越された、悔しい」など、いろんな感情が出てくるのですが、今回は祝福もなければ、悔しさもありませんでした。内容を読んでいると、お相手の方のご両親の悪口。式をしないのは、向こうのご両親が「式はお金と時間の無駄だから」と言うからだとか。この報告をしたのは、私と、もう一人共通の友人だけみたいです。 でも、私が離れたのは、彼氏がいようが、結婚しようが、子供がいようが、別れようが、そんなことではないんです。以前、こちらで質問させていただいたときのように、「なんでもお母さんと一緒」で、お母さんが一番の友人。このお母さんが、コンサートに行きたいと言って、元々決まっていたメンバーが他の方と見ることになったり、この友人に関しては、飲み会に行っても、オイシイところばかり持って行くし、一緒に出かけても、私にはあれこれ聞いてくるのに、自分のことは一切話さないし、モヤモヤばかり募っていました。 手紙が届いて、手紙も出していないし、メールも電話もしていません。もし手紙を書くとしたら、きっと今までのモヤモヤや不満(母娘両方に対して)ばかりになる気がします。言えるものならハッキリ言いたいです。でも、書くのも、メールをするのも、すごく面倒です。こんなとき、どうしたらいいのか、手紙が届いてモヤモヤが続いているので、どうかアドバイスをいただけると嬉しいです。
ツイッターのやり方を教えて下さい。
私は社交的な性格で、とりあえず敵を作らないように日々空気を読む努力をしています お陰様で職場で浮くことはありませんし、非常に深く付き合える同性の友達も何人かいます 私的には、それぞれの方と気持ちの結びつきが出来たと思っています 誰にでも好かれるというのは無理かもしれませんが広く付き合うことは可能だとも思います 人にもよりますが、あんなに仲良くしていたのに急に素っ気なくなったり連絡が取れなくなったと思う人も中にはいて、あちらも仲良くしていると思っていたはずなのになぁと残念に感じることがありました 例えば、音信不通にされる恋人の相談なども見かけますし、現に自分もそういう目に会いましたが、関係を築いた相手に急にそっぽを向いてしまうような人間関係の構築ってどうなんでしょうか？ 私は喧嘩両成敗で、どちらも諦めれば一件落着かなと思いますが、諦めつかない恋人もいるでしょう でも一方が終わりと感じたら友人でも恋人でも関係は破綻ですよね 終わりにした方は過去の付き合いを省みて相手に思うことは無いのでしょうか？ それともシャットダウンしてる方は人間関係が上手く構築出来ない悲しい人なのでしょうか？
友達付き合いをしていて疲れを感じることはありますか。 あるとしたらそれはどういうときですか。 私はある友達がだんだん自己中心的（わがまま）になってきて、 その人と友達付き合いをすることに 疲れを感じるようになりました。 昔はよく会っていましたが、今では最低限の付き合いだけにしています。
少し気になったことなので質問します。 登場人物 質問者：女 Kさん 例えば、学校内でＯＯ教室で集まりがあるから△分に集合ということがあったとします。 そこで、男女何人かで行動していて、その教室に入ったら誰もいなく、特に席順を決められていなくて自由に座れるとします。 そこで、私がこの席にしようって決めた隣にKさんも座るというのは、どのような意味があるでしょうか？みんなと話しているのに、Kさんの体は私の方を向いているというのは何か意味があるのでしょうか？ ちなみに、友達だからなのかわかりませんが「デートしてほしい」というメッセージも来ています。
たまに、（学生ではなく社会人の男で）身の回りのもの（電化製品や服など）を買いに行くだけで、 いちいち友達を誘う人がいて、そういう人は「俺は友達が多い。」と言ったりして 「友達多いアピール」をする人がいます。 女なら集団行動するのは不思議ではないですが、 社会人の男でいちいち友達を誘う男というのは一人では行動ができないのでしょうか。 いちいち誘われる友達は内心迷惑ということはないのでしょうか。 それともいつも群れる男は社交的でいいことなのでしょうか。
現在みんなに内緒で、風俗で働いてます。 ですが、この前友達に「最近カバンとか財布とかブランド物になったよね？そんなお金どこから来るの？」と言われドキッとしました。 その場は何となくやり過ごしましたが、いつかバレるのではないかと心配になってしまいます。 そこで、他にはどんなことが原因でバレてしまうのか、また、どんなことに気を付ければ良いのか教えてください！
最近、子供を褒められることがよくあるのですが、 そんな時に、どんな風に返すといいのかと、 参考意見お聞かせください。 中1の息子はしっかりしたタイプで、次男なので、 気さくに色んな人と仲良くできるタイプです。 次男の事を小学校の時から大好きな友達（男）がいて、 そのお母さんに「うちの子、次男君の事がすごく大好きで！」 と、よく言われます。 そのお母さんは、子供に「次男君を見習いな！」と 言っているようです。 次男は前向きな性格で、勉強など割とできる方なのですが、 自慢などしないので、友達を嫌な気持ちにさせないようで、 素直にあの子のようになってほしいと、 他のママによく思われているようです。 なので、「次男君はどうだったの？」と引き合いに出されることもあるようで、 それをママ友にも言われます。 次男君みたいになってほしいと言われると、 なんて返したらいいかわからなくて、 「〇くんだって、いい子だよ！うちの子はいいやつだって言ってるよ！」 と返したり、〇くんの優しいエピソードなども息子から聞いているので、 「〇くんは、ほんとに優しい子だよ！」と言ったりしています。 それは本当に心から思っているので、伝えています。 〇くんのお母さんは、「そんなことないよ！うちなんてバカでどうしようもないよ 次男君みたいになってほしいんだよ」と返ってくるので、 褒めあい合戦みたいになり、どうしよう・・・。と 「あ、ありがとう・・・。」と言うしかないです。 他にも、2歳上の中3の子も、同じ学年のお母さんによく褒められます。 保護者会などで学校に行くと、 「息子君はしっかりしているよ！」と色んなお母さんに言われます。 でも、家では全然しっかりしている様子が感じられないので、 「全然そんなことないよっ！」と返してしまいます。 上の子は、部活で部長や、委員会で委員長などをしていますが、 割としっかり頑張ってしているようで、 顧問の先生にも褒められました。 でも、家では、ストレスから毒吐きもするので、 そんなにちゃんとやっているとは思わず、 注意することや、人に嫌な思いをさせないようにと、 言い続けてきたので、 他のお母さんからの印象がいいのに驚きました。 子供から話を聞いているのでしょうか？ でも、家の様子を思うと、そんなにしっかりしていないので、 謙遜しかないです。 それに、中3の他の子の様子は息子も話さないので、よくわからず、 褒め返しができません。 たぶん、おだてや社交辞令もあると思いますが、 子供を褒められたとき、どう返すのがいいのでしょうか？ こんなこと、実生活で相談できないので・・・。
ネットで英語を教えてほしいと募集した所応えてくれたのがAでした。 彼は日本で英語の教師をしている29歳のアメリカ人で日本語も普通に話せる人で、個人的にお互いの事や世間話を話すようにもなるうちに友達のような仲の感覚になりました。 英語の分からない質問もでき、上京して数年とまだ浅く仲間の少ない私にとってAも友達のように感じられ嬉しかったです。 しかし、Aから何度か「今度実際会って～に出かけよう」と提案されながらも当日になっても連絡がなかったことが何度もあったり、「君って僕に特別な友達だから」と会った事もない私にいう部分にとても違和感がありました。 本当に友人になりたいと思うなら、実際何度か会ってみたらいい。と単純に思っていたけれど 私が女性なのにメールが苦手な事や怪我の多いスポーツが大好きで、色んな音楽を聴きますが最近メタルにもはまっていることを話すなり「○は日本人だと思えない」「野蛮だ」「そんなし好の○は手に負えないので親位の男じゃないと相手にできない」と冗談と皮肉まじりに言われ、しかもAから「今月の15日に～に行かないか」と誘いのメールが来ていた状態で音信不通にされました。 合わないから切る事は自由だと思いますが 何度も自分から誘っておいて連絡しない、あげく不通って子供もしなくないですか？ 自分の実際いる友達に今までされたことがない行為なのでただ驚いています。 Aの職場が六本木にある、と聞かされた時「都会だね」と言うと雰囲気が濁った。 Aさんの友達が大分前に悲惨ななくなり方をしたことに必要以上に同情できず、その後別の冗談話をして談笑した事。「その友達が生まれ変わって、いつかAと再会し会えるようになれたらいいね」 と言ったことは失言だったかもしれませんが自分のし好を野蛮だと言われ、女らしくなれと言われた事も傷つきました。 ネットで通じた知り合いだったけど、すごい嫌な奴だと思った私が非常識なんでしょうか
週に2回ほど会っていた友達と20日振りに会った時の会話です。 私「（会っていない間に）携帯失くしかけて大変だった」 友「見つかったんでしょう？」 私「うん。でも一晩手元に無くて。」 友「見つかったんなら大丈夫！問題ナシ！」 それでその話しは強制終了された感じでした。 (1) 皆さんなら、私の友達の最後の言葉（見つかったんなら大丈夫！問題ナシ！）の所はなんと言いますか？ (2)なぜそう言うのか理由もお願いします。
彼女が躁鬱です 酷いときには自傷や薬飲みまくって入院とかしたり、食っては吐いてを繰り返します 連絡が途絶えることも多いです 彼女は結婚すれば症状は収まる、子供が出来れば強くなれると言いますが現状とてもそうなるとは思えません 時期尚早だと言えば多分彼女は落ちて何をするかわからないので返事が曖昧になってしまいます やってみないとわからないこととは承知の上ですが簡単に決められることでもありません どう思いますか？ 客観的に意見をもらいたいです 交際半年で色々なことがおこり混乱も多いです ですが少なくとも一緒に住んであげないと彼女は死んでしまうんじゃないかとも思います
ある男子は同性愛者で、親友の男子に恋している。親友は異性愛者だから、ずっと告白出来ないでいた。自分が同性愛者だと知られたら、親友が自分から離れていくと思ったから。 ↓ 想いを伝えられない事が耐えきれなくなったある日、親友に告白する事を決意し、 親友に、「ずっと言えなかったけど、俺、君の事が好きだ。」と言ったら、親友は当然のようにlikeだと思い、親友は「当たり前じゃないか、嫌いだったらお互い友達じゃねえよ。」と言い、 男子は「違う！likeじゃない！loveなんだ！俺は本気で君の事が好きなんだ！」と言い、「俺、実はゲイなんだ。今まで隠しててごめん。」と言ったら、親友は「親友が同性愛者だったなんて…。」と凄くショックを受けた。 ↓ 男子は「付き合えってくれないよな？俺と。」と言い、親友はきっぱりと「うん。」と言ったら、親友は凄くがっかりして「だよな…。」と言い、親友は「恋人としては付き合えないけど、親友としてはこれからもずっと付き合うよ。ゲイだろうが、お前はお前。俺の親友という事には変わりない。こんな事で親友辞めてたら親友じゃないよ。てか、そんなに悩んでたなら、1人で悩んでないでもっと早く打ち明けてほしかったな。」と言って、男子は「うん！ありがとう！」と吹っ切れ、2人はこれからも親友でい続ける。 ↓ 男子は「彼氏になってくれないのは残念だったけど、親友をなくすよりかはどれだけマシなものか。親友が俺から遠ざからないで良かった。いつまでも愛してる。」と心の中で囁いた。
親がシングルマザーの彼を元気付けるにはどうしたらいいですか？ 彼は色々あって親が離婚して、私立高校に行って親戚のツテで電気工事会社に就職して学費を返済しながら働いています 休みも少なくなんだかんだ月に1回程度しか休みはないらしいです、 上司の付き合いなどで 色々つらいことしんどいことはあるのに、おれの前では明るく楽しく過ごせる友達で たまに遊べばいつもおごってくれるしかっこいい友達です おれはまだ学生で彼は楽しく過ごせたらいいと言ってくれます でもたまに仕事やめたいだとか、 趣味もなくて何しても飽きるだとか、 もういっそバイトに変えたいけどツテで就職したからやめづらい、 もう睡眠薬よっけ飲んで眠りたいなどいう日があります、 何を楽しみに生きたらいいか分からないそうです そんなときおれはどんな言葉をかけてやればいいのか分かりません、 変なこと言って病ませるのも嫌なのでアドバイスもらえませんか？
完全に私の確認不足で相手に失礼な事をしてしまったのですが、Twitterで知り合った方と会う予定なのですが、友人と日程未定で会う約束をしていたことを忘れていました。 その事を思いだし直ぐに返信を出そうとした時に友人からこの日大丈夫だよ、と言う返事が来たので、日程未定で友人と会う約束があった事を忘れていて返事をしようとした時に友人から連絡が来て日ちが決まりその日にち以外なら大丈夫等のメールをしたのですが、返事が帰ってきません・・・。 私のせいでこんなことになったのですがTwitterで仲良くしてくれた方だったので楽しみにしていた分、相手に本当に申し訳なくて・・・ やはり私に怒りを覚えたのではないか？と心配です。
２～３年前に友人に7000円ほどお金を貸しました。 現金でのやり取りではなく、一緒に飲みに行ったとき 友人がお金が足りないというので、以前から約束してた「一緒に旅行に行く」という話から 「その分旅行に行くときに旅費で出して」という話で落ち着きました。 ちなみにその旅行はその飲みに行ったときからみて1ヵ月後くらいに行こうという話だったんです。 お互い多忙で結局1ヵ月後の旅行は予定が立たずだったんですが 2ヵ月後、ラインのタイムラインを見たら友人は別の友人と旅行に行ってました、私と行こうと行ってた旅行先です。 次、会ったときにでも話をしてお金も返してもらうか、会ったときの飲み代を払ってもらうかと思ってたんですが、それから２～３年たち、いまだに会う機会に恵まれません。 私も忘れていたこともあったんですが、今年、何食わぬ感じであけおめラインが友人からきました。 それでお金のことを思い出したんですが、いまさらいうのもどうなんだろうと思いながらすでに７月・・・ 借金という感じではなく、飲み代のツケのような感じでのやりとりだったので、返してというにもどう言ったらいいか こちらからお金のことは言わず食事にでも誘って会ったときに何気に話せばいいんでしょうか。 「そうだっけ？」ととぼけられる可能性もあり、その場合どう対処すればいいのか アドバイスお願いします。 (いまさらだと思うのですが、今お金に困っていて千円でも返してほしい状況です)
友達・知り合いの付き合い方の一つに 「自分の意見を主張する。相手に譲る・合わせる」の程度が分からない時があります。 ・自分の意見を主張しすぎる＝我儘・自分勝手 ・相手の都合を受入過ぎる＝奴隷・召使 このあたりの調整がよくわ分からない時があります。 内容によっても変わると思いますがどの程度が丁度いいのでしょうか？
「甘えるな」と突き放した友人 とある友人を突き放してしまったことにもやもやしています。5月の話ですが、友人の自分勝手すぎる行動や都合のいい言動に苛立ちが積もって言ってしまいました。 後から言い過ぎたと感じ謝ったのですが、一方的に突き放してしまったようで後悔しています。友人が僕を信頼してくれてたのを突き放してしまった感じです。彼はこの頃あまり頼って来ることもなくなり、なんだか信頼されてなく必要とされてないのかな、と寂しくなります。 僕も彼に甘えて依存してたのかもしれません。 どうしたら彼は信頼してくれるのでしょうか。
この女の子の名前分かる方教えてください。宜しくお願いします。
学校なんかで親しくなって、その流れで二人で遊んでみたら、 １．予想よりつまらなかった。 ２．何をするか迷った。何するかどこに行くか、自然に浮かぶもんだが、 　なぜか思い浮かばなかった。 ３．気を使うというか、落ち着かなかった。会話が続かない。 という経験ありますか？ どうしてこういうことが起きるのでしょうか？ ※同性をイメージしてます。
メールと実際に会うのでは、かなり印象が変わりますよね？
何と表現したらいいのか分かりませんが 私が貧乏していると 「うちも大変なのよ～」とか 「いつ 主人がクビになるか心配」だとか 貧乏争い と私は呼んでます(笑) 私は 本当に貧乏してました。 主人に持病があり 私が家族五人養いました。 その知人は 専業主婦です。 海外旅行も行ったり してました。 遠慮してとか 謙虚で言ってる感じではないんです。 貧乏比べみたいに 私だって…とか うちだって…とか 百々のつまりは 主人だっていつクビになって路頭に迷うか分からない… つまり 人間いつどうなるか分からないと言う事ばかりなんです。 だから 話しが続きません。(悩みははなせません) あぁ言えば こう言うって感じで…でも 納得もいかない？説得力もない。 そう言う人って ネガディブなんでしょうか？ それか 私にすがり付かれないように 一線置いてるつもりかな？とも思います。(お金とか借りたことはないです キチンと 仮は返す質です) こう言う人には どう付き合っていけばよいか… こういう性格って 一言でいうと どんな人なんでしょうか？ 貧乏にも負けず嫌い…とか？
自分と関係のない人間なんて、その辺の道端の石ころ並みに興味ないのが普通ですよね？ 家族・恋人・親友ほどじゃない関係性の知り合いは、基本的な情報さえ知ってれば十分ですよね？ 他人に興味ない事がすごく驚かれるんですけど、みんなそんなに他人へ興味津々なんですか？
例えば 友達・知り合いで来月・２ヵ月後に会う約束（飲みの約束等）をする際の日程調整でメール送ったが送信が遅い って感じの質問・HPのサイトはよく目にします。 その場合 返信が遅い事に苛立っている人、逆に返信が遅い人自身、直前に返信する人自身 双方とも意見があるでしょうが 友達・知り合いでこういった揉め事が起きる場合 どうしたらいいでしょうか？
ご友人と会うとき、毎回同じ人が場所を決め、お店探ししますか？(毎月) お店探すのがしんどくなってきました。 しかし、友人は自分より忙しい。 皆さんはどう対処していますか？ 検索にくたびれました。
韓国に留学している中国人の男性とSNSで知り合って連絡を取っています。 連絡を取るようになって2週間くらいしてから「名前と住所教えて。君が好きだと言ってた韓国のインスタント食品あげるよ。」と連絡が来ました。 彼は韓国に住んでいて私は日本に住んでます。 送るとしたら国際便の送料もかかります。 私は何だか怪しいと思って断ってしまいました。 なぜ送ってくれるのか理由を聞いたら親しい友達だからと言われました。 中国人は仲良くなったらこういうのは普通なのでしょうか？ あと彼は今日から中国の実家に帰ってるらしいのですが、中国のどこに住んでるの？と聞いても教えてくれません。というかスルーされます。 田舎に住んでるから教えたくないとかでしょうか？ 他の中国人は四川に住んでるとか杭州に住んでるとか普通に教えてくれます。 どの辺に住んでるか言わない中国人は初めてですしプレゼントを送ってこようとする人も初めてなので少し戸惑ってます。
女同士は特に女子会など開いて一緒にいることが多いですよね。 でも私はそういう集まりが苦手なんです。 会話するのもあまり好きではないし友達も多いほうではありません。 正直一人のほうが精神的に楽です。 学生時代は友達を作りなさいとか話をしなさいなど言われるのが苦痛でした。 一人のほうが楽だと思うのはいけないことでしょうか？
友人グループ付き合いが得意な方、好きな方、グループ付き合いのメリットや楽しさを教えてください！ 私は学生時代から協調性がなく、グループ付き合いが苦手でした。どことなくグループ付き合いを避け続けて30代になり、友人と会う時は1対1が多く、「少数精鋭」「狭く深く」が自分に合っていると思い込んで生きてきました。 しかし‥30代になって、1対1で友達と会うと、ついつい深い悩みに触れてしまったり、話さなくていいことまで語ってしまったりする自分がいて、「狭く深く」のお付き合いが難しく感じてきました。 そんな中で最近、新たに出会った人たちとグループ付き合いを始める機会が多く、グループ付き合いを心地よく感じる自分がいます。 上辺だけの関係だからこそ、楽しい話だけする、必要以上に干渉しないしベタベタしない。 今まで30年以上も、上辺だけのグループ付き合いが苦手だった私にとって、目からウロコというか、新発見でした。 狭く深くより浅く広くのほうが、楽に楽しく続けやすい一面もあるのかも‥。 学生時代からの個々の友人を大切にしつつも、これからは新たなグループ付き合いも臆せずにしてみようと思い始めています。 みなさんは、グループ付き合い得意ですか？ 人付き合いについて思うこと、グループ付き合いについてメリットなど教えてください！ 今の自分には無い考え方や、新発見があったら嬉しいです(*^_^*)
知り合いの男性と関係を持ってしまいました。関係を持つ前はお互いに恋愛感情はなく、ただ可愛い可愛いと言ってくれて可愛がってくれてる感じでした。 そういう流れになってしまったのは流れによるものです。 関係を持った後顔を合わせる機会があったんですが、明らかに以前と態度が違います。 多分、エッチをした事により幻滅して飽きられてしまった可能性が高いです...。 胸も本当にないし、体型にも自信なかったです。 彼の事は好きとかそういう感情ではないけど、慕っていたしこれからも以前みたいに交友を持っていたいです。 こんな事になってわがままな事は承知です。 やっぱり男性って好きでもない女と寝た場合、冷めてしまいますよね？ 気持ちがモヤモヤしたままでどうしていいかわかりません。 どのように気持ち切り替えるべきですか？
こんにちは、 皆さんに質問なのですが... 先日先輩にすきな洋服を一着なんでも買ってあげるといわれました。（同性の先輩です） このように言われた場合本当にすきなものを選んでもいいのでしょうか？ それともちょっと安めのものの中で選ぶべきなんでしょうか？ こういう事を後輩に言う場合先輩はどういう心理なのでしょうか？
人だませますか
とある知り合いから時々飲みに誘われます。 自分の都合で行ける時、行けない時、返事が未定時　様々あります。 そうすると “自分が声をかけるの迷惑ではない”って時々言われます。 確かに不満がある時はそのように言ってます。その時は相手も真摯に受け止めてくれます。 それでも、しばらくしたらまた聞いてきます。 これは、自分の意思が伝わっていないのでしょうか？
何度か交流がある知り合いの男性と体の関係を持ってしまいました。 相手のことは恋愛感情とかはなかったけど、尊敬できるし会う度にいつもかわいがってくれていました。 体の関係を持って数週間後にみんなで集まる機会があったのですがやはり以前みたいな態度では接してくれなくてアッサリした感じになりました。 元々その男性は色んな男性、女性と交流がある方で(悪い意味ではなく)、私以外にもそう接しているのはわかってました。 でも、自分の中では特別扱いしてくれてるみたいで少し優越感に浸ってたのかも知れません。それがなくなってしまい、ほかの女の子と話してる姿を見てモヤモヤしちゃいました。 やっぱり体の関係を持ってしまったから、飽きられたし興味がなくなっちゃったんでしょうね。 こんな自分がアホらしいしバカだなと思います。 その男性とは、お付き合いしたいとかではないけどこれからも良い関係を築いて行きたいのです。 わがままだとは思いますが、どうやって気持ちを切り替えたらいいでしょうか。 中傷はご遠慮願います。
好かれる方法教えてください
以前、職場の人達が　 ・変わり者、自分勝手な奴や嫌われ者ほど“アドラーの嫌われる勇気”って言う ・心理学って言う学問を前面に出しで、自分勝手を正当化している 　 そこで質問です 嫌われ者ほど「アドラーの嫌われる勇気」って言葉使いたがるのでしょうか？ 今回の質問は 嫌われる勇気、アドラーの思想の是非についてではなく 嫌われ者・個人主義・協調性の無い奴が“アドラーの嫌われる勇気”を語る事についての質問です。
部屋に呼ぶのどうおもいますか
娘が小学生からの友人です。 シングルマザーで　持病と闘いながら働いています。 彼女の仕事が休みの時よくお茶していました。 生活が苦しく　借金の申し込みをされて何度かお金を貸していました、 しかし毎月１万しか返せないのに　苦しくなるたびにお金を貸してほしいと 言われ　もうこれ以上は無理と言うと　あれほとお茶しようと誘っていたのが ぴたりとなくなり　ラインも　たまにしかしなくなりました 今　体調がよくないらしく　仕事もやすみがちですが いつも会って返金してたのが　銀行振り込みになりました。 一応　毎月１万振り込みはされています。 借金はあと５０万あります。 何か　　借金を断ってから　疎遠にされた感があります。 忙しいのと　病気のせいなのかもしれませんが 彼女とは　私も距離を置くようになりました。 でも　借金のこともあり　絶縁はしてません。 これからどうつきあっていけばいいのでしょうか？
女トモダチに毎日あってはいけないでしょうか？？？？おとこが
6年前に職場のとても仲の良かった男友達に告白をされた者です。 その告白が真剣でなかった事もあり、関係を壊したくなかったので、かわしていたら関係がギクシャクしてしまい、未だに修復出来ないでいます。 LINEを送っても返ってこない時が多く、電話を掛けても出ないという状態がずっと続いていました。 直に話し合おうとした事もあるのですが、仕事中でも避けられる…という事が度々ありました。 先日、帰り際に偶然タイミングが一緒になったので、 その時に「もうそろそろちゃんと友達に戻らない？また恋愛話とかしたいし」と私から歩み寄ってみた所、 「戻らなくっていいって言ってるだろ！もう俺は恋愛なんてしないんだよ！」と冷たく言い返され、逃げるようにバイクに乗って帰って行きました。 男友達の態度が余りにも大人気なく感じが悪かったので、 その日の寝る前に ◆何故、友達関係を壊すような事（告白）をしてきたのか？ ◆それ（告白）はどうしてもしなければいけなかったのか？ ◆どうして仲が良かったのに友達に戻れないのか？ ◆そもそも私に何か恨みがあるから、変な事（告白）をして困らせようとしたのか？ という事を尋ねるLINEを送りました。 すると、翌日からLINEとメールをブロックされました。 数日前にどうしても仕事で確認したい事があったので、仕方無く電話を掛けてみたのですが、電話も着信拒否されていました。 その時は彼の直属の上司の連絡先を知っていたので、その方に連絡を取っていただいて何とか確認は取れたのですが、今のままだと仕事にも差し支えが出てくるかも知れません。 その上司の方にも「あれ？□□君の連絡先知ってるよね？」と聞かれ、何とか誤魔化したのですが、それが続くと流石に何かあったのかと疑われそうな気がします。 正直、その男友達には裏切られたような気持ちで一杯です。 そもそも気持ちも無いのに告白してきた事、連絡を全く取れない状態にしている事を考えると、元から私は大事な友達とは思われていなかったという事でしょうか？ もし私が彼の立場なら、気持ちがあるとしても告白なんてしませんし、どんな形でも繋がっていたいのでブロックも着信拒否もしません。 また、仕事上必要があるので、連絡を取れる状況に戻して欲しいのですが、どうすればいいでしょうか？
わがままで気分屋の友達に振り回されています。助けて下さい。 私は高校3年生です。今、就職活動を頑張っています。しかし、友達に振り回されてめちゃくちゃになりかけています。 去年の中頃に仲良くなった友達ですが、昔にクラスの子を不登校にまで追い込んだり、学校の行事や勉強をサボっています。私は真面目に勉強して、内心を上げそこそこの立場にいます。 その子は自分の機嫌や都合で私を振り回します。仲の良い友達が素っ気ないという理由で無視をしたり、自分が面白くないと言う理由でみんなが体育祭で取り組んでいるダンスを罵りながらサボったりと理不尽な理由で怒りだし私に八つ当たりしてきます。私が何もしていなくても腹が立つという理由で怒鳴られたり無視されたりしました。しかし、翌日になるとケロッとしますが昼頃になるとまた怒りだします。 昨日は違いました。私がおはようと声をかけるといつもは帰ってくるのですが、思いっきり無視をされ周りにはニコニコしながら挨拶をしていました。私は呆れて今までされたひどいこと、これからの事を考えるとお腹が痛くなってとてもその場には居られませんでした。 できればもうこれ以上この子と付き合いたく無いのですが、何処に行くにもひっついてきて嫌な仕打ちを受けます。学校には行きたいです。やめたくないですが、その子がいるせいで行きにくいです。 私はどうしたら良いのでしょうか？ アドバイスお願いします。 長文になりました。ごめんなさい。 解答よろしくお願いします。
お世話になります。 職場の同じ男性から、複数回に渡り「どうして結婚指輪しないの？」と質問されます。 妊娠してから太って指輪が入らなくなったこと、いずれダイエットして体型を戻したいから今は指輪のサイズを大きくつもりはないことを何度か説明したにも関わらず、忘れた頃にまた同じ質問を繰り返されます。 私は既婚の方が指輪をしていなくても気にもとめないですが。 一体なぜなのでしょうか。
私は結婚して地元を離れ旦那の住む近畿にやってきました。結婚して1年です。友達がいなかったのですがSNSを利用し同い年のママ友をみつけ連絡を取る関係になりました。しかし、やはり壁があるような感じがします... 私の経験上ひたすらその子と遊んで仲良くなるっていうやり方？でやってきたので、変な言い方その方法ならその子と仲良くなれるかな？って思って実行しようと思っています。今その子と一緒に自校に通うことになりました。チャンスだと思い自校終わりに遊ぼうって誘いました。ただ、住んでいる地域が田舎なため時間により、自分たちの住んでいる方までバスがこないので私の義母さんに迎えにきてもらうとき以外(時間により彼女の、家の近くまではバスがでるのですが私の住んでいるところは彼女の家よりさらに山奥なので迎えにきてもらわないといけないです。)バスで家の近くまで送ってもらえるときがあったら、遊ぼうって言われました。 義母さんに迎えにきてもらったのに、友達の家でわざわざ降りるの だから、気を使って言ってくれてるのだろうなと思いますし、自校帰りに遊ぶのは確かに大変だよなって思いますが、せっかく仲良くなれるチャンスだと焦ってしまって本当はそんなに遊びたくないんじゃないかと心配になってしまいました。彼女はたくさん友達もいるので他の子の方が遊びたいって思うのかな～っと、非常にめんどくさい人間になってしまっています。 みなさんはどのように友達とうまく付き合っていきますか？
私と会うときにいつも旦那を連れてくる友人がいます。 もしその旦那さんがいい人で楽しい時間を過ごせるのであれば、私も気にならないのかもしれませんが、ちょっとずうずうしくて苦手なタイプの方です。例えば、彼氏と別れた原因、家賃はいくらか等、聞いてきます。もしこれが友達に聞かれた場合なら全然答えるんですが、私はあくまで「友達」ではなく「友達の旦那」というふうにしか見てないので、そういう事を聞かれるとイラっとしてしまいます。 一度やんわりと、「たまにはガールズトークしたいね、旦那さん抜きで」と言ってみたのですが、「うちの旦那はいつも私と一緒にいたいんだよね」というような感じで、無理でした。 この前は学校のクラスメート（全員女子）で集まったのですが、その時もその子の旦那さんが来ていました。「男は僕だけだね」と嬉しそうに言っていたので、ハーレム気分になってるつもりなのかもしれません。 こういう人って回りにいますか？やっぱり結婚したら普通は旦那さんも同行する形になるのでしょうか？
こんにちは。大学1年の女子です。 大学の少人数での授業で知り合った男子とラインをしているのですが、そのラインがすごく長いんです。 きっかけは、私が授業中にその人に助けられたことでした。そのあとに私からお礼のラインをしたらすごく丁寧に返信をくれて、それから2週間くらいラインが続いています。通知では最後まで読み切れない長さのラインが5通くらいまとめて一回できます。ラインの中でずっと質問もされるので、ラインが短くなったり終わったりすることがないです。 その人とラインすることは私はとても楽しいです。ただ、「〇〇行ったことないんだよな～」と言われたりとか、やたら食べ物や好きなテレビなど聞かれます。男子の友達にしてはかなり珍しいなぁと思います。 しかし。その人と直接喋ったことは他の人を交えた場での3回くらいしかありません。なのにラインだけ長い、その理由がさっぱりわかりません。リアルでもよく話すしラインも長いのなら、本当に友達として仲が良いか恋愛感情がある可能性もあるかも？と思いますが、そうではないので本当に理解不能です。 このような男子は皆さんの周りにいますか？どんな気持ちでそんなに長くラインしてるのでしょうか、、意見をお聞きしたいです。
私は１年前ぐらいに友達と一緒にルームシェアを始めました。 初めの３か月ぐらいは普通に仲良くルームシェアをしてたのですが その後友達に彼氏が出来ました。 しかしその彼氏は一人暮らしではなく実の姉のマンションにお姉さんとお母さんと住んでるということで 友達は頻繁に彼氏をルームシェアをしてる家に連れてくるようになりました。 私がいない時には性行為もしてたらしいです。 ルームシェアを始める前に男の人を家に連れてくるのは禁止ということも決めていました。 勝手に家に宿泊する友達の彼氏の行動に我慢できず、私はそっと家を出て漫喫で泊まった時もありました。 しかし、私が漫喫で過ごしてるっていうことが他の友達経由でルームシェアしてる友達に伝わり、その日きりルームシェアしてる友達は彼氏の住んでる家（彼氏の実のお姉さんのマンション）に居候することになって、ルームシェアの家に全く戻ってこなくなりました。（家賃は自分が勝手に出て行ったということで半分は出してくれてました。） それから、７か月後、突如ルームシェアしてた友達が家に帰って来たのです。 理由を聞いてみると、彼氏の家で喧嘩してると、彼氏のお姉さんが怒って「出ていけ！」と言われたそうです。 言われてみれば、その家に住んでる光熱費、日常雑貨費、食費も一切出さず、しかもお母さんがいるにも関わらず、性行為も普通にしてたらしく、そう言われるのは当たり前だと思いました。 しかしここからが大変でした。 追い出されて戻ってきたのはいいものの、 その彼氏とまた一緒に住みたいということで、彼氏が一人暮らしする予定の家にいくということで 家の解約を早められました。（ここは私も丁度実家に帰って車の免許を取ることもあり了承済み） 耐え切れないのは次です。 彼氏が家に来た時に私が以前漫喫で過ごしてたというのを分かってるにも関わらず、 またその彼氏を家に連れてくるようになったのです。 １回目は２時間だけ ２回目は夜の１１時まで ３回目はとうとう宿泊まで... ２か月後に彼氏が一人暮らしをはじめるそうなのでその時には解約するのですが それまでの間、この調子で勝手に彼氏に宿泊されるのは我慢なりません。 私は何度の宿泊はやめてといってるのですが、友達曰くその彼氏が疲れて勝手に寝てしまうみたいで、帰るにも帰れないそうです。 私は友達の為にもその彼氏とはこのまま続けない方がいいと思ってます。 私が自分の宿泊を嫌がってるにも関わらず気にしないで勝手に家に足を運ぶ神経が普通ではないと思います。 しかもその彼氏は３６歳、バツイチ子持ちです。 友達は２１歳でまだ世間のことがまだ見えてないっていうのは分かりますが、 彼氏はその歳になってこの行動はどうかと思います。 友達はその彼氏と結婚すると言ってますが私はオススメしません。 そして、友達の自己中心的な行動も彼氏に依存し過ぎて自分を失ってる気がします。 皆さんはこの二人にたいしてどう思いますか？ もし皆さんが私の立場なら友達になんてアドバイスしますか？ 回答待ってます。
こんにちは。 私は今、中学3年生で来年には卒業で高校に入学します。 2年生の時に同じクラスだった男子を好きになりました。今はクラスが違います。 その人は陸上部で生徒会の副会長をしてます。 その選挙の時に私はその人の運動員というものをやっていて、そこから気になり出しました。 選挙中！には気づきませんでした。 もう少しで終わるくらいの時にその人が他の女の子と話しているのを見てモヤモヤしたり話しかけてくれることがすごく嬉しかったりしたのでやっと気づきました。 でも今年はクラスも階も離れてしまいました。 仲はどちらかというと良かったので会ったら すこしは話していますがやっぱり寂しいです。 その人を好きになる前からその人に私は 相談事をしていました。 その相談していたことでまた問題が起きましてまた話を聞いてもらいたい、相談に乗って欲しいと思って頼むと明日の放課後あってくれることになりました。 でも好きだと気づいてから放課後に会うのは初めてでやっぱり緊張します。 そして、その人は私をというか恋愛にあまり興味がなさそうな気もします。 携帯も高校に入るまで持たないらしいです。 行きたい高校も違いますし今年を逃せばもう 会えなくなるかもしれません。 なので明日ではないですが、卒業するまでには 告白をしたいと考えてます。 あ、その人はどちらかというと静かな方です。頭が凄く良くて声が低めで私は声も魅力だなと思ってます。 でも話すときは話すし足が速くて人をまとめることも出来ますし優しい人なので男女関係なくいいイメージを持たれてるような人です。 長くなりすいません！ とりあえず明日はもちろん相談はしますが その相談だけで話が終わるのも寂しいです。 せっかく会えるので他の話とかも軽くしたいです。どうしたらうまく話すことができるでしょうか？ そして、どんな服装で行ったらいいのかも 参考で大丈夫なので教えてください。
職場の別の部署の男性なのですが、ここ２か月ほど、何か事あるごとに親しく話しかけてきたり、自分が同僚と食事に行くときには必ず一緒に来られる方がいました。そしてある日、急に「昨日は冷たい態度をとってすいませんでした。」といわれ、「？何かありましたっけ？」と答えたのですが、身に覚えなく何のことかいくら考えてもわからず首をひねっていました。 その翌日あたりから、相手が極端に私を避けるようになりました。全く目も合わせず、まず私の視界に入るような場所に全く現れなくなりました。たまたますれ違っても、目を合わせないようにしながら「おはようございます」といって足早に去るような状態です。 私は無意識のうちに何か傷つけるようなことを言ってしまい、嫌われたのではないかと思っているのですが、自分では全く身に覚えがないのでモヤモヤしています。 男性の方はどのようなときにそういう行動に出るものでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 長文ですが、かなり悩んでいるので読んでいただけると幸いです。 大学２回女です。 今、私の服の事が原因で、母親と喧嘩状態にあります。 私は、服にどちらかというとあまり興味はありません。しかも、カジュアル系でかっこいい服装が好きです。自分で服を進んで買いに行かないため、母親が適当に買ってきてくれるのですが、私の苦手な白のスカートズボンだったりなど、私からするとかなり女子っぽい物ばかりです。 私が母親の買ってきてくれた服が好きではなかったので、着るのが嫌だといったら、「そんなに嫌だったら捨てる」と言われました。でも、嫌な服を無理に着せようとするのは、どうかと思います。「あんたを男に産んだつもりはない」とも言われましたが、私からすると自分がたまたま女子であっただけの話なんですよね。 母親は私に女の子らしい服装をしてほしいらしく、「男っぽい服装ばっかり来ていたら、そういうオタクっぽい子しか寄ってこやへんようになる」ことを言われました。 かなりその時は、「はぁ！」と思いましたね。人格まで否定されているようですし、大学の事を恭しく言ってくるのは面倒です。 大学の帰りは、最寄駅から家まで車で迎えにきてもらっており、「何時に最寄り駅に着くから迎えにきて」のようなメールをしています。 喧嘩状態だったのですが、ダメもとでメールを送ってみました。すると「反省してるん？！」とメールが返ってきたのですが、内心、何に対して反省したらよいのか全くわからず、一方的にこっちが悪いみたいなニュアンスなんですよね。 今もずっと口きかず状態で、別に特に会話しようとも思いません。 でも、このまま行くと間に挟まれている父親がかなり立場悪そうで、どうしようか困っています。かといって自分は何が悪いのか分からないですし・・ 一体どうすれば良いのでしょうか？
私は女性で、社会人ですが昔から口べたで人見知りがあります。 私のような女性でも、ちゃんと結婚出来生活を続けられている人いますか？ 自分から好きになって、何人かと付き合ったことはありますが、 いつも私みたいなんじゃ相手は物足りない。と自分で勝手に不満を抱きます。 私は女性なのに、サーフィンやサッカー、自転車が好きです。 今の仕事で働く事も、家事も買い物も好きです。 だけど、上記の欠点やメール無精さに加え口べたとなると、相手はつまらなく感じてしまうんじゃないかと不安なのです。 私がどんな努力をしても、どんな有利な立場にいても、人は自分と違う人を求めてどこかへ消えてしまう。そんなイメージです ちなみに、相手から好きになってくれた事も沢山ありましたが 「単純に君の顔が好みだったから付き合いたい」 「君は美しいから声をかけた」 「無邪気な一面を見つけて放っておけなくなり、どんどん好きになった」 「単純に守りたいと思った」などいわれましたが、それぞれにそこまで惹かれなかったり納得いかずに付き合いませんでした。 今好きな人がいますが、外見もすごく老けていて中身も大人です。 今そんな彼は私を大切で大好きな友達だと言ってくれているので、どうにかそこから発展させて付き合いたくなってきました。 皆さんはこんな時、どういう努力をしますか？ 彼の事を考えると彼はもっと見た目も中身も成熟していて、真矢みきさんのような、話が得意で落ち着いた女性が好きなんだろうな。。と考えてしまい鬱っぽくなります。 私は化粧していても、未だに学生に間違われます.. 最初その彼からも「お嬢さん」「～ちゃん」といわれる程でした。だから間違いなく大人の女性の外見ではないし、冗談やふざけた事も好きなので子供っぽい一面も多々あります..。 ですが、女性を見下したりロリコン要素の好きな男性なんてごめんです。 世の中、お世辞にも美しいと思えず男性にもだらしがない、自立さえしていない女性が結婚したり彼氏がいて大切にされているのに、私は一体なんなのでしょう。 私が完璧だったとしても、誰も認めてくれない気がします。 彼に興味があるけれど、もう何が好きでうまくいかせられるのか全く分からなくなってきました。 親友に子供が生まれたり、好きな女優さんが結婚したりすると、私には全く遠い話のようで すごく苦しいです.. どう努力して結婚まで行けたか、皆さん意見を頂けませんか？
この半年で2人、別の国の友達ができました 1人はアメリカ人のA君（28）、もう１人はフランス人のB君（31）です どっちも東京で知り合いました。 A君は日本語が話せるし、日本に住んでいるので普通にやり取りしてるんですが、 問題のB君とは英語で会話してます（Bはフランスに住んでます） 私は英語が苦手で拙いながらに喋ってますが、Bも得意ではありません。 そんな状況でB君は私の住んでいる東京に、今年の秋遊びに来る予定があります。 最初に書いておくんですが私はB君に舐められたくありません。 対等に仲良くしていくにはどう気をつけて対応していけばいいでしょうか。 同じ人間だけど、価値観が全然違うので軽く見られたくないのです。 ちょっと扱いもよく分からないです。 そう思ってしまった理由として、B君が自分から遊びに行きたいと言ったのに、 「俺、日本に来たら全部英語で話さなきゃ駄目なんだ（フランス語が話したい）..」みたいな発言がちょいちょい見られるからです。 私が彼の立場なら、自分の国がいくら好きでもまず、日本語を少し勉強しようというスタンスになりますし、英語で話して意思の疎通が取れるだけましやんと思います。 実際私も勉強が苦手だけどフランス語を少し話せるようにしました。 B君が遊びに来なよと言ってくれたのもあるからですが 私はB君が家に半月くらい泊まる予定なので、今から色々計画したり、考えてます。 彼にも「日本にずっと滞在するとなると緊張しちゃうよね。気楽にしてくれたらいいよ。うちの家の冷蔵庫とか自転車使っていいから」と気を配って話しましたが、自分が気を使い過ぎて、疲れてます。さじ加減が分からないです。 沢山休みがある彼とは違って、私は残業があったり休みが少ない月もあるので 休みは目一杯自分のやりたい事をします。だから基本的に夜はいつも疲れて眠たいです。 だからか、英語が稚拙になりがちでたどたどしくなることが多いんですが、そういうのって友達として続きにくいでしょうか。 時間が掛かっても会話したいんですが甘いですか？（単純にもっと話せるようにしないと関係を続けるのが厳しいですか） また、B君は～するからね。と言ってもしなかったり、これとは別に君に手紙を送る予定。とか言っておきながら手紙が来なかったり、最初はパリに住んでると聞いてたのに実際のところはパリから１時間位離れた所に住んでたり適当なところがあり 「君に会いたい、寂しい、大好きだよ（友人としてというニュアンスです）」「君は本当に大切な友達」「今君の事考えてたんだ」とか言ってみたりされますが、どこか気分屋でつかみ所がありません。 よく、一定数の日本人はフランスに憧れてるイメージですが今の所私はピンと来てません。 （日本も十分魅力的でいいとこ沢山あるよなーと思う） また最近「よかったら来年一緒に旅行に行かない？君がいいんなら」と言われたんですが、異性の友達と2人で長期の旅行って向こうの人は普通なんですか？ 返って力まずに対応した方がうまく続くでしょうか。 異文化の友達は私には貴重だから、ずっと仲良くしていきたいです。 気をつける事って何でしょうか。 ？ばかりですみません。意見を頂けると有り難いです。 B君は普通にリアルで彼が旅行中に知り合った仲でネットの繋がりではありません。
こんにちは、 今ルームシェアしているのですが、今朝猫アレルギーがあるか尋ねられ、多分ないと答えたら実は猫を飼いたくて...と持ち掛けられました。 動物は嫌いではないのですが、いまは受験生で勉強に集中したく、多少のストレスでもなくしたい状況なので、せめてできるならテスト後にかってほしいと思うのですがどう伝えればいいでしょうか？ 今のアパートに決めた理由の一つにペットの事があり、ペットなしという事でこのアパートに決めた事もあるので、できればせめてテストまでは待ってほしいのですが。 わがままなのは承知しているのですが今から別のアパートを探すのは少し無理で...。 今その猫の下見に行っているのですが、告げられた時はあ、そうなんだ～...面倒とか見れないし私の物に触れなければ...という曖昧というか遠まわしなＯＫな反応をしてしまったのですが、後から後からその事について考えてやっぱり無理だと思い、今からでも伝えたいと思うのですが波風たてないように伝えるにはどうすればよいでしょうか。。 一度試験までまってもらえない？とは言ったのですが、えー...という表情をされました。。 アドバイスいただけたら助かります。
こんにちは。地方大学に通う男子大学生です。 先日、僕が代表を務めるスポーツ系サークルの有力OBと揉めてしましました。 僕の所属するサークルでは代々OBと部員と、サークルとは直接関係ない有志の社会人チームの方々を誘ってOB戦を行っています。この大会での事務は毎年現役メンバーが行いますが、開催者の名義だけはOB会長(サークル創始者)のものを使用しています。そのため、本当は大会の詳細などをOB会長さんとコンタクトを取って決めないといけないのですが、先代の代表からその事を伝えられていなかったため、日程調整のみ連絡を取り、大会詳細は勝手に決めてしまいました。 以上のことにOB会長さんが激怒してしまいました。その方が怒っているのはコンタクトを取らなかったことだけでなく、以前OB訪問時に粗相をしてしまったことや、不在着信のお返事を忘れてしまったことなども含まれていると思います(但しこの二つについてはすでに謝罪しています)。 僕としては、前代表からOB会長と大会詳細まで相談しなければならないことは聞いていませんし、OB会長のメール返信が遅すぎて正直詳細の相談をしてたら実施に間に合わないなど、不満な点は多いです。 ただ、最終的にコンタクトを怠った僕の責任ですので、今度謝罪に向かい、改めて詳細を相談しようと思いっています。お相手は周囲の情報から聞く限り大いに怒っているそうなので、万全の準備をして向かいたいと思います。 上記のような状況で何かアドバイスがございましたらよろしくお願いします。
最近学校で知り合った女の先輩と今度舞台に行くことになりました。 先輩は、舞台好きということもあり自分から誘って先輩がチケットを取ってくれました。 ですが、「当選したよ～」というlineの返信をした後、lineの返信が既読がつかないまま返ってきません。 自分は先輩に嫌われているのでしょうか？ 学校の先輩なのでこれからも仲良くしたいということもあり、気になるので誰か教えてください。
中学2年生です。僕は保健室登校をしてます。でもやっぱりすごく一人で寂しくてみんなと一緒に勉強したり遊んだり、話したりしたいと思ってます。急に戻るのは無理なので少しずつ2時間とか3時間から始めていければと思ってます。 そこで質問なんですがクラスに来てなかった子が急に戻ってきたらどう思いますか？嫌に思いますか？仲間外れにされますか？ また、イジメられる可能性もありますか？色々、不安なので本音を教えてください！
好きな人聞いてきて俺？ってゆう男ってただのナルシですか？
見返りのことと友達関係についての質問です。 長くて読みづらいかもしれませんが、最後までお付き合い頂けたらと思います。 私：19歳、女 なんだかんだ言って結局、みんな何かしらの見返り求めていませんか？ 例えば、誕生日プレゼントをあげたら、自分の誕生日に何かあるって期待すると思います。 その中でも本当に、見返りを求めない人はいるはずですが。 実際、私も見返りを求めてしまいがちです。全く求めていない時ももちろんありますが。 大体は、みんな心の中で期待していると思います。 例えば、最近の例を話します。 クリスマスプレゼントを交換してクリパしよう！という話になり買ったのですが、結局会えないで2月？になりました。 会いたいのと交換もあって、毎回私が1時間かけて会いに行きます。こっちに来ても何もないからです。 その時にタイミングがあったので「はい！」と渡したら相手はすごく喜んでくれて。 ちなみにあげたのはネックレスです。 それから、相手は「あっ、ごめん忘れちゃった！」と。 仕方ないよね……とスルーして3月始め。その友達の誕生日がありました。 そのとき、新たに買っても良かったのですが、家にあるもので綺麗で気に入りそうな物をプレゼントしようと思い、3月の終わりにまた遊ぶ話をして会いに行きました。 前日も電話をしていたので、その時にクリプレも貰えたらなと思っていいたら、その友達は「持ってく！」と言っていたので勝手ながら持ってきてくれたと思っていましたｗ そうしたら、「ごめん～、また忘れちゃった」なんとな～くですが、心にもやもやが。 そうして4月の私の誕生日……の1ヶ月後。 学校の帰りに「質問者に買って渡そうと思ったけど本当に欲しい物をプレゼントしたいから好きなもの選んでいいよ～」と言われ、びっくりしながらなるべく値が張らないもので欲しいと思ったものを選びました。 その時に「質問者には後でたくさんあげるね」と発言。 私も嫌で最悪な女です。 今まで「忘れた～」と言うので、じゃあ今度はと少し催促する発言をしてしまいました……。 だって、いつくれるのだろう？と思ってしまいます。あげたくないんだったらそれでもういいから、と。相手が「あげる」と言ったにも関わらずなかなかプレゼントしなかったからです。 それにこれはクリプレの話です。 「クリプレ交換＝お互いが物を交換する」と決められたものなので、どうしても見返りを求めてしまって。 そして、別の話ですが、ある日電話をしていたとき前に私が上げたネックレスの話になり「明日つけていくね！」と言ってくれたので「本当！？嬉しい♪」と返して次の日。 首元に光るのは どう見ても私があげたネックレスではない そこで私の頭の中には「あ～……また忘れたんだｗ」 もう、ここまで来ると、本当はその友達は私と仲良くしたくないんじゃないか？と思ってしまうわけです。 一度、「質問者とは学校だけの仲じゃなくこれからも付き合っていく親友だと思ってる。」 と手紙でくれたことがありました。 だから、私はそう思ってくれていたことが嬉しくて、この子とは年をとっても仲良くできるかもしれないと……期待してしまいました。 実際、友達じゃないとかそんなのではないと思うけど。 もし、相手が本当は私のことを「見返りを求めてくる人」と認識していたら、なんだか悲しいです。 もしくは、そう思っているからプレゼントをしないのかも……。 できれば辛口回答はお控え願いたいと思っていたのですが、この際だから辛口でもいいのでお願いします。 文字だけではわかりづらいかもしれませんが、本人に聞く前にみなさんから見てどう映るのか、感じるのか気になったので質問させて頂きました。
友達恋人未満関係の女の子について友達恋人未満関係の女の子がいます。いずれ彼女になると思います。 その子と先日ラインをしていました。 女「家田舎やけん早く免許とりたいなー」 俺「短大で来年就職やけん、今年とらな取れんのやない？」 女「今年は厳しいかな」 俺「なんで？」 女「私、お母さんおらんやん。やけんお父さんにお金をあんまり掛けさせたくないんよね」 女の子はこの事を自分が知ってると思って話したかもしれません。 今まで何回も話した事あるのにお母さんがいない事を初めて知りました。 自分がお母さんと一緒にどっか行ったなどと言った事もありました。 知ってたらそんな話しません。 大学の授業で家族の話をされて泣いたと言ってました。 詳しい理由は聞けないので知りませんが、こういう時はどう返信したらよいのでしょうか？ 後これからどういう対応をしたらよいのでしょうか？
部長失格 こんにちは 自分は大学3回生でバドミントンの部長をしております 部活の人間関係のことで深刻な問題を抱えており、こんなとこで相談して助けを求めるのはどうかと思いますがどうかお付き合いください 先日の部活終了後のミーティングの途中、突如1回生の女の子にこんなことを言われました 「先輩は、いや部長は今の部活このままでいいと思ってるんですか？はっきり言ってまとまってないですよ？気まぐれで勝手に違う練習しだす私たちもよくないとは思うんですけど、まとまりを作らない部長に大きな問題がありますよ？てゆーか威厳ないですよ、あと先輩はバドミントンに対してどう思ってるんですか？この部活の方向性よくわからないです、てかわからないからいけないんですよ、ガチガチの勝利を目指す厳しい部活なのか、それとも楽しむことに特化したうえーい系のサークルなのかどっちなんですか？どっちでもないですよね、ガチガチでもないしうえーいでもないし、ただ流れ作業のように非効率な練習してても意味ないと思うんです」 その後2回生が 「ごめんなさい、この際僕も言わせてもらいます。1回生さんの意見とはちょっと違ってくるんですけど人間関係が問題だと思うんですよ、人間関係さえまとまってればぶっちゃけた話今のメニューよりぐだっても部活としてはまとまると思うんです。人間関係さえまとまってれば後輩は勝手についていくと思うんですよ。人間関係問題ですよね。てゆーか先輩って僕たちに対して壁ありますよね、引退した4回生、去年卒業したA先輩、ずっと前のOBの先輩方と僕たちで明らかに態度違いますよね あと隣のコートで練習してるバスケ部の部長さん、バレーボール部の部長さんともかなり仲良しですよね、 僕たちにはなんか壁があるのに、 そういうところがこの部活のいけないところだと僕は思うんですよ」 後輩にズバッと直接言われた もうおしまいですよね ここまでネタやいじりじゃないです ガチです しかも壁って 僕自身は作ってるつもりなかったのに ただ、喋るの苦手なだけなのに それでもがんばって喋りかけても君らなんかそっけなくて話盛り上がらなくて、 でも僕に問題があったんですね それが今のまとまりのない部活に繋がってたんですね 2回生「まぁ、これは正直去年の部長、今の4回生にも言えることなんですけど、この部活ずっとまとまりないですよね、先輩は気づかなかったんですか？」 気づいてたよ 前の部長は部員の無断欠席遅刻になんも言わなかったし、大事な行事の予定もかるーく言ってなんも強制しなかったし、夏の強化合宿は消すし、練習メニューも自分のやりたいのだけやって全然周りのためにならなかったし、 それが問題だと思ってたんだよ だから僕はこういう風に変えた 欠席遅刻早退はあらかじめ連絡すること 大事な行事は必ず参加すること(その代わりにその行事に関してはかなり前から部長の僕が詳しく伝える) 夏の強化合宿は復活させる 練習メニューは一応先代のを参考にしつつも、時々「こういう練習やりたいとかない？」と聞いてそれを取り入れていく だから変わっていくと思ったんだ まとまっていくと思ったんだ ところが現実は去年よりひどくなった 後輩が導き出した答え 僕自身が作る壁と部活の方針や目標 難しい 部活の方針や目標はこれからみんなで考えていくことにしても、 まとまるのか？ 一応改めて大ミーティング開く予定にはなっているが、 それ以上に壁 どうすればいいんでしょうか...... 喋りかけてるつもりなのに それとも「こういう練習やりたいとかない？」の言い方が威厳ないに繋がってるのか の割には連絡や行事の参加を強制させることで中途半端に先輩臭出しててうざいということなのか それら全てが壁に繋がってるんでしょうか？ 僕は唯一の3回生です 消去法で部長になりました もうどうすればいいかわからないです 辛いです
20代男です。 サークルでちょっと仲良くなり会話をする女性がいます。 以前、その女性からメールアドレスを書かれた紙を渡されました。 私は用事がなかったのでメールは送りませんでした。会った時に会話をすればいいだろうと思っていました。 その後女性からもメールの事は何も言われなかったし普通に会話していたので気にしていなかったのですが 先日、女性から私のメールアドレスを教えてほしいと言われました。 私は「また今度、教えますね」と伝えました。 この女性は私の事をどんな風に思っていると思いますか？ メールアドレスを教えた 所で何か変わりますか？
周りからは面白い人だとよく言われます。 しかし友達は少なく彼女もいません。また、あまり誘われることもありません。 面白い人止まりになってしまう原因がわからないです。
おはようございます。 私には学生の頃に知り合った友人？がいますが、最近このような出来事がありました。 友人から街コンに誘われて最初のほうは断っていましたが、何回もおごるからと言われある週の土曜日に行けることを伝えたら、会社の人に紹介された人がいて土曜日に楽しみで行けないかもと言われ、紹介された人との食事がダメになったらいけるかもと言われました。 電話もかかってきましたが、呆れて出ませんでした。自分から何回も誘っておいてごめんとメールが来ましたが「土曜日も行かないし、今後も一緒に行くつもりはない」とメールをしました。それ以降も電話やメールがきていますが出ていません。 今回でも２回目です、３対３の男女の飲み会が決まっていたのですが、この友人が他の若い子が来るという飲み会に行ったせいでおじゃんになりました。幹事の私は後処理が大変でしたが、この時は許しました。 自分で悪いとわかっててこのような行動をする人ってタチが悪くないですか？友人との価値観もずれてきたので余計に理解ができませんでした。 友人がいなくて１人のほうが気が楽かなと思っています。。 皆さんの周りにこーいう人がいたらどのような付き合いをしますか、、、。
知り合い程度の男ですが、わたしは友達と思っていました。今40歳くらいのその人物が、 仕事を辞めて暇なのか、わたしの職場(小売業)に頻繁に顔を出すようになり、 先週、わたしの部下に長々と 何を話してるかと思っていたら、 茶飲み話みたいに、 わたしの過去の辛い出来事を ペラペラと 部下がそんな話は聞きたくないと叫び、すぐにわたしを呼んだので、彼は自分が間違ったことをしたらしいと気付いたようです。 知られたところでもう古い話ですし、当時の新聞にも載ったので隠していたわけでもなく仕方ないのですが、 できれば知られないままでいたかったです。 30年近く経って皆に忘れられ、自分でもようやく 無かったことに思えてきて、日々平穏に過ごしていたのに 残念でなりません。 その後彼は、毎日のようにやって来ては、わたしに近付こうとします。謝りたいらしいのですが、 口をきくのはもちろん、顔も合わせたくないです。再び嫌な思いをすることになるのですから。 しかし避けたくても小売業、わたしはフロアに居ることが多く、客として来るため入店を拒否するようなことは言えません。 逃げ場がないのです。 それを利用されているように思えて更に不愉快になります。 毎日毎日、 彼を見るたび、 “バラされた”時の屈辱感、悔しさや怒り、遠い昔の痛み悲しみまでが こみ上げてきて、いたたまれなくなります。謝罪など到底受け入れられません。 こんなことのために注意力を落としミスをしたり、他のお客様に迷惑が及ぶことは あってはならないので、 助言頂きたいのは、 ・動じなくなるには自分の感情にどう決着をつけたら良いか。 もしかしたら、 ・彼が職場に来なくなるうまい方法はあるか。 よろしければもう一点、 ・常識的な方はこの内容をどう思われるでしょうか？ 以上、どれか一つでも有難いです。よろしくお願いいたします。
世間知らずで恥ずかしいですが、困っています。 先日、趣味の街コン(アニメ)に参加しました。 27歳女です。 男性との出会いを求めて行ったものの、残念ながら良い出会いは無く、一人参加同士でペアになったお姉さん(３才上)とLINEの交換をしたくらいでした。 その街コンから２日後、突然お姉さんからLINEが来て、『今度の休みの日にでも会ってお話ししませんか』とのことでした。 私の好きなジャンルとお姉さんの好きなジャンルとが似ているため、話が合いそうだと思われたのだと思います。 『お住まいは市内ですよね？どの辺りのお店が都合が良いですか？』と聞かれたのですが、実は私はペーパードライバーなので、いつも自転車移動なんです。 駅前周辺が都合が良いのですが、地元の駅前は全て有料駐車場のため、お姉さんに迷惑がかかってしまうと思い、『住まいは○○町です。でもどこでも大丈夫です』と返してしまいました。 ペーパードライバーということは言えませんでした。 すると、お姉さんの職場近くのお洒落なカフェを提案されたのですが、正直自転車で行くのが難しい場所です。(行けないこともありませんが) 弟が『行きだけなら乗せてってあげる』と言ってくれたのですが、問題は帰りです。 バスでも電車でも帰ろうと思えば帰れるのですが、『どうやって来たの？』と聞かれて『家族に乗せてきてもらいました』と答えた場合、おそらく『じゃあ帰りは私が送っていってあげる』と言ってくれると思うんです。 でも私は極度の人見知りでコミュ障なので、親しくない人の車で送ってもらうのが無理なんです…… (仲の良い友達の前とか、好きな彼の車の時は緊張しません) また、待ち合わせ時間が夕方４時半という遅めなこともあり、ますますその可能性は高そうです…… もし『送っていってあげる』と言われた場合、トゲが立たないようにお断りするにはどのようにして言えばいいのでしょうか。 『近くのTSUTAYAまで家族が迎えに来るので～』などと言ってお別れするのが良いでしょうか？ お恥ずかしい質問で恐れ入ります……
高校一年生です 中学から一緒の友達の精神状態が不安定で、心配です 学校に来ない日もたまにあります 今思えば、受験前から感情の浮き沈みが激しくなったように思います 僕も彼も、受験に失敗して大きく落ち込んだ時期があって、お互いに励まし合って乗り越えてきたつもりなので、一人で辛い思いをしているのなら、なんとか力になりたいです 自分には何ができるでしょうか それとも、なにもしないでそっとしておくのが良いのでしょうか？ ぜひ、回答お願いします
人のわるぐちを言ってしまったり 非常識な態度を取ってしまうときがあって 悩んでいます。 どうしたら相手を思いやれますか？ 相手の立場にたって考えることができますか？ 自分の要求だけを押し通そうとしてしまうところも あるので直したいです。 アドバイスください。
こんにちは かめぴょんです。 ヒョウモンダコという、タコは、ご存知ですか？ 今日、友達と話をしていて話題になった、タコです。 わかる方いらっしゃいましたら、何か教えて下さい…。 以上
素っ気ない→音信不通→素っ気ない(私のメールに返事しない)の彼氏の事です 返しに困るような短文の内容でメールが来ました 今まで散々放置で、しかもこちらが熱心に連絡してた時はフルシカトだったので嫌気がさして返事する気分になれません 戻っても同じ気持ちにされるであろうと想像すると、もうこのまま連絡来なくなればフェードアウトでいいんじゃないかとすら思っています ただ少しの未練もあるので自分自信どうしたら良いのか分からないのです 音信不通や素っ気ない時の仕打ちが酷かったので、できることなら追いかけさせてこちらも放っておきたい気分です このまま連絡しなくて良いでしょうか それとも何事も無かったかのようにしれっと短文メールを素っ気なく送れば良いでしょうか
以前私が所属している所属外のところの趣味で通っていた場所に何度か行っていたことがあります。 そこで親しくなった女性陣がいて最初は楽しいなと思ったのですが、人の悪口や噂話のような会話を耳にするようになり嫌だなと思ってそこから距離を置くようにしました。 その中の女性の一人がマメに「どうしてるの?みんな待っているからまたおいで、ずーとまってるからね」等のメールをくださいます。先週末には「外部の人が入れるチケットがあるから買っておこうかと考えてみて」という内容のものが来ました。 その方は良い人なのですが、他の苦手な人がいるところに行くのもどうかなという風にも思います。 でも、せっかくここまで言ってくださっているのだから行ってみようかな? と思ったりもしたのですが、趣味の世界にここまで無理することもあるのかなとまた考えが変わってもきました。 彼女はご家族でお店をしておられるのでそこに遊びに行かせてもらうことで彼女とは接点を持ってもいいのかなと思っています。 今私がお付き合いしている彼がここにはかかわっているので、一緒に楽しんでもいいのかなと思ったりもしますが、そこが嫌で遠慮するようになったのに無理することもないのかなと思ったり。私のアラフィフ世代の女友達はとてもはっきりしていますので私のようなこのようなぐちぐちした悩みを持っていません。行きたいなら行く。行きたくないなら行かない。それだけで話をされます。 今必死で私にコンタクトを取ってくださるようにしている彼女の気持ちにはこたえたいと思うのですが、こうして悩んでいる自分もいます。 ご意見いただければと存じます。宜しくお願いします。
最近バルでバイトを始めました。 中々バイト先に馴染めません.. 働く前は落ち着いた雰囲気だと思っていたんですが、イメージと違い皆ノリが良く、一言で言うとウェイな職場です。 自分は落ち着いた性格なので、そのような雰囲気に上手くのれず、（上手く応対できず）雰囲気を乱していないかもはや申し訳なくなっています。。 その上私は入る頻度が少ないし、仕事でも失敗することもしばしば..中々打ち解けることができません。 仕事は仕事、入ったばかりだからそんなに早く馴染むなんて！と割り切る一方、皆仲良くやりとりしてるのを見ると、私もノリの良い性格だったら..と思わずにはいられないです。 そして皆本当に優しいですし、やめることは考えてないです。 皆さんはバイト、どれくらいで馴染みましたか？コツとかアドバイスお願いします。m(_ _)m
女どう思いますか
この春私は短大に入学しました。上手く人付き合いが出来るか不安でしたがなんとか平和に過ごせていると思います。しかし最近友達と居ると疎外感を感じるようになりました。 私の性格は人見知りでどちらかと言えば社交的ではなく友達が少ないです。逆に友達は社交的で知らない人と仲良くなるのが得意で、世渡りが上手なタイプです。 仲良くなったきっかけとしては、相手の方から声を掛けてもらったことと、相手が私のジョークを笑ってくれたことから徐々に仲良くなりました。 私は今までクラスの中でのカーストは低く、（眼鏡をかけていて、真面目に見え引っ込み思案だったので）友達になる人は私と似たような人で、カーストの高い人と友達になったことはありませんでした。 私は短大入学を機に積極的にコミュニケーションを取ろうと思い、明るくポジティブな感じで行こうと思いました。頑張りが功を奏したのか、いじられるポジションになり、自分はちゃんとクラスに存在している感じになりました。 でも最近、友達が先輩と仲良くしている姿を見ると羨ましい、嫉妬という気持ちが出てきたり、私に時々、はっきりとした口調でものを言われると馬鹿にされたような気分になり落ち込みます。友達が他の人の愚痴を言ったりする姿を見ると、いつ私が悪口を言われ、仲間外れにされてしまうのではないのかと心配になります。 そのため自分の言いたいことが中々言えず、言葉を上手くだせません。いつも人の顔色を伺って行動している私がとても嫌になります。ここのところ、人間関係に良いイメージが持てず、友達以外の人との交流が億劫に（面倒臭い）なっています。このままでは友達のそばにいるのが辛くて、精神的にやられそうです。それでも私にとってその友達がいてくれるおかげで、学校生活が平和に送れるので距離を置くという選択肢はないです。 私はどうしたら友達に嫌われることなく他の人とも上手く交流出来、学校生活を平和に送れるのでしょうか。助けてください。
私と好きな人は大学が違うので、誘わない限り今後会う事はありません。 ４月の学校が始まる前に一度、2人きりで会ったことがあります。 その時と、４月の下旬に好きな人できたー？との確認はされましたが。。 好きな人の酔ってる時の電話では 好きな人:好きな人できたー？ 私 うん。できたー？ 好きな人 うん 好きな人 同じ大学？ 私 違う 好きな人 俺？ 私 … 好きな人 な訳ないか笑 と言われました。 好きな人 また最後にまた会いたい？ 私 嫌ではない 好きな人 嬉しいって言えばいいじゃん 私 なんで言わなきゃいけないの 好きな人 すいません で終わりました。それが、４月の最後の方のそして最後の電話でした。 最近LINEで忙しくて１日一回しか返信できないよ笑って言われてから毎日LINEをしていました。 昨日、告白したら、振られました。 好きな人に告白したら振られました。 夜に、そーなの⁈めっちゃ嬉しいけど、予想外すぎて言葉がでない∑(゜Д゜)と言われました。 また、朝に考えたんだけど………今大学で気になってる人がいて……付き合うってのは申し訳ないけどできない。友達としてしか見れないというか。ごめん！と返信がきました。 今後好きになってもらえる可能性はありますか？ まだ好きでいてもいいでしょうか？ 最後の文の返信に そっかー なんかごめんね(>_<) 友達としてでいいから、連絡はとっていたいな と送ろうと思うんですが、重いでしょうか？ その場合、自分ならなんて送りますか？
元部下・女性が亡くなったそうです。当時部下３０歳・俺４２歳。 お父様の携帯番号がネットで公表されてました。元部下の晩年の様子が知りたい。と言うか 聞きたい思いが強いです。 今更お父様に電話するのは失礼でしょうか？
32歳の会社員（男）です。 3月末で退職した後輩（29歳男）がいます。3年間、一緒に仕事をしました。 ご飯に連れていったり、ドライブに連れていったり、 仕事帰りには彼の話を聞いたり、関係性は比較的密だったのではと思います。 彼とは共通の知り合いがいるのですが、その人から、 彼が私について陰口を言っていることを何度か聞かされました。 私と後輩の間で揉め事があったときは、先輩はああだこうだとか、 後輩からご飯に誘ってきたのを、先輩に無理やり連れて行かされたとか、 私からのご飯の誘いも気分が乗らないから断りたいとか、 私が宴会の席で飲まされて酔って吐いたときは面倒臭い先輩だとか、 そんなふうに言っていたようです。 陰ではそのように言っているような後輩ですが、 後輩からご飯に誘ってきたことも何度かありますし、 私に話を聞いてほしいのか、私の帰りを待っていたりもしたし、 何かあれば握手なんかもしてきたり… 後輩を家まで送っていく車中で、ふたりでワイワイ盛り上がってたとき、 何かの話の流れで私が他の部署に性格的に気に入っている子がいると言ったら、 さっきまで元気だった彼が急におとなしくなったり。 私のことを本当は嫌いなんじゃないのかと、 私への態度は建前なんじゃないのか、私が先輩だから？と思うし、 彼の矛盾した行動が本当によくわかりませんでした。 私は後輩は好きです。 彼がそんな陰口を言っていると知って相当ショックでしたが、 それならばとできるだけ私からはご飯に誘うなどのアプローチはせず、 退職すると決まってからは、当たり障りなく接していました。 私も彼には色々叱ったりしてきたので、退職を機に、 嫌な先輩とバイバイできて、内心せいせいしてるんだろうなと思っているので、 私から彼に近付くなんて正直できませんでした。 退職日の数日前、彼からふたりでご飯に行きましょうと誘いがありました。 一緒にご飯に行ったとき、私だけにとプレゼントをくれました。 これもやっぱり建前的なものなのかなと思いつつ、 本当に嬉しくはありましたが、陰口のことが頭から離れず、 複雑な心境でした。 「またふたりでご飯に行こう、連絡ちょうだいな！」と彼に言いました。 私としては彼とは今後も関係は続けていきたいのですが、 彼の私に対する本心が陰口の通り、マイナスなものであったらと考えると、 このままこっちからは連絡せずにフェイドアウトがいいのかと悩みます。 彼の本心はどうなんでしょう？ 私はどっちかというと嫌われているんでしょうか？ やっぱり一般的には陰口の方が本心ということなんでしょうか。
来月、課内で飲み会をします。 部内では飲み会を何度もしてますが、課内では初めてなのですごく楽しみにしてます。 ですが、隣の課の女性先輩がわたしも行きたい!!と言ってて なんとなく流れでその先輩も参加するみたいな感じになりました。 先輩は話しやすくて明るくてとっても好きなんですけど今回は課内だけで飲み会をしたいんです。 しかも忘年会でその先輩から勝ち取った食事券を使ってなのでなおさら一緒に行きたくはありません(もし先輩が勝ち取ってたら絶対に誘われないし)。 本当は断りたいんですけどどう言えばいいかわからないですし、心狭いと思われたくないし、っていう感じでもやもやしてます。 どうか相手を傷つけない断り方をアドバイスしてください!!
いつも利用させていただいております。 私はある年上の知人Ａ（女性）とメールをします。 直にあって話す際は「○○（呼びつけで私の下の名前）」と呼びます。しかし、一転してメールになると「○○くん（名字）」となります。出会ったころ、本人に聞くと「昔からの癖で…」と回答がありました。Ａは同性を呼ぶ際は直接、メール問わず下の名前を使っています。 しかし、Ａとメールした時ある一部の異性にたいしては「○○さん（1人は年上、1人はAと同い年）」と下の名前を使用しています。（直接、メール問わず下の名前＋さん付け） 過去、他の知人とAとメールした際「Ａは私のことを下の名前で打っていた」と聞いたことがあります。（1回のみ） また普段は話しますが、メールの返信も「早い・遅い」の2択でしたら遅いです。さらに以前は数人で食事に行ったり、少し前もAから「○○も予定合えば行こう」と口約束でいわれました。それとは別に個別で食事に誘ったところ、食事の返事は無しで返信がきました。 この場合、Aは私に気が無いのでしょうか。また、この先も今まで通り知人として付き合っていってもいいのでしょうか。よろしくお願いいたします。
ヒミツ言っちゃった場合どうしたらいいすか
人に勇気づける方法
二人に恋しましたどうしたらいいすか
人見知りではありませんが、周りと打ち解けるのに結構時間が掛かる方です。 共通の趣味を持っていたりすると割と早く打ち解けられるのですが、それ以外の人とは何を話して良いのか分からずなかなか会話が続きません。 皆さんのコミュニケーションのコツを、ぜひお聞かせください。
PC でオンラインゲームを寝る前にちょこっと(1,2時間くらい？)、PS4 も持っていて新しいゲームが面白かったりするとついつい遊んでしまったり、学校で秋葉原にいそうな一般的に言われているオタクみたいな人がゲームの話をしていると少し気になることもあります。流石に街でゲーム機を持ち歩いたりはしないですし、スマホの課金で搾取されるようなゲームアプリもしないですが、オンラインでワイワイしながら遊ぶのは割と好きかも…。 男の人は女の子がゲームするのは全然OKですか？あと、もし付き合ってる彼女がどれくらいまでのゲーマーなら許容できますか？ Sakura.I
趣味の主婦友達がいます。 40代超えての友達なので、昔の事はお互い知りません。 性格も悪くなく、気が合わないわけでもなく、 時々ランチをしに行ったり、趣味の会に参加したり、 適度な距離の仲間の一人です。 仲良くなるにつれて、お互いの話も色々しますが、 彼女は学生時代に部活で活躍していたらしく、 陸上の選手として大会でも上位のほうにいたようです。 インターハイまではいかなかったけど、 地区大会やその上の大会でも上位にいたような話です。 勉強もできたらしく、進学校だったとは聞いています。 今は子育てで、子供の受験に向けて必死で、 学力向上、文武両道を掲げて、一生懸命です。 専業主婦なので、子供中心で子供に自分のように 部活でも学業での立派になってほしいと思っているのはわかります。 でも、時々自分の学生時代の部活の活躍を自慢してきます。 自分がいかに頑張ったか。 勉強も運動もできた。 仕事では出産するまで勤めていて活躍していたなど。 最初は、へぇ～すごいね～と聞いていました。 でも、過去の自慢話だし、それも微妙な内容だし。 今は専業主婦で仕事していない自分は、 こんなにすごいのだ。あえて専業主婦してるだけで。 と、いいたいのかなぁと思います。 私はさほど活躍したわけではない、普通の学生生活でした。 家庭の事情もあって、部活に行く余裕などもなく、 学生時代は自分のために時間を使えなかったと思います。 高卒で、仕事をしてきましたが、 お金をためて自分で専門の資格を取るために学校に行ったり、 勉強をしたので、 結婚した後、子育てを経て、今は仕事をしています。 でも、過去に自慢できることなどないので、 彼女の話を自慢に感じるのか？と思うのですが、 部活で走るの速かったことがそんなに自慢か？ と、冷めた気持にもなります。 30年ぐらい前の話を自慢されても、正直知らないしと思うし、 言わないで、今の自分の良いところを自然にしていてもいいのにと 思うのですが・・・。 同じ高校出身の同じ年の人に聞いたことがあるのですが、 そんなに活躍していた記憶がないと言います。 でも、彼女自身もその人の事を知っていて、 その人が入っていた部活の事を たいしたことない部だったよ。へなちょこ部だと思う～と 言っていて、えっ？そんなこと言う？？と思いました。 一見、いい人そうに見えて、実はプライドが高くて 自分自慢で腹黒い人なのかもしれないと、最近ふつふつ思います。 昔の自慢話をしてくる女友達をどう思いますか？ 聞き流してもいいのですが、 「そんな昔のこと、自慢なんだね～」と言ってしまいそうです・・。
30代女性です。 ある業種交流で知り合った40代女性（Aさん）が私にだけきつくあたるので 困っています。 今集会所のようなところで月に数回（都合の合うときだけ）集まるような仲間で 男性がほとんど、女性は数人です。 Aさんは大変おしゃべりで、女性同士でもっと集まろうとlineやメッセンジャーで何かと連絡を くれました。最初は私が一番歳が近く、キャリアも長いので仲よかったのですが 私が妊娠して、2ヶ月ほどお休みし、再度行ってからはじめての集まり（飲み会）で なぜか私にきつい言葉であたり、来るのが遅い、段取りが悪くて信じられない、 そのとりわけ方じゃダメ！！とと皆の前で、言われました。 飲み会と言っても、集会所へ食べ物を持ち寄るような会でしたので 私は料理を一部作り、材料を準備していったのですが、それすらも気に入らないようでした。 結構声も大きく、周りの男性たちはかなりおろおろしていて、何かと「妊娠中なのに大丈夫？」と声をかけてくれたりしたので、おそらく周りから見てもちょっとおかしい感じだったんだと思います。 ちなみに、行くのが遅かったのは、上の子がまだ3歳で、お風呂に入れたり食事を準備しないといけなかったからで、それはみなさんはご理解くださっていると思ってました。 育児の話も結構する間柄でしたので・・ Aさんも子供がいらっしゃるようですが、もう大きいようです。 ただ、私にたいしてきつい態度の割には、飲み会の夜から 毎日連絡があり、またランチに誘われています・・そしてなぜか作る前提です。 私より年下の女性たちにはとても優しく「食べる専門で」「何もしなくていいからね！」などと 言っています・・ 思えば、最初は私にもとてもやさしかったです.. もうご一緒したくないのですが、どう返したらよいか、迷っています。 おそらく、向こうは私が嫌な思いをしていることも、嫌われ始めていることも 理解しているようなのですが、それでもガンガン連絡してくるのは 私がなめられている？のでしょうか？ ちなみに、一人男性でその集会所に来なくなった人がいて その人も影で攻撃されていたようでした。 ただ、そのことに気づいているのは私だけだと思います。 今後も集まり自体には参加したいので、会わないようにするのは難しいです。 距離をとる方法と、この女性の心理をご教授いただけると大変嬉しいです。
元々できてるママ友グループの輪に入れますか？ 深い付き合いをしているグループに誘われましたが、まだ親しくなっていないのにあけすけに話す事が出来ません。 また、疲れるのでたまに輪に入らなかったら避けられるなど苦手な人も出来てしまいました。 いきなり輪で話すより、個人的に仲良くなってからだと入りやすいと思うのですが、皆さんはどうですか？
最近、友達と上手くいってません。私は、グループで私を含め4人でいます。 4月は、まだ慣れてないけどこれからだと思ってたんです。 5月になると、3人でサークルや遊びに行ったりボランティアに行ったりして3人の距離はどんどん短くなってるのに私は、だんだん距離が、遠くなっていって1人になっていってます。どうすればいいのかわからなくもう、学校に行きたくないです。しかも、3人でラインのグループを作って遊ぶ約束してるのに私を誘ってくれたりは一度もありません。 しかも、1人の子からはツイッターでグループの中にいるあの子みたいになりたくないな～とかグループの中にいるあの子情緒不安だから関わらないようにしないと身体が痒くなるんだよね～って呟かれてます。 絶対、私のことだと思います。 私、なにかしたんですかね？ 4月の誕生日でその時、手作りのメッセージカードをあげたら大好き！ありがとう。って喜んでそれもツイッターで呟いていたんです。 私、どうすればいいですか？ 最近、学校行く前になるとお腹痛くなったりして身体が拒否反応を示し始めてきたんです
人見知りの20歳女です。 会話が苦手で、特に大人数で話すときに話すタイミングがわからず自然に輪から外れてしまうパターンが多いです。ある程度仲がいい集まりなら大丈夫ですが、まだそこまで仲良くない場合や、自分以外のメンバーは仲がいい場合とてもしんどいです。 理由は、例えば誰かが「血液型何型？」と聞いて、みんなが「A型！」など答えていても自分は答えることができません。お前の話は聞いてないよって思われてる気がするからです。 自分1人だけアウェイな場合（バイトに入りたての時、友達とその友達が話している時など）、何お前話入ってきてんだよとか思われそうで加わりたくても話せません。 また、この人は全然しゃべらない人と思われているのに今更喋り出すのも変だよなと思うと話せません。 質問は、上記のような場面で皆は実際どう感じるのか？ということです。 アウェイな人が話に加わってきたりしたら、皆さんは本当にコイツ何？と思いますか？ ちなみに自分は思わないです。むしろ1人で黙り込んでると目立つし気を使うし、話に入ってきてくれたほうがいいです。分かっているのに自分はできません。どうしたらいいでしょうか？
こんにちは。大学1年の女子です。 大学である部活に入りました。4月には入っていたので、だいたい2ヶ月経ちます。しかし同期の女子が私を含め3人いるのですが、2人と1人になりがちです。しかも私は1人のほうになりがちです。2人は元気系で男子にも良い意味で容赦なく、一方私はお嬢様っぽい扱いをされるので(学歴だけを見たらたしかにお嬢様です、あと雰囲気？で言われてるみたいです)、二人のおふざけには入らず見てる側なのです。それで笑っているだけじゃ、だめなんですかね？2人と1人の構図になっちゃってる気がして、2人のところにどうやって入ればいいのかわからず、2人で楽しんでるなら私は邪魔かも？と思ったりしちゃいます。考えすぎですか？2人ともっと話したいです。どうしたらいいですか？
こんばんは！ 今年の春に卒業したOBの先輩（同性）のことで相談があります。その先輩とは、サークルにいたら話すって感じで卒業生コンパのときにけっこう話しました。 一昨日、食事でもどうと言われたので自分は、何の迷いもなくいき、ご飯を食べに行きました。 少し愚痴などを聞いてもらいお互いの近況を話し合いました。 帰宅する時間になり、帰り間際にせっかくだから、また会おうよ！と言われて来週また会うことになったんですけど、何か嫌な感じというか面倒な感じがしてます。僕の考えすぎなだけなんですかね？ 卒業した人とかがまた今度会おうよみたいに、半年後にまた連絡するみたいな感じだったら、何も違和感はないんですけど、今週あったのにすぐに来週誘われるのが違和感を感じてるんですよね^^; よろしくお願いします笑
人間って、不安だらけですね。 誰でもそうでしょうが、もともと不安定なところがあり、更年期も重なってか、ネガティブになる事があります。 恋愛して、結婚して子供をつくって、その子供が立派に成長して孫をつくって、は理想ですけど、 皆がみな、そんな人生送れません。 仕事を辞めてからは家にいますが、友人とも疎遠になり、横つながりもありません。 家族はいますが、友達がいないのがキツイです。 変な事件が多いので、ネットでの出会いや見知らぬ人には警戒してしまいます。 熟年結婚もしないほうが良いと思います。 結局、何にしても、最後は気心の知れた話し相手、仲間がいることが重要ですね。 既婚者から見ると、独り者って、困ったとき頼ってきそうで嫌でしょ？ 今は、親兄弟、親戚もいるので完全な孤独ではありませんが、 独身者 （独身に限らず、子供のいない、子供が離れた人）が仲間と交流を持つには、何をすればいいのでしょう？
私は高2の者なのですが、1・2年とクラスが同じでとても仲の良い友人がいます。 腹を割って何事も話せますし、相手のいやなことも指摘できます。 また、私との会話を外部に漏らしたり（悪口や愚痴など）することのない性格なので、信頼しています。 しかし、如何せん話が面白くありません。クールで沈着冷静、また現実よりの思想を持っています。なので私がふざけたりしてもスパッと突っ込むだけだったり、「大学行ったら○○したいな～」と夢を膨らませて話していると、「それよりまず合格するのが先でしょ？それでバイトもするつもりでしょ？バイトにも受からないといけないじゃん。それで部活したいって言ってたけど、その部活が入れるのかもわからないんでしょ」と今日言われました。 こちらとしては、なんでそこまで言われないといけないのかと憤りを感じました。 私と親友は通信制高校に現在通っており、私は進学希望、親友は高卒就職です。自分でも無謀な挑戦だとは百も承知ですし、親友にも不安だ、と漏らしたことはあります。確かに努力をしなければなりません。けれども、正論だってときには武器になることだってあります。 また、数日前と意見が変わっていたりすることもあります。例えば、親友も元は進学希望でした。それについて相談され親友は「じゃあ進学する」となって話は終わりました。数日後に「進学の件だけど志望校は決まった？」と聞くと「揺れてる」と言われ、後日話を聞くと結局やめたそうです。それが1週間以内の間に起こりました。 また、一緒に旅行する予定で1年前から話し合っていたのに「面倒くさい」と。オープンキャンパスについてきてくれる予定だったのに「面倒くさい」（私1人ではつまらないだろうからという理由でついてきてくれる予定だった） 遊びに誘っても面倒、親友の家に泊まる予定（親友からの提案）も「片づけないといけないから面倒」。そして、数日前のことを話すと「何の話だっけ？忘れた」と。それが数回起こっています。遊びに行く約束だって忘れたと。親友が発案したものなのに。嘘はつかない子なので本当に忘れていると思うのですが、これはあまりにも無責任で酷いのではないかと思います。 また、下校時にいつもは親友と2人で帰るのですが、たまたま共通の知り合いと出会い（私は苦手な人）3人で帰る事になったのですが、私があぶれてしまいました。しかし、親友は気にも留めず、2人で談笑し、私を会話の中に入れることなく別れました。私だったら「○○ちゃんはどう思う？」と話題を振ってあげて、気を遣うと思います。親友の行動が故意だとは考えにくいのですが、自分さえ良ければ別にどうでもいいのかな、と思わされました。 私だけが別に一方的に親友だとは思っておらず、どちらかというと「大好き」「好き」「一番仲がいいと思っている」という事はよく親友が言っていました。今はさすがに気恥ずかしいのか言っていませんが、今は本当にそう思っていたのか疑問です。 血液型占いで「当たってる！」と私が興奮していると「そういうのって誰でもあたるんでしょ？」という反面、朝の目覚まし占いは熱心に見ていたりします。 親友はメイクやファッションが好きで、ゲームが好き（乙女ゲーム）でインドア派です。反面、私はどちらかというと、メイクやファッションに興味がなく、小学生の男の子が喜ぶような遊び（川や海や山やマリンスポーツなど）が好きなアウトドア派です。 何してもノッてくれず、現実的な事をピシャリと言われると本当つまらないです。そして、自分本位なのか面倒だと思えば、1年ほど前から計画しているものですら断ります。そして、私が何かすると否定から入ります。前髪切った報告をすると、画像を見せてと言われ見せると「邪魔そう」。永久脱毛へ行くといえば「高いでしょ」などなど結構あります。 冒頭に「嫌なことも指摘できる」と書きましたが、もう治す治さないのレベルではないですよね。クラスも一緒ですから、こんなに指摘して気まずくなりたくないのでグッと我慢して距離を置こうかと考えています。 長々となってしまいましたが、こういう子のほうがきっと多いのでしょうか。 私のようにメイクやファッションに興味がなく、アウトドア派の子と出会ったことがありません。また親友と距離を置くべきですか？回答よろしくお願いいたします。ほぼ愚痴で申し訳ありません。
ネットで知り合った同性の女友達がいます。出会ってかれこれ3年くらい。 彼女は年下ですが趣味を通じて仲良くしてもらってプライベートでも遊ぶ中になりました。 今までお互い誕生日プレゼントをあげたり、もらったりしたことはありません。メールでおめでとうというくらいです。 リア友に誕生日プレゼントをあげたけど、毎年こちらから上げるだけで返ってきたことがありません。見返りを求めている訳じゃないけど、馬鹿らしくなります。 プレゼントがすべてとは思っていないから、メールで気持ちを伝えるというやり方でもよいでしょうか？ みなさんはどうしてますか？
こんばんは。私は26歳現在、妊娠5ヶ月です。 少し距離を置きたいなと思っていた友達がいまして、その友人は5年ほど前にうつ病だったらしく、薬の服用も就職と同時に自分で止めたと言っていました。 症状としては完治したとは言えない様子で、時々パニックになる。誰とも会いたくない時がある。と言っていました。 彼女は去年結婚しましたが、結婚して仕事を一度退職した頃は環境の変化か、昼まで寝てしまう。起きられない。ご飯も作れない。と言っていました。 調子が悪い時以外は、あちこち楽しみに行っているようです。 仕事をして忙しくしていると症状も収まるようで、フルタイムで忙しく働いてバランスを取っていたようです。 ただそれも、妊娠と同時に退職しました。 距離を置きたいなと思ったのは、友人の都合の良いように扱われるからでした。 病気だから仕方ないのかもしれません。 ただ、友人からの誘いがあって会う約束をしても、当たり前のように当日ドタキャンが3回に2回あったり、振り回されてしまうことが多く、ストレスが溜まってしまいました。 結婚する前は、マリッジブルーのような症状で何度も相談を受け、心配していましたが… 実際の結婚式では周りの友達も含めてアシスタントのような存在でした。 他にも、明日飲もうと誘いがあり約束したら、手当たり次第に明日飲もうと誘っていたようで、知らない人も含んだグループで飲むことになっていて、断ったこともありました。 そして、やっぱり人と接したくない時があるためか、自分の都合でしか連絡を返してくれません。 自分から連絡してきても酷い時は1週間以上、連絡がありません。 全て、うつ病のせいだと思います。 友人は精一杯、普通に過ごしたくて頑張って、疲れて…の繰り返しなのかもしれません。 でもそのせいで、やはり周りからは友人が遠のきがちのようです。 彼女は恐らく悪気がなく、結婚すると友達がいなくなるのが寂しいと言っていました。 事情を知っている私は以前は許していましたが、私も結婚して妊娠し、許容範囲が越えてしまい、距離を置くことにしました。 でも、私が妊娠した後3ヶ月違いで彼女も妊娠したと報告があり、電話では妊娠のことについて楽しく話すことができました。 会わないでもこの位の距離ならいいかな、お互い初めての妊娠だし、色々と共有できたらいいな、と思っていました。 そして1週間程前に、彼女は悪阻のキツイ時期だろうと思い、私も悪阻の時期はひたすら気持ち悪くて何も手に付かなかず、落ち込みがちだったので、最近の様子はどうかとLINEをしてみたのですが… 1週間経っても既読になりません。 もう心配しても仕方ないので、またいずれ良い時に連絡してくるだろうと待つしかないのでしょうか。 彼女の様子は大丈夫なのかなと、心配になってしまいました。 皆さんは、こんな場合電話してみますか？ 距離を置く、というのも距離感が難しいと思いました。 回答よろしくお願いします。
組合の行事に評判の良くない年配の女性社員を誘うべきかどうかで悩んでいます…。 職場の労働組合に入っている20代後半♀です。 昨年末期から組合の女性員の部長を任され、主に女性社員限定の勉強会や意見交換会、イベントの声掛けと参加人数の管理報告などを担当しています。 ただ任命されてから日が浅く、そういった集まりにはまだ二度しか参加していません。 一度目の女性員の顔合わせの食事会の時は声掛けも参加人数の管理も責任者の男性社員さんがして下さり、本格的に担当したのは春に開催された二度目の集まりが初めてでした。 その集まりというのが料理教室で、皆で作った料理を食べて交流する…というものでした。 初めての声掛けなので誰を誘えばいいか分からなかったので、 責任者の方に「どなたを誘えばいいんでしょう？」と尋ねた所、 「一回目の食事会の時に来てくれてた女性社員さんを中心に誘ってくれればいいよ。一応事業所ごとに定員が決まっているから8人でお願いね」とアドバイスを戴いたので、そのようにしました。 最終的に食事会に参加されていた5人に声を掛け、更にたまに組合の行事に参加されている2人の社員さんも加えて、私を合わせて定員通りの8人の参加者（20代後半～40代前半）が決まり、本部へ報告をしました。 他の事業所の人数も無事に集まり、後は当日を待つのみ…だったのですが、 イベントの1週間前の夜に参加者の一人から「▽▽さんも参加したいって言ってるんだけど…まだ間に合う？」とLINEが届きました。 ▽▽さんというのは私と同じ所属部署の先輩社員さん（40代半ばの女性）です。 どうも数週間前にその参加者の社員さんが「今度、女性社員限定のこんなイベントがあるの」と▽▽さんにお話をされていたらしく、当初は関心を示しておられなかったそうなんですが、何故か急に参加を決められたそうです。 一応、本部へ連絡をし、もう一人追加させていただけないかお願いしてみたのですが、 やはり募集は3週間前に締め切っていて、もう班や席順も決めてしまったので無理ですとの回答をいただきました。 その事を▽▽さんに伝えていただくよう、教えて下さった参加者の一人にお伝えし、無事に伝えて下さって事なきを得ました。 やがてイベント当日になり、何のハプニングも無く、楽しく終える事が出来ました。 ところが、イベントが終わって数日が経った頃、▽▽さんが影で複数の人に「私も料理教室に参加したかったのに参加させてもらえなかった」と仰っている事を知りました。 それを聞いて、正直「新卒社員さんや組合に入りたての事情の分からない社員さんなら仕方無いけれど、 組合に入って何年も経ついい歳をした人が直前になって急に参加したいとか非常識じゃ…」と感じました。 また、前回の食事会に参加されていなかった2人の社員さんは直接私に締切の1ヶ月以上前に参加の旨を伝えに来て下さったのに、▽▽さんは私にも組合の責任者にも何も言わずにただ知り合いの社員さんに「参加したいんだけど」と言うだけなのも気になっています。 後から分かったのですが、一回目の食事会のメンバー集めの際も▽▽さんには声は掛かっていなかったそうです（「あの人は組合の行事に誘ってもいつも来ないから」というのが理由らしいですが）。 どうも▽▽さんは社員さんから「目上の社員さんに対して全く敬語を使わない」「仕事が大して出来ないのにキャリアウーマン気取り」とあまり評判が良くないらしく（特に男性社員さんから）、 数年前に参加された新年会でも孤立されていたそうです。 そういうお話を聞くと、▽▽さんをメンバーに加えるのは正直気が進まないのですが、やはり任されている立場としては今後、集まりがある度に声をかけるべきでしょうか？ また、近い内に料理教室に参加したメンバーで個人的に何か食べに行こうという話が出ています。 その幹事を恐らく私ともう一人の社員さんでやる事になると思うのですが、この集まりにも▽▽さんを誘った方がいいのでしょうか？
僕には異性の親友がいます。 その子には今彼氏はいますが、その彼氏と付き合うまでもアドバイスしたり、相談に乗ったり仕事の愚痴を聞いたりと色々してきました。 その子からは、こんなこと親とかにも言えないし、相談できるのはあなたくらいだよと言っていました。 ただ、最近彼氏ができても親友には変わりないからねーと言っていたにも関わらず、彼氏がいるのに彼氏にこう言われた～ みたいな愚痴をこぼしてきて、その愚痴を聞いたり励ましたりしてあげているのに、僕がふと相談のラインを送ると途中までは話に付き合ってはくれるのですが急に未読スルーが始まり、 Facebookなどでは、共通の男友達の投稿にコメントしてたりします。 ラインに気づいてないはずはないのですが・・・ 僕は彼氏との仲がすこーし変になった時とかに良いように使われてるだけなのでしょうか？ この子に対してなんか親友と思えない感じがしてきて、正直どうしていいか分かりません。 時々意味のわからないスタンプを送ってきて、絡みたかっただけー笑 とか言ってくるから絡んだりしてあげてますが 僕はどうしたらいいでしょうか？ 長くなって申し訳ありませんがお優しめのご回答をお待ちしています。
今の時期から部活に入るのって変ですかね？ 少しでも人と関われるようになりたいし、友達も欲しいんです。 でも今入りたい部活に友達がいないもので…。 入ってもまた1人になってしまうんじゃないかと思うと不安で… 勇気がありません。背中を押してください！
職場の男友達に『滑り止め』として交際を申し込まれたのですが、受け入れなかった者です。 当時、彼（以下W君とします）には気になっている女性社員さんが数人居て、たまに「彼氏居るのかな」「仲良くなれないかな」と相談を受けていました。 また、W君はその数年前に告白して振られた女性の事をずっと引きずってもいたので、その話もたまに聞いていました。 私も気になっている人の情報をW君から教えてもらったり、どうやったら進展していけるか相談に乗ってもらったりしていました。 W君には女友達が居ないので、私が唯一の気の置けない女友達だったようです。 私もW君を代わりの効かない大切な男友達だと思っていました（今でも思っています）。 一緒に帰ったり、二人で何度か食事に行ったり出掛けたりもしていました。 ところが、何が原因なのか分からないのですが、W君が私が彼に気があると勘違いしたらしく、 ある夜いつものようにLINEをやり取りしていたら、急に 「もう●●(私の下の名前)が恋人でもいいかも…」と告白のようなLINEが送られてきました。 その時は 「付き合うのはちゃんと恋愛感情を抱ける人にした方がいい気が…」とやんわりかわしたのですが、 その後も数ヶ月ほどW君は同じような言動を取ってきて、私がやんわりかわすという事を繰り返していきました。 例(1) W「●●は幸せにしてくれないの？」 私「誰か紹介して欲しいの？」 例(2) W「●●を誰にも盗られたくないから、付き合おう」 私「誰も盗りにこないから大丈夫」 例(3) W「俺には●●が居るから、それでいいよ」 私「□□さんと付き合った方が幸せになれるから、頑張りなよ～。協力するから」 W「それで俺が幸せになるとは限らないよ？」 私「□□さんは男性を幸せにしてくれる女性だから絶対に大丈夫だよ～」 例(4) 私「○○さんて彼氏居ないらしいよ。とりあえず連絡先聞いてみたら？」 W「それでお前は平気なの？妬いたりしてくれないの？」 ハッキリ断って友人関係が終わってしまうのも嫌だったので、傷付けないように「振る」というよりは「受け入れない」という雰囲気を出していたのですが、 ある日W君が「もう何もかもどうでもいい」と急に塞ぎ込むようになり、普段のW君に戻りました。 やっとこれまでの仲良しに戻れると私は喜んでいたのですが、何故かW君はそれ以来、私をあからさまに避けるようになり、LINEを送っても返ってこない時が増え、一緒に帰ったり出掛けたりも出来なくなりました。 何度か友人関係を修復しようと試みたのですが、W君は「もう鬱陶しい」の一点張りで、話し合おうとすらもしてくれないまま、数年が過ぎていきました。 仕事で会話をしなければいけない時もずっと俯いたままこちらに体も向けず、 私がW君の所属部署を訪れた時はそれまで笑顔でも途端に不機嫌な顔になるという状態がずっと続いています。 数ヶ月前にも不定期に開催している職場の呑み会があって参加してきたのですが、W君はずっと下を向いたまま斜め向かいに座った私を見ようともしませんでした。 その彼の態度を不思議に思ったのか、後日その場に居た人に「W君と何かあったの？」と尋ねられてしまいました。 そういう事もあったので、先週の帰り際に駐輪場でW君と偶然会った時、 「ちゃんと友達に戻ろう？Wは私を滑り止めとしか思ってないかも知れないけど、私はずっと友達だと思っているから」 と歩み寄ってみたのですが、 「何が滑り止めだよ。戻らないって言ってるだろ」と冷たく言い返されるだけでした。 友達に戻れない理由を尋ねてみても、 「お前の性格が鬱陶しいんだよ」の一点張りで、 「何が鬱陶しいの？Wの恋愛を邪魔した事なんて無いし、引きずってる人や気に入ってる人と上手くいくようにずっと応援してたでしょう？」と反論したのですが、 「お前が思ってるほど大袈裟に想ってないし」と言い放って帰ってしまいました。 それからはLINEを送っても一切返事が返ってきません。 W君は「もう誰にもアタックしない」と周囲に話していて、 先輩社員が合コンなどに誘っても全然乗ってこないそうです（私に告白していた頃の彼なら必ず参加していたと思います）。 男性社員さん達が綺麗で魅力的な女性社員さんを話題にし、「Wはああいう人好みだろ？」と振っても「別に…」とボソッと返事するだけだそうです（これも以前の彼なら話に乗っていました）。 私には解らないのですが、 本命の人にアタックして駄目だった時の為にアタックしておく、いわゆる『滑り止め』の人に受け入れられないと、そこまでプライドって傷付くものなのでしょうか？ また、『滑り止め』の人に振られると、次の恋愛に進めないくらい自信を喪失してしまうものなのでしょうか？
　まず、私は女です。 顔も表情も声もとても可愛らしく、愛想が良い友人(女)がいます。 可愛らしく、と言いましたが、今まで見てきたアイドルやネット、関わってきた中の遥か何倍も可愛くて、しかもとても性格が良いのです。 最初は、表向きがいい人を演じていたのかと思いました。まぁそういう部分ももちろんありますが、それにしても愛想が良いのです。 彼女とは親友と呼べるくらい仲が良く、またお出かけも何度もしました。 その中で、そこまでするのかな？と思ったことの1つ目は、レジで会計後に商品を渡されたときに、「ありがとうございます」と笑顔で商品を受け取ったことです。 次に2つ目は、プリクラ機の近くは混み合うので、すれ違う時に少し大変だったりします。そういうときも、にこにことお辞儀してすれ違います。 3つ目は、自分の感情を押し殺して、他人との衝突を避けようと頑張っていることです。周りの空気が悪くなるなら、自分を犠牲にしてでも……と合わせていました。なので、みんなからすごく好かれていますし私も大好きです。 自己中に比べたら凄くいいことなのですが、常に周りに気を遣うのレベルを超えて、バカ丁寧だと感じました。 ここで自分を出すのも気が引けますが、私も愛想が良いと言われ、話しかけやすいみたいで道を聞かれたりします。それでも、そこまでしないなと感じました。 母に話したら、そこまでするのねという反応でした。 昨日の買い物で父は、彼女と同じように商品を受け取るときに「ありがとうございます」と言っていました。 もしかして、これが当たり前なのか？と疑問に思いました。 正直にいって、彼女が丁寧過ぎるのか、普通はそこまでしないのか、私がもう少し丁寧にするべきか。 少し気になったので質問させて頂きました。
本当の友達ではないんだと思いますが…。 ダメンズとばかり付き合ってきた友人Aがいます。 毎回音信不通になって終わる、お金を貸す、付き合う前にエッチする、尽くしすぎ、こんな感じです。 毎回話や愚痴、悩みを聞いてきました。 美人なのでコロコロ彼氏が変わるのですが、今回できた彼氏には大事にされているようです(旅行行ったり、高価なプレゼント貰ったり) その時に「なんだ、まだ別れてないんだ。珍しく上手くいってるんだ。面白くないな」と思ってしまった自分がいます。 昔から美人でモテてきたAの隣にいた私。 実はコンプレックスだったのかもしれません。 友達の幸せを喜べない私はAの本当の友達じゃないんだなぁって。 良い大人なので、表面上は上手くやるつもりですが、最低女ですよね…。 似たようなことを思った方っているのでしょうか？
こんにちは。学生時代の友人との関係について悩んでいます。 長文になってしまいますがお付き合いいただけますと嬉しいです。 私には高校1年生の時に知り合って以来、お互いに一番の友達だと言っていた友人がいます。 卒業後も度々会い、変わらぬ付き合いをしていたのですがある日(一昨年の夏)、ケンカをしてしまいました。 (原因は、彼女と会う約束をしていた前日の昼に次の日の予定を決めようと連絡したところ夜になっても返事が来ず、ようやく来たと思えば悪びれる様子もない文章だったため私が強く言ってしまったことです) その時は感情的になってしまい彼女の都合も考えず怒ってしまったのですが、後になって自分のしたことの最低さに気づき謝罪をし、その場は仲直りということになり翌年の元旦には年賀状が来たりその後もTwitterでやり取りしたり以前と変わらぬ関係を続けているつもりだったのですが去年の夏からLINEを送っても返信が来なくなりました。 その後スマホを機種変更をした際にLINEのアカウントが消えてしまいTwitterも消えてしまったため彼女と連絡するコンテンツがメールのみになってしまい自分から連絡することはなくなりました。 そして1ヶ月前、半年ぶりにメール(LINEは使えませんという連絡事項)を送ったのですが返事はありませんでした。 ここから本題へ移ります。 (1)彼女は私ともう友達としての付き合いをする気がないということでしょうか？ (2)もしも、今後も付き合いを続けるのであれば私はなにをすれば良いのでしょうか？ 私自身はまだやり直せるのであれば付き合いたいです。しかしもう手遅れなのであれば今後連絡等のアクションは起こすつもりはありません。それではただのストーカーになってしまいます。 ここまで読んでくださりありがとうございましたm( _ _ )m
高校一年生です。 唐突ですが、私には友達がいません。 人といても楽しいと思えません、さらには学校行事などで周りが盛り上がっている時もつまらないと思う一心で…。 なんでこんなくだらない事をするんだろうと思ってしまいます。 人といると異常に疲れます、でも周りは人と関わっていて楽しそう…。 自分を変えたいと思い大枚を叩いてまで遠くの高校に進学したのに… 親に迷惑かけっぱなしな上に自分は全く変われていません。こんな自分が嫌になります。 私は一生孤独なのでしょうか、社会不適合者なのでしょうか…
私は40代、女性です。この歳になってもなかなか人見知りがなおらず、過去にこの性格を直そうと接客業や海外生活を数年経験しても、一向にダメなのです・・・。友人はいますが、少ないです。その友人たちにとっては、私が人見知りというと信じられない、と言います。こんな性格なので、私が打ち解けられるのはごくわずかの人かもしれません。 友人が企画した、または会社関係など、知らない人が多くいる飲み会などにはほとんど参加しません。人見知りを直さなきゃ、だから行かなきゃ、という気持ちもありますが、勇気がないのです。行っても、結局独りぼっちになったり、なんで来たんだろう、と後悔したこともありました。みんなで何かを話していても、大勢の中だと、発言が全くできないのです。結局ずっと黙ってしまいます。 その数少ない友人、または知り合いには、人と話すのが好きな人、如才ない人、英語があまりできないのに外国人の友人がいる人など・・・。その方たちの影響を受けてもいいのに、自分は全くダメなんです・・・。そういった人たちが羨ましくて仕方ないです。 今の仕事は、大学の外国人研究者宿泊施設の受付なのですが、ほかの先輩は宿泊者の人達と、仲良く話したり、プライベートで食事に行ったり・・・私の前任者の方もそうだったようで、私は比べられてしまうのでは？と思ってしまいます。この仕事でも、宿泊者の方々との交流イベントもあったりするらしく、少し気が重いです。 今まで一人でいる方が好きだったのですが、最近は休日も一人で過ごすことが多く、私が誘ってもみんな既に予定があったり、数人は彼/彼女がいるので、デートだったり・・・。ちょっと寂しいです。 昨日久々、一人の友人から、久々飲みに行こうと言われましたが、日程など詳細は決まっていません。もし、彼女がその約束を忘れたら・・・と不安があります。 自分の外見についてはクールな感じと言われます。それで黙っているから怖くみられる部分もあるのでしょうか・・？私から話しかけても空回りしたり、どうせ話しかけてもこの人は私と話したくないよな・・・と思ってしまいます。 訳の分からない文章で申し訳ありません。とにかく、誰とでも仲良くなれる人が羨ましいです。 何かアドバイスがありましたら、どうかよろしくお願いいたします。
社会人1年目です。 休日に職場で野球の試合がありました。7月に資格試験があり、勉強をしたかったのと、休日はゆっくり休みたいことが理由で参加するか迷っていました。前々日に誘われたのでやはり行こうと思い、「行きます」と返事をし、行くつもりでしたが、前日になり女の先輩が不参加で女の方が私一人しかいないのと、同期の男の子が体調を崩して参加できないことになり、やはり女子一人で参加するのは不安だなと思いキャンセルしようと思いました。家に車がなく、会場まで行くのも厳しかったので、それを理由に前日の夜に代表の方に連絡しました。行けないなら行けないで最初から言っておけば良かったかなと思います。また、一番年下だから、誘われたら行った方が良いのかなと思い、いつも悩んでしまいます。私が行った行動は、軽率だったでしょうか？一度断ってしまったら、次からは誘われないのではないか、相手から嫌われてしまうのではないかと、いつまでもグジグジ悩んでしまいます。何かコメントあればお願いしたいです。
腹が立つ、こんな学生生活おかしい こんにちは 自分は国立大学法学部の学生で公務員を目指してます 本当は隣の県のワンランク上の国立に行きたかったのですが悲しいことに学力が足りず地元の国立に通ってます 大学ははっきり言ってつまらないです ゼミはひたすら意味もわからず厳しい、サークルも友人も彼女もどこか冷めてて面白くない、バイトで鬼のようなシフト入れられて大学オフの時はほぼずっとバイト、そのため公務員試験の勉強も全く進まない あと地元の大学だから中途半端に距離があり毎日通学がしんどい その後にバイトやって宿題とか公務員試験の勉強とかもう嫌 第一志望の隣の県の国立行ってたら大学の目の前に下宿できたのに、 あと、中学高校の友達で隣の県の国立行けた子多いしみんな楽しそうだから余計辛いです でもしょうがない 勉強できない自分が悪いんだ 楽しい大学生活と、いい就活は勉強できた子にだけ与えられた特権なんだ 勉強できない自分が悪い そう思って生活してきました ある友人に再会するまでは その友人AはFランクの大学に通ってます 高校のころ勉強サボってたから当然か Fってどんな学生生活送ってんだろう 悲惨なんだろうな、と思ったら すごく楽しそうなのです彼 ・学科やゼミのテーマがすごく華やかで面白そう ・教授の紹介で彼の志望業界の1日特別研修に行った ・そこでやる気と技術を掴んだのか同業他社を探してアルバイト開始 ・ゼミや研修やバイトでの経験と将来の夢と絡めて友人と自主研究開始 ・サークルも友人もとても個性的で羨ましい ・２つのサークルに入ってるらしく、１つでは部長を務め、部が前の代から長きに渡って抱えていた問題を幾つか解決、もう１つの方でオリジナルバンドを結成し、大学の外でのライブ公演決定 あと資格も取ったとか 僕は聞いたことないけどなんかすごいらしい資格だとか、(難易度だけで言ったらだいたい簿記と同等らしい) あと今は簿記の勉強してるらしい 今は3級受験とレベルは低いけど今年中に2級合格を目指して頑張ってるらしい (ただ、簿記程度の資格×2って評価されるんだろうか) おかしい なぜ彼はこんなに楽しそうで華やかな学生生活送ってるのか あとコネの研修と同業他社のアルバイトってなんだよ もう将来の夢、目の前じゃないか なんで？ 自分は国立大学なのに どうしてFで私立の彼が楽しくて夢に近いんだ 俺なんて死んだような大学生活で、公務員のコネなくて、試験勉強もできてないのに なんで彼はこんなに楽しそうなんだ Fの癖に Fの癖に 腹が立つ、こんな学生生活おかしい
言ってもいない悪口を言ったと言われたらムカつきますか？
出会い系サイトで会ったことある方、アドバイスをお願いします。 私は40代女性で相手は20代男性で1-2日に一回のペースで半年ほどやり取りをしています。 内容は日常あった出来事です。 相手は直メしようとは言って来ません。 同じ市内で小学校も同じで地元ネタで盛り上がることが多いです。 最近、お昼に会えませんか？と言われてちょっと戸惑っています。 会うのは初めてではありません。同世代の男性、女性と会ったことがあり今でもメールでやり取りをしています。 ただ、20代の男性が40代のおばさんに会いたいものだろうか？と思ってしまいます。 さくらかな？とも考えてしまいます。 さくらからは何通もメールが来ているので、手口は分かっているつもりです。 (直メ要求→携帯壊れた→自分のブログに誘導) かなり年上、年下の方と会ったことある方、教えてください。 会っても大丈夫だと思いますか？ また、悪い方に考えるとどのような危険があるでしょうか？
こんにちは。友人にツイッターに私の愚痴を書かれました。 友人と5日ほど前から遊びに行く約束をしていたのですが、当日になって断ってしまいました。私は大学生で就職活動をしてまして、その日の昼には志望度の高い会社の面接がありました。しかし、全く手ごたえがなくぐだぐだで、時間が経つにつれショックで泣けてきてしまいました。 その夜に、友人とはクラブに行く約束をしてまして、とても行く気分にはなれませんでした。そのため、その旨を伝え、謝罪し、キャンセルしました。 友人とはこれまで頻繁に遊んできましたが、ドタキャンをしたことは一度もなかったと思います。しかし楽しみにしてただろうし、本当に申し訳ない気持ちで謝りました。 友人にツイッターで、 仕事とか体調不良ならまだしも気分が乗らないが理由のドタキャンは非常識だ。どうせ私が仕事でドタキャンしたら怒るくせに。そのくせ男とは遊びに行くんでしょ。 と書かれました。私は仕事でドタキャンされても怒らない自信がありますし、ドタキャンして男と遊びに行くような人間でもありません。。 この愚痴を書かれる前に、別日程で誘ってみましたが予定があると断られました。 みなさん、ドタキャンってどの程度まで許すことができますか？私のドタキャン理由は正直自分が同じことされても腹を立てないと思うのですが、一般的にはどうなのかお聞きしたいです。
以前仲良かったママ友の話です。 ５年前に考え方の違いや納得のいかないことで絶好しました。くだらない話ですが聞いてください。彼女はチマタのボス的存在で常に周りに20人近くのママ友をはべらかせており、そんなに人が集まるなら信頼のある人なのかなと思い仲良くなりました。信頼したので色々愚痴を聞いてもらったりはしました。もちろんボスからの愚痴もありました。しかしあまりにもボスすぎた。何かあれば20人に集合をかけ話し合い。例えば個人的な悩みやママ友の愚痴があれば『仲間なんだから何かあるなら皆の前で言いなさい。皆で解決しよう』と強要されたり。ボスの旦那さんが人の車を借りたり、一緒にでかけても運転交代したりするのですが、結果無免許だったり……(ボスの言い分ではあなたたちばかりに負担かけたくないから交代したのに何が悪いの)とのことでした。うちの主人が酔っぱらってフラフラどっかに行ったときもその場にボスもいたから『お願い、一緒に探して』と言っても『なんで私が??早く帰りたいんだけど』と……集団で仲間を大事にしているように見えるけど実際は違い、最後は駒のように使われ、大喧嘩して絶交。そして５年たち突然の連絡がありました。 『この５年間に色々な噂をあなたは流しているようですが、我慢の限界。全てをタイムラインにあげ裁判をします。これ以上私を怒らせたら何をするかわかりません。最後のチャンスにあなたに話す時間を与えます。誠心誠意がみたいです』とメッセージがきました。さっぱり意味不明でしたが、話し合いにいきました。 ボスがビデオを回しながら、ボスの同席者がいる異様な空間で話し合い。ボスが言いたかったことは、私がボスに殴られたとかシカトされてるとか無いことばかりを５年間方々で言いふらしている。私のせいで精神科にも通いつめて引越までした。もうあなたにはうんざり。という話でした。 しかし、そんな事いってもないし、引越も私手伝ってますし。反論しても聞く耳もたず。 『あなたは記憶にないだけよ。記憶にないってことは病気よ。病院にいきな。私にはたくさんの仲間がいるし、日々仲間は増え続けてるし、その信用のおける仲間からあなたの悪口を証言してるのよ』の一点張り。わたしま反論し、『ボスもさんざん人の悪口を言っていた、なぜ言ってもない私を責め立てるのか、ボスが皆の悪口をいうのはありなのか』を聞くと、 『私はいいの。私たちは完全なる信頼関係があるから私たちのは悪口ではないの。今後一切私のこと、私に関わる全ての人のことの話は一切しないと約束をしなさい』と言われました。完全にポカーン状態でした。 そしてボスと縁切りをする前から今現在も、ボスの息子さんがうちの主人を慕い主人が経営する会社で働いてくれているのですが、それについても『社長だし、社長婦人だからお金があるかもしれないけど、贅沢するくらいなら息子の給料アップをしろ』と……。彼の年齢や技術で精一杯の金額をあげてるにも関わらず 『あなたの家が旅行にいったとか、何を食べたとか聞くと気分が悪い。こっちはカツカツで生活してるのに』と……。 最後に『あなたが今度から気まずい精神を病む年月になると思うけど、それは仕方のないことよ。』と言われました。 言うだけ言ってスッキリしたのか最後は 『ほら、タバコ吸えば??』とか 『息子くんと娘ちゃん待ってるなら早く帰ってあげな』とか……突然仏のように優しくなり。なんだったんでしょうか。ボスは何がしたいんでしょうか。 ただ私をこてんぱんにやっつける話し合いが行われたということは、取り巻きたちや、他のママにも伝わっており、何もしてなくても気まずい生活が待ってるかと思うと気が重いです。
今度こそ地元に帰るから会おうね！と言ってきましたがいざGW、お盆になると地元よりも他に行きたいところが出てきてしまい、地元の友人と会う事が出来なくなったりしています。 こんな時、地元の友人はどんな風に思ってるでしょうか？ やはり、「私とは会う気が無いんだな」と思いますか？ お盆に帰れなければお正月ですが、その時に延期しても感じは悪くなりませんでしょうか？ 私が逆の立場ならば都会に行ってたまの休みは行きたいところがあるのは仕方ないものなのかなと思うと思うんですけどいかがなものでしょうか？
現在40代前半の女性です。 幼い頃より、とても仲良しの友人（女性）がいます。 彼女はシングルマザーで２人の子供を育てています。 上の子は高校生、下の子は小学校高学年です。 別れた旦那さんからは慰謝料、養育費等はもらってないです。 下の子が妊娠中に夜逃げ同然のように、出て行ってしまったようです。 彼女は実家の近くに住んでいますが、ご両親も病気がちで非常に経済苦です。 彼女は仕事をしながら、一生懸命毎日頑張っていますが、経済的にはとても大変なようです。 それが一番大変ですが、反抗期をむかえた子供のこと、重い病気の親御さんのことなど、心労がとてもある様子です。 現在、私とは異なる県に住んでいて、とても遠方です。 「弱音を吐かない」のに、詳細を知っている理由は、私の親が彼女の親御さんのお友達と知り合いで情報が入るのと、共通の友人を介して聞くことがあるためです。 （彼女自身は詳細は語らないのですが、やはりとても大変な状況なのでわかるようです。） 時々連絡を取りますが、「お互い無理しないように、頑張ろうね。」といった内容で、生活の込み入った話はこちらからはしません。 （話すのがつらいと思うので。） 幼いころから、色々支えてくれた、大好きな友人。 何かできないかな…といつも考えます。 でも、何も浮かばず…。 本当はお子さんの進級祝いと称して、現金などを包みたいのです。 しかし、彼女は私の子供にはできない状況で、かえって気を使わせないか。 私が「してあげている」と思っていると、思われないか。（みじめな気持ちにならないか。） などを考えて、一切していません。 お互い、「大きくなったねー」と話すのみです。 長くなりましたが、質問です。 具体的に、何かできることはあると思いますか？ 少額でも進学祝い等を包むのはかえって失礼だと思いますか？ お時間あるときに、お考えを頂けると幸いです。 宜しくお願いします。
先週の金曜日に、幼なじみ離れていたわたしは自分から誤り連絡しました。ふたりとも許してくれて「元気ならよかった」「お帰りなさい」と優しく出迎えてくれました。 でも、わたしはなんだか少しだけ複雑な気持ちになっています。 やり直したときはすごい嬉しくて泣きそうになるくらいでした。でも、しばらく立つと「やっぱり戻らなきゃよかったかな…」と後悔が生まれてきました。 なんでしょうか、なんか、まだ三日ほどしかたってないからか自分がよそよそしいのか相手がそうなのかわかりませんが、なんかいつものふたりでは無かったんです。 戻らなきゃよかったかなと、思うのは何個かあって。自分は幼なじみに対しての嫉妬がまだ変わってませんでした。 やはり、自分から遊ぶ約束したいけど予定が合わない。のは当たり前ですが明らかに他の友達を優先にしてわたしは後回しにされてるような気がします。仕方ないのはわかってます。けど、なんだかわたしは幼なじみだから？とこれが気になりだしてます。 わたしにも友達が居れば良いのですがふたりしかいなくて、今の仕事は友達を作るような仕事をしていません。 あとは、もうひとりはわたしが遊ぶかーとか食べ放題行こうと話すと「じゃ、⚫⚫(幼なじみ)呼ぼうか？」となり、わたしと２人はなく必ずその子が居ないと行かないみたいな言い方されます。これは、今に始まった事ではなく三年くらい前からそうでした。 その２人の幼なじみのそうゆうとこがいやで離れたのに寂しい。とかでまた同じ繰り返しをしてしまいました。また離れたい気持ちになります。 わたしは、芸能人がすきでアニメではなくなり２人の趣味とは離れたので、「あ、これならやり直しても大丈夫かも！」と思い連絡してみたら、また嫌な一面が見えました。 でも、ひとりぼっちは寂しいです。仕事していればいいのですがわたしのは不定期で入ってるためなかなか寂しいから抜けません。 幼なじみとやり直したのはいいですが、自分がまだ成長出来なく、嫉妬が強いため困っています。 わたしは２人の暇人相手で、別になんでしょうか。 こんなんなら、一人でいたら良かったかもです。 わたしも忙しくしたら、芸能人ばかり見ていたら忘れますでしょうか。
結婚できる人とできない人の違いって何なのでしょうか？ 料理が下手でも気がきかなくても結婚できる人もいれば、料理ができて仕事もできて美人なのに結婚できない人もいます。 結婚の決め手って何ですか？
どうすればよいのでしょう。教えてください。 私も相手も主婦です。 お付き合いを断っても断っても全く動じずに、しつこく交流を持とうとする人がいてとても困っています。 その人は高校の元同級生。 １年前に近所のスーパーで声をかけられました。 以前からたびたび私を見かけていたと言われてびっくりしました。高校生の時にはほとんど話をしたこともない人だったからです。 ですが、久しぶりに同じ高校だった人に会った懐かしさもあって、言われるままに携番の交換をしてしまいました。 その日から１日に6回～10回ほどメールが、電話も頻繁にかかって来るようになりました。 話す内容は私の知らない人達の噂話や悪口、そして彼女の旦那さんに対する愚痴ばかり。 一方的に自分の話だけ、それもマイナスな話ばかりでたちまちうんざりしてしまいました。 何度か「知らない人の話ばかりされても困ってしまうから違う話を」と言っても、別の話をしてもまたすぐにとりつかれたように話し出すのです。 夜眠れなくて通院して薬を飲んでいると聞いたのでうつ病かもと思い、あまり強いことは言えません。 「お友達が一人もいなくて寂しかったから嬉しい」と言われても何だかなー嫌だなー友達じゃないですがの気持ちでした。 送られて来るメールも 彼女「疲れました」 私「どうしたの？何かあったの？」 彼女「何も無いけど疲れました」 私（・・・わたしにどーしろと？） あるいは彼女の飼っている猫が、目にパスタを茹でた鍋のお湯がかかってやけどしたとか、彼女の旦那さんが車で仕事中に猫をひいたからその霊が旦那さんに憑いてきたとか もう「きゃー！」やめてくれ～なおどろおどろしい話ばかり。 私は忙しいのを理由に彼女と距離をおいています。 もうメールの返信もしないし電話にも出ないのですが、昨日も 「しばらくお話してないですがお元気ですか？お話したいです。ランチに行きましょう」とメールが。そして着信が入っていました。 彼女からのメールや着信を見ると、私の心はムンクの叫び状態です。どうすればいいのでしょう。
年上で23の先輩がいます、 自分は19なんですがやけに年上アピールしてきます、 その先輩は高卒で就職してやめて専門きた感じで まだお前は若いんやからとか、 おれはもうちょっと走ったらえらくなるだとか、 車に詳しくて、訳のわからん車種の名前を言いまくってこれってええよな？ええよな？ この車種買うたらええんやとか、 おれの話が深すぎて誰もついてこれてないな笑 だとか、 しんどいけど年上やからたててあげておくのがマナーですか？ 同じ班なので耳疲れる・・・
当方23歳、現在妊娠3ヶ月になります。 まだ妊娠報告は友達にしていません。 一番仲がいい子には安定期に入るか出産したら報告しようと思っています。 ただ、調べてみると妊娠報告をしてもらえなくてショック、友達なら報告して当然という意見が多く、 友達なのに妊娠報告してこなかった、とか 妊娠報告も無しにいきなり出産報告されて不愉快だ、とか そういった質問内容や愚痴ばかりが目に付きます。 勿論意味はわかるのですが、親兄弟というわけでもないのに友達に結婚や妊娠出産を報告しなければいけないのかと不思議に思いました。 流産が怖くて報告したくないというのもありますが、そもそも友達とはそういう報告をしなければいけない相手ではないと思うんです。 自分の家族には、喜んで欲しいという気持ちもありますし、育ててもらう中で困らせたり心配をかけたからこそ、筋を通して結婚の報告(挨拶)や妊娠出産報告はするべきものだと思っています。 聞かれてまで隠すのは流石にそこまでしなくても、、、と思いますが、私の中で友達とは、筋を通して自らのプライベートを曝け出さなければいけない相手ではない気がします。 (仕事関係者は血縁ではなくても言うべき相手だと思いますし、主人が主人の友達に子供が出来たと報告することには何の抵抗もありません。あくまで私の友達に対しての感情です。) 言いたい事は言う、言いたくないことは言わない、では友達じゃないんでしょうか。 逆に相手にある日突然実は結婚していたとか 黙ってたけど2歳になる子供がいるんだよね、と打ち明けられたとしても素直におめでとうと思えますし、多少びっくりはするものの報告がなかった事に怒りも懐疑も違和感もありません 出産報告のみをされて妊娠報告が無かったと文句を言うとか、出産報告がなく子供がいることを後から知って頭にきたとか、そういう意見に対して正直何様のつもりなんだろう、相手が嫌だ、必要ないと思って言わないんだから人のプライベートにズカズカ入り込もうとするなよ、という気持ちも強いです。 ディズニーランドに行った、温泉に行ったという報告と家族が増えるという報告は重要度も違いますし、その分最低限の人への報告で済ませたいと思うのはおかしいんでしょうか。 途中書いた通り、もし出産前に聞かれたり、そういう会話の流れになれば自分も妊娠中なのよーと言うつもりではありますし、その流れになってまで子供はいないと嘘をつき隠すつもりは全くありませんが、逆にその流れになるまではあまり言いふらすことではないと思っているのですが、、、 この考えは駄目なんでしょうか？ 月に数回程度LINEのタイムラインでひと言ふた事やり取りをする子もいますし、数カ月に一度やり取りをする子もたくさん居ます。 別にその子達が嫌いな訳では無いし、やり取りをすればおふざけ話で盛り上がるのでやり取り自体は好きなのですが、言わなければこの関係は崩れてしまうんでしょうか？ 言わなくて友達が居なくなるなら言おうか、と悩む部分もありますが、 長々書いたように当方は上記のような考え方なので、 それで離れていくなら価値観が合わないんだろうし これから先家族のビッグイベントの度に報告の義務を負わなければいけなくなるくらいなら縁を切った方が楽なのではないか、と思う部分もあります。 長くなりましたが、皆さんの友達への妊娠報告や出産報告についての考えや意見ををうかがえればと思います。 宜しくお願い致します。
20代社会人です。 学生時代からの友人について悩んでいます。 昔のバイト先の友人で、私含め3人で仲良くしていました(仮にAちゃん、Bちゃんとします)。 学生時代は頻繁に飲みに行ったりとよく遊んでいましたが、社会人になってからは会うのは半年に1回ほど、LINEでの連絡は1ヶ月に1回ほどになっています。(ちなみに私の結婚式にも出席してくれました。現在既婚者は私のみ) 友人は2人ともマイペースというか、ドタキャンなどもよくある子たちですが慣れもあり、特に本気で怒ったことはありません。 今年の始めに、久しぶりに会おうとグループLINEで連絡を取り合い、約1ヶ月後の予定で候補日を決めました。 その時問題のAちゃんから返信がなかったので、忙しいのかな？としばらく待ってみることになりました。 1週間しても返信がなく(既読にはなっている)、私が個人あてのLINEにそれとなく予定を伺ってみると、「仕事の予定がハッキリしてないからちょっと待って～」とのこと。 Bちゃんにその旨伝え待っていましたが、候補日1週間前になっても連絡がないので再度LINEすると、同じく「ちょっとお待ちを！」と。 とうとう候補日になっても連絡は来ず、結局Bちゃんと2人で会いました。 仕事が忙しかったりすると連絡が劇的に遅くなる子だったので、今回は忙しいあまり忘れちゃったんだろうな…と思っていました。 その時から2ヶ月半経ち、Aちゃんから私個人のLINEに「この間はすっかり忘れてた！ご飯いこ～」と連絡がありました。 「そうだと思った(笑)ご飯いこう！」 と返信するも、今度は10日間既読にならず。 また待ちぼうけか、予定立たないな～程度にしか思っていなかったのですが、この話を母に何気なくしてみたところ、 「それ、あんたが甘えられてるんだよ。いつでも合わせてもらえる、都合のいい友人ってことじゃない？向こうから連絡してきておいて10日も無視なんて変だよ。今までのドタキャンとかも、あんたの優先順位が低いからなんじゃない？」 と…。 なんだかハッとなって夫にも相談してみたところ、「俺だったら我慢できない、そういう友達とはサヨナラかも」 と…。 思い返せばドタキャンも多かったし、会っても話したがりのAちゃんの話をひたすら聞いているだけだったし、その割にはSNSは頻繁に更新してるし、なんだか自分我慢ばかりしてたな…とちょっと虚しさに襲われました。 その後「ランチがいい？」 とだけ返信があったのですが、母と夫に言われたことを考えてしまい、既読にするも今日1日返信できずにいたところ、「◯日はどうですか？」と続けてLINEが。 なんだか冷めてしまい、現在まだ返信できずにいます。 今まではLINEの返信が遅いことくらい自分が寛容になればいい、ドタキャンも多少なら仕方ない、(正直イラッとすることは何度もあったけど)そんなことで怒ってたら大人気ない、と思うようにしていましたが、母や夫に指摘されアホらしくなってしまいました。スッと心が離れてしまった感覚です。 結婚式まで来てくれているのに簡単に心が離れてしまった自分の器の小ささを思い知ったのと、現実友人関係を続ける自信がなくなったのとで、もんもんと考えてしまっています。 みなさんだったらどうしますか？ こういった質問は初めてなもので、長くなり申し訳ありません。 どうぞよろしくお願いします。
先日ゲオに友達とアダルトDVDを借りに行った時に、僕がどんなのが好きって聞いたらレイプ物が良いと言われ、僕は可哀想に思うから見きらんと言うったらそう思うのが良いと言われました。 だけど僕から言うとそれがどうも友達の自己満足としか取れませし、レイプ物が好きって事自体引きますし・・・。どう思いますか？？
私の見方がおかしいのか、どうかを知りたいのでお聞きします。 前も似たような事を聞いたのですが、昔(学生時代)かわいい子でも久しぶりに見かけたり、FBで見てみると、正直ドン引きする外見になってるんですよ。20後半でも笑った顔などがおばさんなんですよ。くすみ、しわとかすごいです。肌の色が汚いというか・・・ 何才くらいか？ なぜその年齢なのか？の意見と理由を教えて下さい。
バンドマンの旦那を持つ友達の 悩みなのですが 友達の旦那はバンドの集まりなどで 家にいない事が多いそうで その事が不満なようです。 その旦那は 30代なのですが もういい歳して 夢追うのは辞めてほしいと 思っているそうですが 話し合いをしても なかなか辞めてくれず 1度～歳になったら辞めると 約束したそうですが 辞めてくれなかったそうです。 ファンの子もいることで 心配事も多くなり もし子供が出来たら バンド優先にはできなく なると思うのですが そういった心配事も増えるから すぐにでも辞めてほしいと 悩んでいて相談されたのですが みなさんならどうしたら 辞めてもらえると思いますか？
職場を辞めて4年経った今でも仲良くさせてもらっている28個年上の元上司の男性がいます。 私は29歳です。お互いフリーです。 ご飯の誘いを断られたことはなく、半年置き位に会っています。 よく職場の同志と行く行きつけの飲み屋にも連れて行ってくれます。毎回お金を出してもらってしまい、私が財布を出すと微妙な表情で、今度ご馳走したいと話しても、いいからと言われてしまいます。なので、会った時に日本酒などを渡しています。 こちらの人生相談ばかりなのに、会うといつも、楽しかったと言ってくれ、帰る時に頭を撫でられます。 その方とは、色々尊敬できて楽しいのでこのまま付き合いを継続したいと思っていますが、いつも私から誘っていて、連絡もその方からは来た事はないので、次第に図々しい気がしてしまい、躊躇ってしまっています。 その方にとって私は人生の経験値も少ないしなんのメリットもないです。そのせいか、辞めた後連絡を取っている人も何人かいますが、誘っても実現しません。辞めても会ってもらえるのはその方だけです。 今後も食事したい時に私から誘い続けてもいいものでしょうか？ 内心迷惑に思っていても断りづらいのでしょうか？ 文章まとめが下手で申し訳ありません。
自分を大切にしたいって思いました。 自分を大切にすることができたら 相手も大切にできますか？ 自分を大切にする方法を教えてください。 本気でやるので本気で知りたいです。
アムウェイにハマった友達 友達から久しぶりに連絡があり会おうと言われたのでいくと、アムウェイに勧誘されました。 あれってネズミ講じゃないのですか？実際稼げるのでしょうか？私は面倒くさがり屋なので絶対向いていませんし、お金もないのでしませんが、友達が心配ですし何か胡散臭すぎて怖いです。
結婚して３ヶ月ちょいで社内不倫し、たまに土日も家に帰らず携帯の電源を切ったりしてる(たぶん不倫相手といっしょにいて奥さんからの連絡が邪魔だから)既婚男性って、 よくいる奥さんを愛する普通の既婚男性ですか？それとも珍しいですか？
お世話になります。長文です。 私は女性、既婚者です。 独身だった数年前、海外に留学をした時にできた外国籍の友人についてご相談です。 男性の友人なのですが留学中クラスメートだった為、同じグループで作業したり、みんなでランチしたり、帰る方向が同じで一度だけたまたま一緒に帰ったことがある程度で、そんなに仲が良かった印象はありませんでした。 しかし、私が帰国し数年経ってから、snsを使っていきなりメッセージが来ました。懐かしかったのと、覚えてくれていたことが嬉しくて、留学中の思い出話をしつつ、帰国後に結婚したことを伝えたりして数回やりとりをしました。 それからしばらく数日置きにメッセージがくる様になったのですが、あちらから次第に「友達として好きだよ」→「好きだよ」→「留学中から好きだった」→「留学していた国に2人で一緒に行きたい」→「日本に行ったらあってくれる？」というようなメッセージが送られてくるようになりました。他にもhugしたいやら何ら、、、。私は結婚しているから、そういうメッセージのやりとりならしたくない。と伝えると「ごめんね、もう言わない。旦那さんは元気？」等話をすり替えます。 かと思えば、気になる女の子がいるとか、女の子に告白されたという話もしてくるので、それは私も嬉しいよと油断して話を聞いていると、「でも、君と比べたら彼女のことはそんなに好きじゃないから付き合わない」と言う話の流れになり、うんざりします。 1週間に数回あちらからメッセージが来るのですが毎回この繰り返しです。 都度嫌だということを伝えても変わらないため、何ヶ月もメッセージを無視したこともありました。しかしsns上の電話をかけてきたり、数日置きに「もう言わないから。ごめんね。」とメッセージを送ってくるので大丈夫だろうと思い返信すると、徐々に話の流れがおかしくなってくるというのが現状です。 そこで質問なのですが、私は既婚で子供が生まれることも最近伝えたのですが、それでもそういった内容のメッセージを送ってくるというのはどういった心理なのでしょうか？ お互い遠い国にいて、すぐに会えるわけでもないので、もっと近場で対象の子を見つければ彼にとっていいと思いますし、彼女と呼べる人がいないから暇つぶしに私に連絡をしてきているとしても、好き等そういう内容になった時点で私はあからさまに嫌な態度をとり、伝え、無視するので、相手にとっては面白くないと思います。既婚の子持ちが趣味なのでしょうか？よくわかりません。 完璧にブロックする方法もありますが留学中にできた貴重な友人なのでためらっています。そこ以外なら、お互いの国の違いについていろいろ教え合えたり、言葉の勉強にもなるのでとてもいい友人だと思っています。 こういう友人との付き合い方について、アドバイスをお願いいたします。
会うだけで体の関係はなしでいいと言われました。しかし相手は私と会う以上の見返りを求めているのではないかと考えると怖いです。この人とは縁を切るべきでしょうか。
タイトル通り人の気持ち、考えていることがわかりません。一人だけではなくみんながイライラ、怒っていることが私には何とも思わないのです。責められている人の理由はなんとなくわかるんですが、そこまで何故怒るのかが、理解できません。だから悩み事など相談されても理解できないというか、意味がわからず、答えることができません。過去に自分の意見を言ったら間違っていたのか、軽いいじめにあいました。それから自分の気持ちも正直に言えず、周りに流されやすいです。気持ちがわからないということは鈍感なのでしょうか、それとも何かの障害なのでしょうか？
30代で友達への誕生日プレゼントの相場はいくらくらいでしょうか？ 5000円は多いですか？ 3000円位でしょうか？ 女性同士です。
女好きな人の特徴を教えてください 何も考えずに女と仲良くしてるも女好きに入りますか？
はじめまして、こちらのサイトははじめて使います 私は55歳の会社員で某雑貨屋の店長を任されております 会社から設置する店員、アルバイトの数に制限をかけられているためシフトを回すのが少し大変ですが、よくできた部下やバイトさんたちのおかげで楽しく店を経営しています 最近少し困ったことがあるのです 私は以前、大学生のアルバイト君をシフトが合わないから退職させたのです そのバイト君が店のユニフォームをクリーニングに出してくれないのです ユニフォームは彼のロッカーに働いてたころから置きっぱなしということは確認できているのですが、 最近やっと彼の後釜のバイトさんが見つかって、そういえば彼ユニフォームクリーニングにだしてなかったということに気づいて彼に電話したんですが出ませんでした 彼が退職して3ヶ月経ったころになって思い出して自分都合いいなちょっと申し訳ないなとは思うんですけど、一応クリーニングは店の規則だし でも彼は電話に出ません 何度か留守電も入れてかけてみたんですが出ませんでした 退職させた時、私と彼で結構こじれたのでもしかしてそれが関係してるのかなと思うんですけど、でもそれとユニフォームは話が別だし なんとか彼と連絡つけてユニフォームをクリーニングに出させたいのですがどうすればいいでしょうか？ 後釜のバイトさんの初出勤まで時間がありません
タイトル通りです。友達と好きな人が被った場合、どうしますか？ 恋愛、友情をどちらを優先するか。 もちろん恋愛が成就して、好きな人と付き合うことになったとしても、友達とは友達でいられることもあるかと思います。 どうしますか？
お世話になっております。 今ベストセラーになっている嫌われる勇気 ＝は正直　持てますか？ 最近仕事に就いて研修中なのですが　休憩、昼食等 全て１０人の団体行動しております。 その中で一人　単独行動すると目に見えて仲間外れになるのは否めません。 （それが平気であれば良いのですが） 正直　大変窮屈です、皆様は今の状況が別段不都合でなければ 一緒に行動しますか？ どなたかアドバイスお願いします。
あるイベントに 家族皆でいきました。 終わって 帰ってると 女子高生が、こちらに向けて 花壇にベタ座りの膝立感じで…足を広げ… ベージュのパンツ丸見え。 Vゾーンなので パンツの横から見えそうでした。 知らない顔して 行こうかと思いましたが 素通り間近に 「パンツ丸見えよ？」と言いました。 わざと でもないし 無防備か 躾されてないのか ですかね。 性犯罪が多いですが 女性の羞恥心が低いのも 原因かと思います。 誘惑という勘違いの 男性も多いですからね。 一度 親子で足湯していた娘さんのお尻の割れ目が 半分見えていた事もありましたし…泣。 こういった場面に 出会したこと ありますか？ 幼稚と言えば 幼稚なんでしょうね…
長文で恐縮ですが、よろしくお願いします。 私は20代の女です。 5年前程前、精神的にかなり苦しい時期（原因：主に人間関係）がありましたが、最近克服したように感じられ平和に幸せに暮らしておりました。辛かった時の元凶となる人物を仮にA（男）としますが、最近Aについて友人たち（男）に話をされました。前提として、Aと友人たちは元々仲がよく私があとからやってきた形です。友人たちとAは頻繁に交流が有りますが私はAとは連絡はもちろん上記の5年前から１度も会ってすらありません。 友人たちからされた話を簡単に要約すると私がAのこと許すようにとのことでした。 理由はおそらく私と友人たちのサークル（のようなもの）が被っているので、そこにAを呼び戻したいということです。 そもそも私はAに悪い噂を流されたり、親しくしている素振りをしておきながら裏では私の事を否定するような行いをしていた人物でしたが、最終的には一方的に関係を断ち切られた状態でした。 私は最後までAとの関係を良好にしたく努めていたつもりでしたが、嫌われてしまったのでもはや私にはこれ以上なす術もありませんでした。 そのサークルはAと私、同じ場所で今まで通り楽しくできないのでどちらが去るかという話で私が引き下がろうとしたのですが周囲はAを追放しました。その判断に私は抗議しましたが、ありがたい話だと思ってくれと当時は諭されました。 ２年ほど前、私はそのサークルの部長的存在の人物にAを呼び戻すよう話しをしました。 理由は単純です。Aがいなくなって友人が残念がっているのを知っていたからです。 部長は私の話を受け止めてくれましたが、実際にAを呼び戻す事はしなかったようです。そしてその話を他の誰にもしていません。おそらくせっかくサークル内が落ち着いたのに、面倒ごとを増やしたくないからだと思います。 それがこの度、私がAを許すなら呼び戻したい。と友人に話をされた、という経緯になります。 私の感情は抜きにして、Aを呼び戻すかどうかの権限は部長にあるのだと思います。部長が止めている以上、私が何を言っても無駄な気がします。 でも、表面上は私がAを許さないからAが戻って来れない？というような状態になってるみたいです。 私はいったいどうすればいいんでしょうか。私はAが戻って来ようが来るまいが、どっちでも構いませんし、Aが戻ってきたとして私も今まで通りそのサークルに出入りすると思います。
高3 女です。 何度誘っても 3~4日前には日付か場所変更 ひどい時にはその予定はなし、のつきあいの悪い友達がいます この間 「泊まりで旅行に行こう」という話になって めずらしく友達もノリ気?でした あちらの都合のいい日もいつもは曖昧に済ますのに 教えてくれたので 、私も早い内にバイトのお休みを頂く事もできました。 詳しい予定をたてようとあちらが 「旅行雑誌持って来るから、それ見て決めよう」と言ってくれましたが後日忘れてました。 うっかりしたことの多い友達なので仕方ないと思い、軽く「じゃあ明日持ってきてね」と言っても 忘れる→明日持ってくる→忘れる の繰り返しです 最終的には旅行はなかった事に 。 でも埋め合わせをつくってくれました。そこは有り難いです。 予定を立てたいからご飯食べに行こう と誘えば 私の提案した予定は無理でした。都合のいい日はいつか聞けば結局曖昧にされて終わりでした。 ここまで来ると「私と旅行に行くのはしんどい。でも旅行を断るのは申し訳ないから仕方なく別の予定で勘弁してやろう」と思ってるんじゃ‥と考える自分もいてどうしようもないです。 このままでいくと バイトの休みもとって意味がない事態になりかねないんじゃと思ってしまいます。 どうしたらいいですか。 長文失礼しました。
こんにちは。今春から大学生になった女子です。 私は某運動部にマネージャーとして入部しました。自分自身はあまり運動ができないのですが、プレーを見ているのが大好きなのでマネージャーになって良かったとは思っています。ただ、その人間関係に上手く馴染めません...。 同期は、プレーヤーの男子とマネージャーの3人を合わせて20人弱います。先輩方を含めると部全体では40人ほどです。同期のマネはどちらかというと仲が良いです。しかし私以外の同期のマネは、先輩マネの方やプレーヤーにちょっかいをかけられたりふざけたり、いじられたりしていますが、なぜか私は「ちょっかいなどをかけてはいけない人」と思われているのか、絡まれません。普通に話しはしますが...。なので同期や先輩のマネさんがプレーヤーとわちゃわちゃしているのを、いつも見て横でただちょっと笑っているような感じになってしまいます。この前はなぜか、とても女慣れしているような一人の男子に敬語を使われてしまいました... 私はもともと今まで男子と話すことに慣れていなかった上に、大人っぽく見られることが殆どで尚且つおとなしく見えるようです。実際は笑いのツボがとても浅くてしかも中身は全く大人でない人間です。だからこそ、すぐに打ち解けることができなかったり絡みにくい奴と思われるような自分のことが本当に嫌になります。同期のマネも先輩方も良い人たちなのですが、こんな自分をどうにかしたいと思っています。まずどんなことをすれば良いでしょうか、、、マネの仕事を積極的にとにかくやることですか？(今も精一杯やっていますが、気が利かないところがあるのは事実だと思います...)アドバイス、経験談などお聞かせ頂けたら嬉しいです！
最近、pairsで知り合った年下男性の態度についてです。 私は38歳で彼は7つ年下です。 最初にメッセージを送って来たのは彼からでした。毎日必ずメッセージのやり取りをしていましたが、今はLINEでやり取りしてます。 でも！正直、恋愛感情はありません。 何となく、遊ばれてる様な気がして…。 というのも、頻繁に「デートしよう」とか「ご飯行こう、いつがいい？」とか聞いてくるのに 日にちを決める段階になると 「でも、今はいい人いないんですか？」って聞いて来るんです。 意味不明です。こういうやり取りが２回はあります。 日にちを決めてから、こういう事を言うのって本当は行きたくなくて、その場のノリで適当にデートしようとか言ってるんじゃないかと思ってます。つまり、リップサービスってヤツです。 ちなみに私から誘った事はありません。 ヤリ目はお断りアピールしてあるので、それが目的とも考えにくいです。 彼と恋愛関係になりたいけど、どう思われてるのか不安…って感じじゃなくて、ただ、 彼の思考回路が知りたいだけです。 男女問わず回答お待ちしております。 ただ、優しい口調でお願いします。
もしかして自閉症？ 大学のサークルの唯一の同期(女の子)が喋らなさすぎて心配になります。ちなみに質問してる僕は大学3回生でこのサークルで部長をやらせてもらってます 人見知り、コミュ症という言葉で片付けられないレベルできょどってて喋らない。 絶対に自分からは喋らない。 会話振ってもきょどって最低限度の返ししかしてこないから全然会話が盛り上がらない。 「これからのサークル運営についてちょっと君と2人で話したいことがあるんだけどいつの日がいい？俺はどの日でもいいぜ」と言ってるのに希望日を一切言わずきょどって結局僕が集まりの日を決めることになる の癖に僕がこの日はどう？って聞いたら用事が用事が、そうなることを防ぐために聞いたのに馬鹿か、日にち決めるだけで一苦労 思いの外、新歓で新入生がたくさん来てしまって僕が困っていろいろグダッてたのに、僕を助けたり、あるいは一緒に悩む素振りを一切見せず新入生といっしょに「なんなんだこの部長」みたいな顔で僕を眺める (2回生は僕と一緒になって悩んでくれたのにどうしておまえは、一緒に悩んでほしかった) 「こういうことやりたいんだけどどう思う？」と聞いても微妙な顔してフリーズ、「俺の意見に反対なの？」と聞いてやっとコクリ (じゃあ、最初から「その意見は却下」って言えよ) いくらなんでもひどすぎ 病気か？と疑う自分も相当ひどいと思うんですけど、そう考えてしまうほど彼女はひどいです (前の世代も僕みたいなこと疑ってたし) どう思いますか?
20代後半女です。 事務の仕事をしています。 大人になってから友人はつくれますか？ 私は社交性が低めで、昔から友達が少ないです。いてもあまり深く付き合えず、気軽に連絡をできない・やり方が分からないで、どんどん縁遠くなっている気がします。社会人になって更に悪化しています。 正直さみしいです。連休は家で過ごすことが多く、虚しい気持ちになります。 趣味というか、今後の生活スキルのため料理教室は通っていますが、月に一度参加のみです。用事で振替たりもして、顔見知りと言えるかすら怪しいです。 大人になってから友達ができた方がいれば、どういうところでできたかなど、教えていただきたいです。
私が知っている人で人の心の内面を読み取るのが鋭すぎる人がいるんです。 性格的には明るい人なのですが。 たとえば会話をしていて、相手が何か楽しい出来事を話したとき、私がそれほど興味がない話だったとしても「ああ！それは楽しそうでいいね。」と言ったとしても、「お前、今のは心の中ではあまり楽しいとは思ってないだろう？」って感じです。 でも私としては自分が出来る範囲で相手の話に合わせたつもりです。「興味ないよ。」などと言ったら、会話が続かないと思うんです。 口調や表情で内心思っていることがわかるのだといますが、それ敏感に察知して口にすることを どう思いますか？ またその知り合いの人は他人の利点や欠点を読み取るのは驚く程するどく、それを口にするのです。 またそれがまるで霊感があるかのように当たっているのです。 利点を言われれば嬉しいですが、欠点をあまりにもストレートに指摘されるとビクっとします。 さらに会話相手の生い立ちまでわかるほど人の内面を読み取るのが鋭いのです。 例えば「お前は子供のころ父親と仲がよくて父親とキャッチボールばかりしたりしてて、母親とは会話をあまりしなかっただろう。」とか言ったりして、それがズバリあたっているので なんだか怖いように感じることがありますが、 そのように他人の生い立ちまで的確に読み取ることが出来る人をどう思いますか？ あなたの友達や知り合いに相手の生い立ちまでわかるほど人の内面を読み取るのが鋭く指摘してそれが図星だったり、あなたの欠点をあまりにもストレートに指摘する人がいたら どうしますか？
年賀状の付き合いをやめたくて、わざと毎年１／６～１／９あたりに後だしして返す人って失礼じゃないですか？「礼儀だからお情けで出してやってるんだよ。察してね」みたいなバカにした感じ。だったら出さなきゃいいのにって思いません？そしたら相手も出さないでしょうに。 わざと何日もたってから返してる時点で礼儀もへったくれもないと思いますが。 まるで付き合う気もない相手から告白されて「礼儀だからお情けで付き合ってやってるんだよ」 と同じくらい失礼だと思います。何故バッサリ切れないんでしょう
大学生です。 私の、大学の友達は、高校時代に、高校の友達と、 「人間はどこから来てどこに行くのか」「愛という言葉の意味は何か」など、 そういうことを語り合っていたそうです。 その人は、大学に来てから、そういう事を話す人が、私を含めて、居ないそうです。 彼は、泣きながら、それを話して、私の事を、責め続けています。 ２年間、そういう状態が続いています。 彼は、私と、そういう話ができないと、私を責めます。 彼は、軽い話がいいの！？と言って、私を責めます。 彼は、私が高校時代に友人とそういう話をしていなかったことで、私を責めます。 彼は、答えが返って来ないと言って、私を責めます。 彼は、その話を何度もしますが、私は、どう答えていいか分からず、 私は、僕はそんなことを考えたり話したりせんのよ、と、言うしかなく、 私は、他に、どう答えていいか分からず、何も答えられないことが多く、 彼は、そんな私を、責め続けています。 私は、おかしいのでしょうか？
友だちとの付き合いで悩んでいます。 現在22歳。 昔から仲のいい友だちがいるのですが、最近会うのがつらいです。 会うと最初から機嫌が悪かったり仕事の愚痴を延々と聞かされたり、服装の駄目だしをされたりします。 彼女は体型のことで嫌な思いをすることが多くそのせいでコンプレックスが強いのか攻撃的な言い方をします。 相談に乗るのはまったく構わないけれど、上に書いたようなことが続くと正直腹が立ち、そういうのはやめてほしいと何度か指摘しましたが、しばらくすると同じじことを繰り返します。 私自身も今までつらいことがあり卑屈になったりしましたが、ウジウジしているより明るくいた方が良いと気づいてからは彼女の態度が許せません。ですがもう指摘したりすることに疲れました。 会う回数事態減らそうときめてからは、彼女から誘いがきても断っていますが、それでもとにかく連絡が来ます。 いっそ縁を切ることも考えましたが、子どもじみて思えます。 彼女の悪いところは流してうまく付き合っていくのが大人のやり方なんでしょうか。
インドアで人付き合いに疲れを覚えるタイプの人間のため、 現在社会人ですが、友達が一人もおりません。 仕事場の人等、目的があって集まった人たちとの限定的な付き合いはできるのですが、 プライベートまで踏み込まれると、つい、ノラリクラリとかわしてしまいます。 こんな私なのですが、友達がほしいです。が、やっぱり人付き合いが疲れてダメだ！ 最初はゆるくネットで友達を作り、本当に意気投合したらOFF会…なんて憧れるな～と 考えているのですが、具体的にどうしたら良いのかわからずにいます。 Q1，ネット上で友達を作るには、どのようにすれば良いですか？ TwitterやSNSで同じ趣味の人を…という話を見かけたのですが、 がっつりとした趣味がない人間です。 気まぐれでゲームをしたり、ちょっとイラスト描いたりしますが、 そんな感じでもうまくつながれますか？ Q2，友達を作ってからOFF会に至るまでって、どのように進むのですか？ 意気投合して開催したり、コミュニティが定期的に主催していたり、 そのような形かなと想像しているのですが。あっていますか？ Q3，ネットから無事にお友達を作れた方の実体験を教えてください。 楽しくやっていくコツとかありますか？ 付き合いを保つため、少しは無理したりしてますか？ Twitterのアカウント取得から始めようかなと思っているのですが、 アドバイス頂けたら嬉しいです。
今年４０歳になる男です。 私は、産まれてから地元に住み続けております。 同じく、同じ地元に住み続けている中学校時代の　先輩の男がいます。 この男は、中学校時代は、ふだつきのワルで有名で 中卒後、実家のスナックをお手伝いして、現在までに至っています。 見た目は、チンピラそのもの　で、　改造チンピラ車を乗り回しています。 この男の実兄は、覚せい剤使用で、収監されておるそうです。 このように、推して知るべしといった男なのですが、 この男が、悩みの１つでもあります というのも、 この男と私は、昔から家が近所で、同じ中学の先輩後輩であるというだけの 間柄で、名前も知りませんし、親しく会話したこともありません。 ところが、地元の街で、すれ違うと 「おい！おい！●●だろ！」　とか 私が、子供と一緒に歩いていると「おい！おい！お前のガキか？」と言ってきたり 私がバイクに乗って、信号待ちをしていると 「おい！そろそろ単車　整備だせよ。あぶねーだろ」 などなど とにかく、　いまだに　中学校の先輩後輩のような　感覚で、街で大声で、絡んできます。 互いに４０歳を超えているのにです。 正直いって、うっとうしく、遭遇してしまったことで憂鬱になるほどです。 繰り返しになりますが、子供のころから、親しくもなく、家が近い、中学校が同じ というだけです。 この男の　頭の中は　どうなっているのでしょうか？ 理解不能で、悩みの種です。
昔から声がめっちゃ低いです。 もう、小学生のころから。 自分としては、しゃべくり漫才が好きなので、こういう低い声がダイっ嫌いです。 録音した声を自分で聴き直しても、「きもちわる」って思うくらい。 でも、声が低いことって印象がいいという意見もありますよね。 ほんとかなー？って思うわけです 実際のところどうなんでしょう？ 自分としてはまわりの反応を見ると決して印象はよくないです。 自分と喋るときだけなんかこちらに反応してか、相手のトーンが下がったり、テンションが下がってる瞬間が確実にあって、それが気になります。
30代前半、臨月の妊婦です。 現在里帰り中で旦那(同い年)とは遠く離れて暮らしています。 タイトルの通り、旦那の同僚(30代後半男性子持ち)がとっても不愉快で困っています。 同僚さんの事は酔った姿しか知りませんが、一度会った時には私に向かって卑猥な言葉を投げかけてくるわ、バカ騒ぎをするわ、デリカシーが全くないわで、正直苦手なタイプです。 質問は ・こんな同僚さんにもいい顔をしていなくてはいけないかどうか。旦那の会社での立場も考えいい顔をしておくべきなのですが・・・無理。 ・何故同僚さんが私に不愉快なことことをしてくるのか。 長文ですが、よければ聞いて下さい↓半分愚痴です。 ---------- 旦那と同僚さんはよく一緒に飲みに行きます。 飲みの先から旦那が「今日は飲んで帰るよ～」と連絡して来たりするのですが、その背後から「おっぱい～、お●ん●～、ち●・・・」と同僚の声が聞こえてきます。 私に聞こえるように旦那のスマホに向かって叫んでいるそうです。 何がしたいのか良くわかりませんが、いつもイラッとして聞き流しています。 それはまだいい方で、たまに「女の子と仲良くしてま～す」などと言ってくることがあります。 旦那曰く「冗談だから真に受けないで」と言うのですが、不愉快な上不安になります。 そしてつい昨夜。 離れて暮らしてから毎晩旦那と電話をしているのですが、昨日は酔っていました。 ようやく分かったお腹の子の性別について「女の子だって」と伝え喜び合っていました。 そしたら旦那の背後から「旦那も女の子と遊んでるよ～」と何度も聞こえてきました。 旦那を問いただすと「同僚の冗談だよ」と。 その後もずーっと聞こえてくるのでイラっとして「遊んでるとこ悪いね」といって電話を切りました。 着信がありましたが無視。 そしたら留守電に同僚さんから伝言が入ってきました。 酔っていて何を言っているのか良くわからず、気持ちも悪いので全部聞かず削除しました。 私のイライラマックス。 旦那に「いきなり切って悪かった、けどあの人不愉快だよ」とメールを入れました。 旦那は私が同僚を不愉快と言ったことにショックを受け「そんなこと言うなんて」的なメールを送ってきました。 私はムキになって「どっちの味方なの？」と。「そんなことわからない」と言われました。 情けなくなって少し泣きました。 妊娠中で情緒が不安定なのもありますがとても悲しかったです。 わざわざ遠く離れた臨月の妊婦に、旦那の浮気をほのめかすようなこと言ってこなくても、と思いました。 そんな同僚さんのデリカシーの無さに疑問を持たず付き合っている旦那にもイライラ。 ---------- と言うわけで、この同僚さんが大嫌いです、愛想よくしたくありません。 「お前の奥さん怖いな」とか言われていたとしてもかまいません、もう一生声を聞きたくないです。 私がすぐにムキになる子供だということは自覚していますが、 滅多に人に対して不快感をあらわにすることは無いので、自分でもこの感情を持て余しています。 何かご意見を頂き、自分の気持ちを収めることが出来たらと思っています。 どうぞよろしくお願い致します。
私は高校3年でクラスに良くいるぼっちです 私の学校は選択制で２年間同じクラスになるクラスがあり、高校から、友達になった奴がいたのですが、そいつは元々は面白い奴で 間違えなくクラスでは人気になれるのですが その時はあまり馴染めなく、逆に私といたのですが 2年になるとクラスの人柄も良くて仲良くなり あっという間な人気物になりました という、私はどんどん嫌われて毎日退屈を起きる日々です。 今では、彼は私を軽蔑した目で見て楽しく 毎日を送っています クラスでの存在は嫌われてるのは分かるし 変えることは出来ないけど 責めて、彼との関係は戻りたいです どうすれば、いいでしょうか？ 理由としては ・私が彼(クラス)との壁を作った ・私とは学校で話す程度で、他の人とは 　遊びに行く仲 ・私の人間性がつまらなく、ただ気持ち悪い 　良くいるタイプだから 以上が私の予想、他の人の意見をまとめた 理由です ご意見よろしくお願い致します。
現在大学院生の2年で就職活動等を行っている者（男）です。 タイトルの通り、就活でのグループディスカッション、グループワーク他、大学の授業、または個人的な集まりでの会話に加われないため、様々なことで壁にぶち当たって苦しい状況です。社会人になってから会議など、集団で意見を言えないと流石にまずいと思うのですが、今のところ全く会話に参加できる気がしません。 おそらくですが、原因として挙げられるのは、一人の時間が多いことによるコミュニケーション等の経験の浅さ、記憶力のなさや興味のあることしか話を聞こうとしないためによるものと考えられる、様々なことに対する知識不足、話を聞き終わってから理解して考えて発言するまでの、マイペースによる反応の遅さ、発言慣れしてないことによる集団に対するちょっとした恐れ、聞かれたことにしか答えようとしないなど、他人任せにしてしまう癖、などかなと、自己分析して思いました。 特に、集中力や知識不足などで、話していても人の話を理解していないことが多く、反応がとにかく遅いため、できないのかなと思っています。 昔から方向音痴で、トラブルメーカーで、協調性がなく、ずっと一人の時が多く、変わった性格でもありました。でもさすがに社会人になるので直さないといけないと思っているのですが。。 どうすればいいのでしょうか。何か方法があるでしょうか。 どうか助けてください。よろしくお願いします。
31歳のフランスの友人がいます。 まだつきあいは浅くて半年位ですが（欧州の人の国柄から来る厚意で）よく君の事が（人として）大好きだよ。今年の夏に会えるのを楽しみにしてるよ！と何度も言ってくれたり、本当寂しいよ。と言ってくれて嬉しく思います。 最近までずーーーっと細かく話しかけてくれていたので、私もそれに答えていたのですが、 私はメール無精で、たった数日メールが続いただけで内心辛くなっていました。 一般的には彼の行動は喜ばれる物だと思うんですが、私は用件がある時くらいしかメールをしないところがあり、ついに「私はちょっとぶっきらぼうでメール無精なんだ。だけどあなたの事は同じように知りたいと思っているよ」と伝えました..そしたら少し感覚があくようになったんですが、 つい先日、また彼が優しい言葉をかけてくれたんですが （上にある通りのすぐに会いたいね。大好きだよといった内容）私は、また言ってくれてるなぁと思ってしまい、英語で「うんうん」という流すようなニュアンスの言葉をついメールで言ったせいで、「What?!」と来てしまいました。 怖くなって返せないでいると、「What is ○○？！」（○は私がぽろっと受け流した言葉で～ってどういうことだよ？！的な言葉）が来たので、今までの優しい感じの印象と全然雰囲気が違い過ぎたのですぐに「間違って送ってしまった。ごめん」と返しました。 相手は「今日の君大丈夫？」「何か今日は全然理解できない！」と来たので 変なメール送ってごめんなさい。と送ったらほんとおかしいよ^^と来たんですが、あまりに豹変されたことが怖くなって途中でメールを未読無視してしまいました。 朝見たら、こんな風になったのは僕のせいじゃないよ？..おやすみ^^と来ていたので 「私の拙い英語で不快な思いをさせてしまってすみませんでした。」と返事をしたら、 「君の英語が聞けて僕は嬉しいよ。夏に会おうね。とても楽しみにしてる」と言われました。 （夏に彼が日本に遊びに来ます） 今まですごく優しい印象だったのに、数日前のやり取りの変わりぶりがすごく怖くて そんなに嫌な事を言ったのかなと今でもそのメールの内容が怖くて見れない程です。 文化や価値観の違いはあると思うし、個人差はあると思うんですが、欧州の人にとって私のメール無精と受け流してしまった対応って致命的だったんでしょうか>< というか、そんなにキレてしまう程酷いことをしてしまったんでしょうか。。 異文化の友達はすごく貴重な存在だから、このまま一緒に日本で遊ぶ事が断念になるのも嫌です。 夏に、日本に行く為の飛行機のチケットはもう買ったみたいですけど、キャンセルとかもできてしまうんですか？ 彼は優しい言葉ばかりで本心が見えないので心配です。
独り言が多い人って自分が周りの迷惑になってること考えてんのか？ 独り言多い人って、喫煙者並みに迷惑 電車内とかでブツブツ言ってるおっさん気持ち悪いから死んで欲しい。 そういう場所で独り言がしたいのならツイッターとかSNSにかけよ。 喫煙者と同じように独り言が許されてるとこでやれや。 座席で座った時にそんなおっさんが隣にいたらホントに刺したくなるもん。 会社内で独り言が多い人には 「独り言がうるさい。黙ってやれ。」と言えるけど、電車内とかだと相手が見ず知らずの人だからさすがに言いづらい。 だから仕方なく我慢せざるを得ない 独り言が多い人ってお前が周りの迷惑考えてんのか？ こういうサイトなら見たくなければ消せるけど、聞きたくもないクソババアの独り言を無理やり聞かされるのはすごく迷惑。 独り言が多い人って完全に迷惑なだけで、何のメリットもないけど、何が目的で独り言なんて言ってんの？聞いて欲しいのか？
同性の年齢は5歳ぐらい下の方とサイトの趣味を通じて知りあい、2回程ランチしてお話しも盛り上がり、またランチをしましょうと別れました。 1か月ぐらい過ぎて先方からメールが届き、内容は近況報告程度で私もそれなりの内容で返信をしました。 が、それに対しての返信は有りませんでした。 それから5～6日過ぎて、こちらから今回はお誘いのメールをしましたが、また返信が有りません。 メールが相手に不愉快になる内容だとは思いません。 私はメールに対しては割と早く返信をするタイプですが、一週間近くも返信が無いのは私と関わりたくないと理解した方がいいのだと思いますが、嫌だったら無視では無く、なんらかの意思表示は必要かと思います。 今の時代ましてサイトで知り合いになったのだから、当然なんでしょうか？ 私はメールの無視をされると、気分が落ち込みます。 それだけ相手に期待をしてしまっているのかもしれませんが、どう思われますか？
最近好きな人ができたのですが、彼氏がいます。しかも10個も年下。諦めたくないけど、諦めたくない＿|￣|○ こういう時はどうするべきでしょうか(￣▽￣)？
言った方がいい？それとも我慢？ 自分には彼女がいます。自分の彼女はモテて、まわりに男がいっぱいいます。まわりの男は彼女に話しかけたりして気を引こうとしています。彼女はまわりの男に興味ないと言っていて、信じていますが信じ切れません。そのまわりの男に、俺の女に手出すなよと言った方がよいですか？それとも彼女を信じきり我慢した方がよいでしょうか？ ちなみに彼女は束縛されたいらしく、嫉妬されるのは嬉しいらしいです。 ちなみにお互い学生です 長文失礼しました。文も分かりづらいですが、役に立つアドバイスお願いします
皆様こんにちわ！ 私には共通の友人をきっかけにして知り合った2人の学生時代の同級生がいます。 学生時代はそんなに話さなかったのですが、4，5年前から週末にご飯を食べたり家でゲームなどをして遊んだりしています。 ですが、最近私の感覚が変わったのか、考えが変わったのかわかりませんが違和感を感じています。友人Aは自分が話すときはマシンガントークで話をしますが、人が話をしてるとつまらなそうに話を聞いてます。たまに私が話すと、その話題がかき消され自分の話しにもっていきます。昨日も私の知らない話題で二人で車の中で盛り上がっていたので、私はスマホをいじったり、黙って外を見ていました。二人はゲームの話をしたりしてます、私は30歳を超えてるのでゲームはあまりしません。 友人Aは飲食店などでも大きな声で話すので、周りの客が明らかにいやな顔をしているのもわかります。注意しても治そうとしないので、それも個性なのかなとあきらめていましたが、最近はストレスがたまります。 久しぶりに昨日も会ったのですが状況は変わらず、あまり楽しくなかったです。車中の途中で相変わらず私の知らない話題を出して盛り上がってました。 ほんとうに友人なのかなと疑問に思っています。4，5年も付き合ったのだからという惰性みたいなのがあったかもしれません。 昨日でもう遊ぶのは辞めようかなと思っています、こちらからもあまり連絡を取らないようにしていこうかなと思っています。 みなさんはこのような自己中？タイプの友人や知人はいますか？皆様だったらこのような状況の場合どのような行動をとるのか知りたいです。思い切って関係を切るのかなど。。。 愚痴みたいな質問になってしまい申しわけありません。
以前友達と私を含め4人で某テーマパークへ行ったのですが、 その数日後にAさんはBさんに「急に冷たくされたからもう会いたくない」と個人LINEにCさんと私へ連絡を入れ、Bさんには一切何も連絡は取らずにいる状態なのですが… 疑問に思った私がAに「何か気に触る事した？」みたいな質問をBにしないのか聞けば「する必要はない」 Aは絶叫系アトラクションが苦手で「頑張って乗ったのに、私とCは励ましてくれたのにBは気に止めず次へスタスタ歩かれた」(私が見た限り歩み寄りはしてます) 某ぬいぐるみを「(質問者)とCには購入を勧め私(A)には勧めてこない」(Aは虎のぬいぐるみ購入済み) 「Bが「ちゃんとついてきてよ～」と言うわりに後ろを振り返りもしなかった」 「帰りの態度が冷たい」「疲れた、寝たいばかり言う」 等々…Bは昔からドライなところはありますが気に入らなければ言葉に出すので特に意図は無い行動だと思っています。 誤解させた事も落ち度ではありますがBは自覚してなさそうですし、 そもそも冷たく感じたなら直接Bへ質問もせず誤解を自覚させる事もなく「酷い、嫌われてるんだ、もう会いたくない」とたった１日で決めつけ悪者扱いするAこそ一方的過ぎて酷いと思うのですが第三者の皆様はAとBをどう思いますでしょうか
こいつってなんなの？ 私が彼女と話してるときにこそこそ見てきたり、彼女と話終わったあとに私の彼女になに話してたの？とか、やっと出てったとか言うやつってなんなのでしょうか？ また、そいつにはどんな言葉を食らわしてやったらいいでしょうか？
当方、既婚の女です。 先日、会社の飲み会で、これまでに付き合った人数や、性交渉経験人数の話題になり、男性社員から「○○(私)さんは？」と聞かれ、正直に「夫1人だけ」と答えたところ、「えええ！マジですか～！？」と周りに驚かれました。 「今まで他の男性とそういうことにはならなかったんですか？」とさらに聞かれ、そんなにモテなかったことと、自分と結婚してくれるとわかっている人にしか、体を許さなかったことを話したところ、なんだか周りが絶句といいますか、変な空気になってしまいました。 独身の頃は、同じ質問があってもあやふやにしていたのですが、もう結婚もして子供もいるので、恥じることは捨て、正直に話したのですが、これは周りに引かれてしまったということでしょうか。 男性からすると私のような発言をされるとどう思うのでしょうか。 場をしらけさせてしまったとすれば、適当に話題を流しておけばよかったと後悔しております…。
嘗て、コマーシャルで有名俳優が、「綺麗な指ですね?」と女性に言って、言われた女性は、嬉しさ半分恥ずかしさ半分みたいな態度で、はにかんでました。ところで文字通りのいい意味と、「気が利かない」、「甘やかされて用事もせずに育った」みたいな皮肉と両方あるみたいです。ピアノを弾いて育った女性(プロではないけど上級者)が指が綺麗でした。その娘さん、育ちもよく性格はいいのですが、おっとりしていて動作が重い所がありました。その人と一緒に用事をしていた年上の女性が(この人は、苦労人で作業や掃除が上手)娘さんに「指が綺麗ね。用事もせずに甘やかされて育てられたんでしょ」と険悪な雰囲気ではありませんが皮肉ってました。言われた娘さんは深刻に傷ついていたわけではありませんが周辺が凍りました。ところが「指が綺麗」と言う言葉を単純にいい意味で使用することもあるみたいです。「指が綺麗」と言われたら単純に嬉しい人と、嫌味、と取る人とどっちが多いでしょうか?
私は３０代前半の女です。 飲み会、食事、遊ぶ等の男女交えてのリア充っぷりを約１０年ぶりにしていて、その中で比較的仲の良い２０代後半の男性が居るのですが、いつも飲み会で車の運転があり、お酒が飲めないので、私が「そっちの家の近くで飲めるように飲み会しようか？」と提案したところ、男性の方が「家の近くにお店あるし、飲み会したら泊まって行きなよ!」って軽く言われました。 その後は他の女性も私の所でも良いよーって言って、私は次は泊まりで飲めるんかーと言って店決めに話が流れましたが、これは、男性はどういう意味で言っていますか？ 私は、久しぶり過ぎのリア充っぷりと男性との恋愛も６年しておらず自分の感情が分かっていません。 普通に楽しいし、初めて気楽な男友達できたわーって嬉しいんで泊まって行く事に抵抗が全くないですが、二人で遊んだ事、飲みに行くも全くなく、頻繁に連絡もせず職場で話す程度の関係です。年齢差は３歳です。 長くなりましたが、男性がどういった意味で泊まれと言っているのかと、私の泊まるのに抵抗がないというのは良くないかの回答をお願い致します。 いい年こいてこの様な質問、申し訳ございません。
男友達として関わってる人を好きになってしまいました。 その人と関わってると嫌なことが忘れられるほど楽しい気持ちになれるんです。 その好きな人とは放課後に友達と何人かで集まって遊ぶほど仲が良いです。 たまに髪の毛同士が触れるほど頭が近かったり、1度2人でゲーセンに行ったり、些細なことに対してさすが女子だね、と褒めてくれたりするのですが、その一方で他の男子と話しているにも関わらずいきなり割り込んできたり、他の女子の名前が友達同士の会話で出てきたり、友達がいなくなって私とその人と2人の状態になるとこっちがしゃべりかけても相手が黙り込んでしまいます。 正直言って好かれてないのではないかと思ってしまいます。 予想でもいいので好きな人が私の事をどう思ってるか答えていただければ幸いです。
私は自閉症なのでしょうか？ 1人が好きです。 人の目を見るのが怖いです。 グループでいるとき、発言するのが怖いです。 初対面の人が苦手です。 発言したことを勘違いされて、知らぬ間に相手を不快な気持ちにさせてしまうことがあります。 人の発言が音に聞こえてしまい、内容が入ってこない時がよくあります。指摘されたこともありました。脳がもやもやとしている感じです。 なにかの障害でなかったとしても、人の言っていることが聞けず理解できないことはとても困っています。なにか解決方法はありませんか？
私の場合は、たいしたことではありませんが、いつも夕方に近くの工場で働いてるシナ人がスーパーに買い出しにきて帰り道に私の家の前を通りますが、大きなシナ語で歌を歌って帰路につきます。長野の親戚も同じ経験が長野であるらしく、シナ人に驚きました。
無能バイト後輩に負けたみたいで悔しいです はじめまして 自分は高卒フリーターの女です 21歳です 特にやりたいこともなく進学も選ばず、フラフラしてたら今のドラッグストアのバイトに巡り会えてすごく幸せで楽しいです 正社員登用は難しいし将来の不安がないわけではないけど、優しい社員さんや面白い先輩方に恵まれて幸せです ただ、１つだけ面白くないことがあるのです それは私のバイトデビュー1ヶ月後に入ってきた男子大学生Aです 彼は年齢は私の1個下で、最初は年下の後輩ができて嬉しいなと思って歓迎してたのですが、愛想は悪いし、仕事の物覚えは悪いし、シフト希望表には×ばっかり書くし、なんもいいところがない ムカつく後輩でした 店長も見兼ねて彼のクビを切りました 半年間しか続かなかった 私も前のバイトのことが長続きしなかったから人のこと言えないけどそれでもどれも最低10ヶ月は続いてたし、何よりバイト仲間全員を敵に回すほどのクソさじゃなかった 人付き合いに欠陥ありすぎ 彼はどこに行ってもやっていけないだろうなと感じてしまいました笑 まぁ、ムカつく彼も今となっては懐かしい存在 Twitterで今の無様な姿でも見てあげようかなと思って探してみました 案外簡単に見つかったのですが、私の想像とバイト時代の彼とは正反対の彼が出てきました..... バイトは結局まだやってないみたいなんですけど 学科、ゼミ、バンド、部活、彼女 全てが充実しているようでとても楽しそう たくさんの個性的な仲間たちがいるみたいで、 そんなにいろんなタイプの人と仲良しなのに、どうして店では愛想悪かったの？ 難しそうな国家資格をたくさん取った旨のツイートと合格証書の写真 バイト始める前から今に至るまで現在進行形でたくさん取ってるらしいです そんなに難しそうな資格は取れるのに、どうして単調作業のバイトはできないの？ 教授のコネで志望業界の見学に行って業界人有名人とたくさん仲良くなってきた旨のツイート ああ、もう嫌 きっと彼は教授に紹介された企業に就職していくのね 就職活動ヌルゲーなのね 私は高校時代、すごくがんばったのに内定１つももらえなかった かといって進学に転換することもできなくて、 悔しい バイトで嫌われていた彼が、大学の人気者で就職ヌルゲーになりかけているのが面白くない 1番腹が立ったのはクビ切られた日の翌日に店や店長や私の愚痴ツイートしてて、それをみんなに慰められてて どうして彼なんかに 私はもう悔しくて悔しくて仕方がないです
友人からのアムウェイの勧誘 些細なことで喧嘩になってしまい3年ほど仲違いしていた友人から、突然連絡がきて会うことになりました。 私は連絡をしてきた時点で警戒していたので、会おうと誘われたときに「伝えたいことがある」と言われたので、そのことについてしつこく聞いたものの、「夜に電話で話すよ～～」などと言われ待っていましたが、電話などこず、LINEでもいいと言ってもなんとなくはぐらかされたので諦めて会いにいきました。 指定された待ち合わせ場所は、怪しげなレンガ造りの建物でちょっと変わった感じの人がチラホラといましたが食べ物屋さんも多かったので、そこまで警戒せず友人を待ちました。 友人は急ぎ気味で登場し、すぐにビルの2階の怪しげな部屋に連れていかれ入ると中にはいろんな人が沢山いて、みんなホワイトボードの前に置かれた椅子に座り、メモなどを持っている人がいたので私は「何かのセミナーに連れてこられたのか、、」と内心とてもガッカリでした。そして椅子に座った私に友人が「アムウェイって知ってる？あなたの夢が叶うよ！」と自信満々に言ってきてさらにテンションが下がり、セミナー？みたいなのは終始真顔で聞いているふりをしていました。その後、友達にアムウェイはやめておけと説得したのですが聞く耳持たず。その友人は小学校の先生1年目です。教師がアムウェイって大丈夫なのでしょうか？友人によると教育委員会に電話で報告したらしいのですが、何となく嘘くさくてそれも心配です。 その後もアムウェイのパーティーのようなところに一瞬だけ顔をだし、その友人の家に泊まることになったのですが私の全く知らないアムウェイ繋がりの女性が突然きて化粧品を試させてくれたり、浄水器やサプリメント、料理教室などなど、、アムウェイについてとりあえず熱く語られて辛かったです。その友人は大切な人なので、出来ればそのようなマルチ商法からは足を洗ってほしいと思っています。どうすれば洗脳は解けるのでしょうか、、？
私はスマホを持っていますがラインはしていません。 特定の友人や知り合いとたまにメールでやりとりしている程度です。 しかしスマホの持っていると「ラインをしようよ。」をときどき誘われますが断っています。 理由はラインに振り回されて自分がやらないといけないことができなくなるからです。 また「今日は朝から雨だね。」とか「昼メシは何食ったの？」みたいな会話をしたいと 思いません。 今年、ある人からラインを誘われた時、断りました。代わりにスマホのアドレスと携帯の番号を教えました。 すると途端に連日メールが20回以上も送られてきて閉口しました。内容もどうでもいいような ことばかり。 「今日は忙しいからメールは送らないでくれ。」とメールしても相変わらず20回以上メールがきました。 その人は私と会って話をしている最中もしょっちゅうスマホを見て誰かにラインで書き込みしてるので落ち着きませんでした。 その人からメールが来ても 返信しないで無視しているとまた次のメールがきて、それも無視していると私のスマホに 電話してきて「なぜメールの返信をくれないのだ！」と怒ったように言ったので、私はその人とは縁を切りました。 メールでさえそのようなことになるのですからラインはしたくありません。 メールなら自分が都合がいいときに返信したらいいことですし、 私の場合、送られてきたメールがただの近況報告だとしたら返信しないこともあります。 ラインの場合「既読」マーク がつくので、相手にメッセージしないといけないような強迫感のようなものを感じそうです。 ラインをしていると学生なら勉強、社会人なら仕事、主婦なら家事がおろそかになってしまうような気がしますが、そうでもないのですか？ ラインをしていると心が疲れませんか？
5年程お付き合いのあるママ友がいます。 自分から意見を言わず、必ず他の方の意見を聞いてから発言します。外見も真面目で、行動も極めて常識的で、勉強になります。　　　　　　 とても大人しそうですが、行事とか学校のボランティアには進んで参加します。 人の心配をよくし、私が体調が悪いのを知るとLINEなどで「病院に行きましょうか?」「大丈夫ですか？」など、何度も連絡が入ります。 ですが、心開いて何か相談しても濁されて彼女の意見は聞けません。立ち話して、立ち去る時のタイミングも私に合わせてる感じで、何となくいつも、自分が至らない人間になったような気になります。　　 私とは正反対の「出来るお母さん」という感じですが、子供には甘いです。グズったら、抱っこしてくれるので子供（5歳）もすぐに駄々をこねます。徒歩で帰宅の際、私と私の長女に自分の荷物を持たせ、駄々をこねて暴れてる自分の子供を叱る事なく、抱っこして歩いた時には驚きましたが、私とは教育方針が異なる所もありますが、他のママとのやり取りなど（マニュアルっぽいと言うか模範的 ）見習いたい事も沢山あります。 そんな彼女ですが、学校の作業などでの集まりで、皆さんがテキパキしてないと何度も大きなため息ついたり、割りと気が短いのかな?と思う場面もあります。　とてもお世話になっていますし、お互い子供2人共同い年ですので、ズボラな私なりに、頑張って嫌われないようにしなくては…と思いますが、上手な付き合い方が分かりません。いつも、私が無理やり話を聞かせてるように感じてしまいます。 知れば知るほど、どんな人なのか分からなくなり、会って会話した後にモヤモヤが残ります。こんな感じの方が周りにいる方いますか？ 今後長い付き合いになりそうなので、上手に付き合って行くにはどのような接し方が良いのでしょうか?　自分が開けっぴろげな人間なので、分からないのかもしれません。
女トモダちどうしたらいいですか？？？？
こんにちは。17歳女です。 私は4ヶ月前に親友を傷つけてしまいました。 すぐに謝りましたがもう仲良くしたくないと言われ距離を置いていました。 しかし数週間前から部活で会話もあり、陰で私を褒めてくれていたと噂を聞いたりして驚き、共通の友人に親友は "戸惑ったけど、嫌いになったわけじゃない。前楽しかったから徐々に話せるようになりたい"と言ってくれたらしく、その後の試合では以前と同じように喋ってくれました…！ 昨日、初めてクラスで話しかけると、まるで数ヶ月前に戻ったように笑顔で話してくれました。 非は全て自分にあります。なのにこうしてまた仲良くしようとしてくれている親友は本当に強くて優しくて、やっぱり大好きです。 今クラスのグループが別です。新しい友達は優しくて楽しいのですが…楽しいこと悲しいことを親友と共有したいと思ってしまいます。 周りから見たら楽しそうに見えると思います。実際楽しいです、でも何かが違うんです…。 親友が他の子と仲良くなっていくのを見ると焦りと嫉妬がこみ上げてきてしまいます… 私はどうすればいいのでしょうか。 この先クラスで一緒にいることはできないでしょうか。
私は25歳の会社員です。 今住んでいる社宅が高くて引越しを考えているのですが、、、 会社の23歳の男の子にその事を話すと部屋が空いてるからシェアハウスで住んでもいいと言うのです。 確かに経済面ではすごく助かる話なんですが、、、 流石に異性なので色々考えます。 今までこの子の事を恋愛対象として見た事はないし、向こうも私が彼女とか、付き合ったりはないと会社でも話してます。 お互い割り切っておけば男女のシェアハウスもありなんでしょうか？！ 回答お願いします。
気分によって振り回す友達 こんにちは。よく使わせて頂いている高校生男です。とある友人と縁を切ろうか迷っています。 その友人とは知り合って一年で、けっこう仲が良かったです。しかし、友人の言動に腹が立つことが多くなり、そのような僕の気持ちも相手に伝わったのか一月からしばらくギクシャクしてました。 新学期になって、すごいギクシャクすることはなくなりました。が、相手は気分がいいときは親しげに話しかけて来るものの、悪い時はすごい素っ気なかったり無視。さらに他の友達にはいつもよりも親しげに接する。しょうがなく僕が他の人と話していると話を割って入ってくる。 今まで耐えていたが我慢が爆発しそうです。夏に2泊3日の旅行に行く計画がありますが、貴方ならこういうふうな友人とどのように接しますか？また、縁は切るべきでしょうか？
友達は大切だと思います。 でも友達だと思ってた人に裏切られたりして傷ついたこともあります。 友達は大切だと思いますが、友達関係はわずらわしいと思ったことはありますか。 具体的にはどんなときですか。 私の場合は友達と思ってた人が実は私のことを単に見下していたとわかったときです。 私の立場が上がり友達が私を見下せない状態になるとそれまで友達だった人に冷たい応対になり それに対して私はやりきれなさを感じて 友達関係はわずらわしいと思ったことがあります。 それと「学生時代の友達は一生の友達になる。」という人もいますが そう思いますか。 学生時代は横並びですが、年齢と共に片方は出世して片方は失業という状態になったり、 片方は結婚してしあわせ、もう片方は離婚してずたずたという状態になったりすると 友達関係を続けたくても困難だと思いますが。 友達が多い人はどうやって友達を増やしているのだと思いますか。
わたしはベース経験者です。先日大学のサークルでバンドを組もうと思い、集まりに参加したところ初心者と組む流れになりました。わたしは経験者がいいなど特に要望は無かったのですが、一緒に組めそうな人にやんわり断られました。これの原因って例えば何ですか？ 初心者の方は経験者と組むのってどうなんですか？わたしは上手い人とバンドを組めたら嬉しいです。でも初心者だから嫌っていうのは全くありません。あまり関わりが無い人達なので戸惑っています。正直断られる理由がいまいち分からなくて困ってます。初心者だから経験者と組むのが嫌ってありますか？わたしは初心者の頃もただバンドがしたいだけだったので正直よく分かりませんが迷惑をかけたくないという気持ちはありました。性格や容姿が原因なら少しへこみますが普通の会話はするので違うかなと思います。回答頂けたら嬉しいです。
ご覧いただきありがとうございます。 私は今大学一年生で、この間入学式を終えたばかりです。 今は同じアパートのお友達、Aさん、Bさんと通学、お昼、講義などを共にしている状態です。 Aさんは周りから、しっかりしている、といわれるような子です。 Bさんとは、あまり合わないな、と感じる時もありますが、仲良くしています。 この前、お昼を3人で食べていたときに Bさん宛に届いた男の子からのラインをBさんがAさんに見せていました。 Aさんが見終わった後に見せてくれるのかな、と思っていた私は、Aさんが見終わった後に「なになにー？」と言って見ようとしましたが、 BさんはAさんに「どう思うー？」と話し始めて見せてくれませんでした。 そのあとはずっとその男の子の話になり、私は入れなかったのでずっと携帯を触っていました。 すると、2人に「大丈夫？」と聞かれたので、「え、なにが？」と答えました。 AさんとBさんは2人で顔を見合わせて苦笑いする感じでした。 まだ子供だった私はすぐに母に相談し、「笑顔でいなさい」という母からのアドバイスを自分に言い聞かせ、それからは引きつっていましたが、笑顔で話すようにしていました。 講義がすべて終わり、私の部屋で、私、Aさん、Bさん、Cさん(Cさんは何の関係もない第三者です)の4人で夜ご飯を食べよう、となりました。 その際にAさん、Bさんに「お昼なんであんなに怒ってたの？」と聞かれました。 私は「あー、別に大したことじゃないよ、」と答えたのですが、 「私たちには話したほうがいいよ、これから６年も付き合っていくことになるんだから」 「無理しないほうがいいよ」 などと言われました。(私の大学は６年生大学なので、６年間付き合うことになります) この様子では、Aさん、Bさんは自分がしたことに気づいてないように思えます。 では私は、2人がその男の話をしている間どうすれば良いのでしょうか、ぜひ、お答えいただけたらと思っています。 また、元々Bさんとは気が合わないと思っていたので、 ６年間このメンツで仲良しこよししているのは厳しいと考えています。 私は同じクラスにも仲の良い友達がいますし、いずれはその子たちと行動を共にしたいとも思っています。 私がまだ子供で、不機嫌な顔を見せたことで起きたことなのかもしれませんが、 これからもこんな状況は起きると思うので、なにかアドバイスをいただけたらと思います。よろしくお願いします。
私には縁を切りたい友人がいます。その友人を切る際に嫌なところを最後に言ってから切るという方法があると思いますが私は最後まで嫌な思いをしたくはありません。 なので連絡先や電話番号などを全て消してから縁を切りたいと考えています。 皆さんはどうしても許せない人と疎遠、もしくは絶縁するときはどうしていますか？ お聞かせお願いしますm(__)m
相手が日本を旅行している時にふとしたタイミングで知り合った欧州（フランス）の友人がいます。 彼とsnsを交換してから、しばらくはずっとメールをほぼ毎日やり取りしていて、 3ヶ月経った今でも1週間に何度もメールを続けている印象です。 また、直に相手の顔を見ながらSkype通話できないかと言われたり、あまりのフレンドリーさに驚きの連続です。 （私はすごくメール無精で淡白なので、１週間に1回でもいいんじゃないか位に思っていて、そういう性分は伝えてあります） 道に迷っていて困惑していた彼にフォローしたことに感動してくれたみたいで、 長文の直筆手紙をエアメールでわざわざ送ってくれただけでなく、 「君がいいなら、また年内日本に行くから休みを合わせて一緒に遊ばない？」と言われ いいよー。と返事をしたら10日も休みを取ったみたいです(^＿^;) よく「君は本当にいい友人。」「大好きだよ（好意ではなく、人としてというニュアンス）」「君に会えてラッキーだよ」「チケット買ったよ(>u<)早く来ないかなー。また会えるのが楽しみ」「自分の休暇を使って君を知りたいし一緒に過ごしたい」など、すごくプラスの言葉と顔文字てんこもりです。 また、日本のホテルは高いから泊めてほしいんだけどどうかな？と彼から聞かれて （今まで弟の友達や自分の友達を長期に泊めたり住んだりして抵抗がない経験から） うち狭いけどそれでいいならおいでよ。と言うと「本当ぉ？！（>▽<）」ととても感謝してくれました。 が、日本人の価値観として独身の女性が彼氏でもない人を家に泊めるのは一般的には抵抗があることです。と伝えました。 どうせくるなら、あなたを家族みたいに思って受け入れるからリラックスして。と伝えてあり、10日間は自分なりに色んな所に連れて行ったり、友達に会わせたりする予定ですが、 その内容を少し伝えただけで「早く～月来ないかなぁ！！！！！！」と来ました。 私も失礼のないように、彼の母国語を勉強したまに簡単なフランス語で彼にメールを送ったりした数時間後には私のFbページに彼から 「今度は風景の入ったポストカードがいいね笑（手紙だけだったから）」とまで書かれていました。 何と言うか、この時点ですごく..言葉だけなのにお腹いっぱいにご飯を食べた気持ちです。 もう、お腹に入りきりません。 こんなにやり取りして疲れないのでしょうか？ また、直にエアメールだけでなく今度はポストカードを送ろうとしてるマメさに驚きました。 欧州の友人がいる方にできたら聞いてみたいのですが、社交辞令でここまで出来ますか？ 私はすごく飽き症で気分屋だし（人にはなるべく見せないようにしています） メール無精でマイペースなので、彼は大丈夫か？と心配です。 また、私の性格も底抜けに明るく社交的な訳ではなく、スポーツはしているものののーーんびりしているので、がっかりされないか気に病んでます。 そして、何よりあんまり英語が話せないので知人の日系アメリカ人に今英語を教えてもらっています。どうせ10日も来るなら、私も目一杯楽しみたいからです。 拙い英語力の私に「関係ないよ。君は友達だし。君がどんな人なのか知りたい」とか言える彼はすごいと思います。あと、食費は全部払ってくれるみたいです。 とどめに何度も僕の国に遊びにきてほしいなとまで言われます。 もし君が来たら「～と○○とか○でしょ？で、～に連れて行ってあげる」「僕んちは君の家と同じだから」「僕の故郷を見せたい！」「君が来たら、いくつかフランス語教えてあげたい」と何度も言われます。（どんな言葉？と聞いても答えないので適当な人だなと思い爆笑しました） またさらに、休日は何をしてるの？と聞いたらマシンガントークすぎてついていけませんでした笑 個人差はあれども、欧州の人たちってみんなこんなにあり得ない程距離が近いんですか？ 上京して1人の時間が多いせいか、私の私生活は人間関係がそんなに濃くありません。 予定として、サイクリング（東京から鎌倉へ自転車で大仏を見に行く）、日本一でかい某有名な山のご来光を見に行ったり、プリクラ、日本食を振る舞う、彼に雪駄を着させてと私は浴衣でお祭り行ったり、趣味繋がりのスポーツ仲間に会わせたり等しようかと思っています。
小学校の同窓会に誘われているのですが、最悪にめんどくさく、行きたくありません、1年くらい前に、中学校の同窓会をしたのにも、かかわらす、なんがテンションが上がったのでしょうか　又、小学校の同窓会の段取りをしています、同窓会、忘年会、慰安旅行　そのような集まりを、段取りされる方、誘った時、めんどくさく、思われるのではないか、とか　誰も参加したくないのでは、とか思わないのでしょうか、一切集まり事には参加したくない、人がいるのが分からないのでしょうか　又、もう１つの考え方なのですが、あの人を誘うかと、誘われているうちがいいのでしょうか　電話一本かかって来ない　これも寂しいような気がします
話している相手が、自分の話をしだして止まらない、と言うことが往々にしてあるので困っています。 最初のうちはお互いに会話のボールを投げたり投げ返したり、とキャッチボールが出来ている人も、話しているうちに段々一方的にボールを投げよこしてきて、私が話すと明らかに興味なさそうな生返事が返ってくるようになる、と言うことがあるんです。 一方的にボール拾いをし、投げ返したらスルーされる、と言うのは結構辛いです。そう言うときに逃げたいと思いながらも、強引に話を切ったり、上手くかわすことが出来ません＾＾；相手が嫌な思いをするだろうな…と思ってしまうのです。 私も自動相槌うち人形ではないので、もちろん自分の話もしたいですし、聞いてもらいたいです。ですが上記の通り、興味のない態度をとられれば、面白くないのかな…と結局黙り、相手が話すのをダラダラと聞き流すことになってストレスが溜まります。 楽しい話ならまだいいですが、愚痴となると最悪です。 毎日開口一番愚痴を言う同僚や、会う度に自分の愚痴しか垂れ流さない友人（二時間ぶっ通しで一方的に愚痴られたこともあります。明るい話題を変えようとしても、結局生返事から愚痴に戻りました）にはやんわりと愚痴を聞いていると疲れてしまうからと伝え、断りました。暫くは控えてくれたのですが、結局もとの木阿弥に。 なので今はその同僚がもともと人の話を聞かない人だったのもあり、私もあからさまに興味のない態度をとるときもありますし、友人とは長い付き合いではありましたが、「今日（の飲み会）妹も来たいって言ったけど、愚痴聞かせるのもあれだし連れてこなかった」と言う一言が許せなくて（私はどれだけ嫌な思いをしてもいいんかい！と＾＾；）これ以上自分を犠牲に出来ないとはっきり伝えて距離を置きました。 上の二人は極端な例ですので、こう言った対応も仕方ないと思ったのですが（それでもしばらく罪悪感を引きずりました）、他の同僚やまた趣味の知り合いの方とも、話しているうちに一方的に…と言うことがあり、まさか同じ対応をとるわけにもいかず悩んでいます。 もっと上手く話を切り上げたり適当にかわしたり（特に愚痴）、自分の話を聞いてもらうコツはあるでしょうか？
（今日質問しましたが一旦締め切って改めて具体的に内容を書いて質問します。 よろしくお願いします。 また立て続けに沢山の質問をしてすみません。） 私は以前はまわりから見ても暗い感じだったと思います。 実際「暗い」と言われたこともあります。 そのせいか私の友達も暗くて閉鎖的な人が多いような気がします。 でもそれではいけないと思いました。人生に充実感を感じません。 そして私はできる範囲内で人と交わろうとしたり、人の話をよく聞き話題を豊富にしたり、 人と接するときはできるだけ笑顔で話すようにしました。 そんな感じで何年かすると知り合いレベルの人達からは「最近ずいぶん明るくなったね。」とか 「表情がいきいきしていて活動的になったね。」と言われるようになりました。 それは嬉しいことなのですが、以前からの友達たちとは疎遠になって孤独感を感じます。 私からみて疎遠になった人たちは「なんで暗くて閉鎖的なのだろう。」と思う事があります。 「お互いが休みの日、どこかへ遊びに行かないか？」と誘っても、応じてくれません。 メールや電話の内容も愚痴や不満ばかりでイライラしてきます。 でもそれらの人と友達付き合いをやめると私は孤独になってしまいますので、最低限の付き合い （年賀状のやりとり）だけはしています。 今の私はどうしたらいいでしょうか。 私は社交的な人や明るい人と友達になりたいと思っています。
友達と縁が切れたらあなたならどうしますか。 ただその友達は暗くて閉鎖的な人だとします。
楽しかった話をしてもそっけない返事をして、悲しい話（体調が悪いとか仕事がうまくいっていないとかの他人の不幸）をすると嬉しそうに聞くような人は好きですか。嫌いですか。 悲しい話を嬉しそうに聞く人は好かれますか。 悲しい話（他人の不幸）を嬉しそうに聞く人を何故好きか、嫌いかも知りたいです。
高校生男子です。器が小さいのでしょうか？ ある友達の言動が不愉快です。友達とは部活が同じで、知り合って一年が過ぎ、かなり仲良くやっています。だが、その友達は、中学時代の友達と遊んだ話などを、聞いてもないのに何度も話します(口癖かと思うくらい話しています)。正直 、比べられている気がして寂しく、不愉快になります。僕は器が小さいのでしょうか？また、なんでそのような言動をとるのでしょうか？
３０代独身女性です。 不倫の話ではありませんが、既婚男性の真意が知りたいです。 趣味で音楽をやりたくて、音楽仲間を募集するサイトで、一回り歳上の４０代前半男性と知りあいました。 初心者の私と彼とは経験の差がかなりあり恐縮したのですが、彼から「気長に仲間探ししましょう」と、言ってもらい会うことになりました。 私と面と向かって第一声「えっ？！可愛い・・・こんなおっさんだけど良いの？」でした。 年上の方からみて、年下の女性と言うことで気を使われたのだと思いました。 その後も会話中何度か「可愛い」「面白い」「楽しい」とボソッと呟くように言われ、反応に困りスルーしていました。 しかし、自分なりの意見を持って話す様子から、調子のいい感じはありますが、好感は持てました。 彼はいまのバンドとは別に、掛け持ちするバンド仲間を探していたようです。 ここからが分からないのですが… 彼の今のバンドのメンバーの方と、初めてライブを見に行った日に会う機会がありました。会場につくなり、「君とサイトで知り合ったことは内緒にしてね？」と言われました。 内心、いい気はしなかったですが、周囲にそういう出会いに否定的な人もいて、詮索されたくないのだろうと思い、彼に従い、きっかけは詳しく話さないけど「お友だち」という体にしてました。 ライブの後、彼が「ご飯食べていかない？」と言われ、今後の活動の話をしたいし、一緒に居酒屋でご飯を食べました。彼は車なので飲まずに、帰りは送るから、気にしないで飲んでと言われました。酔わない程度に、楽しみましたが。 居酒屋で色々私のことを聞かれました。 話をしながら、何となく「彼氏の有無」を聞きたいけど聞けないというような遠回しな質問を、何度か受けました。 接点が音楽だったので、音楽の話をするものと思っていた節もあり気に止めませんでしたが、その時ふと、彼に奥さんが居たら、何気なくしていたメール等もまずいのかな？と、頭をよぎりました。 ただ、いつでも誘って！や、何時になっても、朝まで飲んでも帰りは大丈夫と、話していたので独身と思い込んでました。 その後、彼の承諾を得て、Facebookのお友だち申請をしたら、早々に承認してくれました。 彼の投稿で彼が既婚だと知りました。 知らずにメールを送ってたことや、食事に言ったことは、奥さんに話しているんだろうか気になりましたが、投稿には仲睦まじく、奥さんやお子さんとの円満な家庭生活を報告してました。奥さんもFacebookで一緒に投稿したりしてます。 その後、彼から私にメールをしてくることは一切なくなりました。 私から久しぶりにメールをしたところ、１０日以上、返信がなく、肝心のバンドの話が頓挫したまま、音信不通とはなんだか音楽を出汁にからかわれた気がしました。 そもそも初心者の私と本気で音楽をやりたいと思っていたのかも、疑問に感じてきました。なんのために会う約束までして、食事に行ったのかも分からず、また振り出しに戻って仲間探しか、と思っていたら、仕方なく？なのか、返信メールが来ました。 現在、彼とのバンドの話は一切なく、たまに彼のバンドの演奏を聞きに行く程度の友達になっています。 この彼は、Facebookの中では間接的に既婚であることを知らせてくれましたが、私に直接奥さんやお子さんの話をいまだにしたことがありません。 仲間なら全部オープンにしてもらえたら、余計な勘繰りもせず楽にやれるのですが・・・ 今のバンドのメンバーには奥さんやお子さんの話をたまにしているみたいです。 長文ですみません。 演奏の腕は良いので、一緒にやれたらなぁと思う気持ちもあり、正直複雑です。 音楽の話が進展しないまま、２ヶ月に1度くらいのペースで、彼のバンドの演奏を聞きに行っています。彼に会って１年近く、会ってもバンドの話すらなくなりました。 来てくれてありがとう！とか、また来てよ！などは言っていますが。 一連の、彼の言動が、よく理解出来ません。 言わないことが、嘘になるとまでは思いませんが、既婚であったこと以外にも、彼は私にどうでもいいような、小さな嘘をつくのも、気になります。 初めてライブ帰りに二人で居酒屋行ったときは、本当は早く帰ったほうが良いだろうに、朝まで飲めるだとか、そもそも始めからお酒を飲む気もないのに「一緒に飲もう」と言ってましたし。 そういうことが重なると何でそんな他愛もない嘘をつく必要があるのだろう？と残念な気持ちになります。 本心は、どうなのでしょうか？ 何を思って私と会ったのでしょうか？ そもそも一緒に音楽やる気があると思いますか？ 技術的なことはまだこれからで、伴っていないと会う前にメールで話していたにもかかわらず、長い目で仲間探ししましょうと、彼から会うことを求めてきた割に、１年近く、仲間を探してる様子がありません。 とりあえず練習してみる曲を決めようという声がけすらありません。 私から「何の曲をやりましょうか？他のメンバーはどうしましょうか？」と聞いても、「まぁまぁそんなに焦らないで」と言われ、そのままになって１年近く経ちます。 彼を見る限り、趣味ではありますが音楽に一筋なことは伝わります。技術的なものも、好きすぎてかなりのレベルまで仕上がってます。 のめり込める大切な趣味を出汁にしてまで、女性をからかうなんてこと、ありますか？ 仲間として一緒に演奏できたら、勉強にもなるし、楽しいのにという気持ちもあり、葛藤しています。 彼の気持ちを推測できる方いませんか？ 向こうにその気がないなら、音楽を一緒に、というのはもう無理なのかなと思ってます。 さすがに１年動きがないと、次の仲間を探し始めていますが、一緒に音楽やる気があるのかないのか、技術が伴わない初心者なので、適当にからかわれただけなのか、はっきりとさせて、見込みがないなら彼をメンバーとしてカウントせず、次に進みたいです。 もし、適当に遊んでみようとしてたとしたら、最低ですよね・・・ 下手なりに始めようとしてた気持ちをバカにされているようで、悔しいです。
子供の友達が、我が家のマンションの一階ロビーを溜まり場として使うようになってしまい困っています。 6年生。 マンション住まいの子供には、比較的遊び場として解放されているところです。 周囲に公園もあまりなく、常識的な住人の子が多いことが理解を得ている理由です。 ただ、やはり住人ではない子供たちには細かなルールも浸透していないし、 そろそろ問題視するような意見を耳にし出しています。 我が子がそこに入るのは週に二回ほどですが、 入れ替わりで他の住人の子も入ったりもしています。 そのような状況なので、責任の所在もはっきりせず、注意すべき人間がはっきりしていません。 難しいのは、他の住人のお子さんとも遊んでいるので一概に立ち入り禁止とも言えないこと。 そんなに悪いこともしていないこと。 要するに時々にしてくれたら、きっと誰も文句は言わないかと思うのですが、 子供にそのいい具合の判断がつくとも思えず、 どのような対処をとれば良いのか悩んでいます。 今日は他の住人の保護者の方が、少しやんちゃに遊びだした子供たちにきつい言い方をしていたそうです。 それもまた保護者によっては我が子が叱られたと騒ぎかねませんし、 問題なく遊んでいる良識的な子が去ってしまい残るのは言うことを聞かない子だけ、という最悪の結果も招きそうで困ります。 子供が親と友達の板挟みになることも恐れています。 どうしたら良いでしょうか
タイトル通りです。 私の知人や友人のことをふと思い出すと全員ではありませんが承認欲求が強い人が気づいたらいたなぁと思うことが結構ありました。 友人との出会いのきっかけは特に覚えていないことが多いとは思いますが、その人たちはなぜか気づいたらそばにいた人たちでした。私に隙があるのかそれとも懐に入るのがうまいのか。 そしてそんな人たちとある程度仲良くなってくると方法はさまざまで、不幸自慢であったりうんちくしゃべりであったり、こちらをけなしてきたりと当たりが強くなっていました。 もうほとんどそういう人たちとは距離を置いていたので終わったことではありますが、性別関係なく男女それぞれでした。 私はどちらかというと話し上手ではなく、聞き手に回ることが多いですがよくツッコミもしますし、ただうんうんと相槌を打っているわけでもありません。 女性同士のグループではよくあるかもしれませんが、ある程度人数が増えると２人組を作ることがよくありますが元々優しくてうんうんと話を聞いてくれるようなタイプの人から私の方に来たこともあるので優しいタイプに来るとは限らないようです。 偶然というには人数がほどほどにいるので原因はさすがに私の方にあるんだと思うのですが、どういうタイプの人だと承認欲求が強い人が寄ってくるのでしょうか？ 私は地味でおとなしい印象を持たれるのでそれが原因なのでしょうか？ たぶんこれからもそんな人がくると思うのでストレスなくあしらう方法も教えてください。 真剣に悩んでいるのでただ特に理由もなく中傷したり、類は友を呼ぶというありきたりな回答はご遠慮願います。 それ以外で主観的な意見でも客観的な意見でもよいので回答をよろしくお願いします。
キューピーコーワαプラスのＣＭで、お疲れのＯＬが「この顔で女子会か～」と言うシーンがありますが、中年男性の私には意味がよく分かりません。 「この顔で合コンか～」なら、よく分かります。 女子会なら、お互いによく知ってて、気のおけない、気軽な感じでしょうから、疲れてる顔でも何でも良いと思うのですが、違うのでしょうか？
当方アラサー女です。 先日、男友達とメールで口論になりました。 その内容が何だかすっきりしないので、こちらに投稿させて下さい。 付き合っていたのはもう10年も前のことなので、今は完全に友達です。 ここ1年くらい会っておらず、たまにメールでお互いの近況を報告し合う程度です。 ちなみに彼は、同棲していた彼女と別れたばかり。 そして、私も先日付き合っていた彼氏にフラれたばかり。 そんなこともあり、久しぶりに飲みにでも行くかーという話になりました。 そこまでは良かったのですが。。 彼「結婚しようか」(←もちろん冗談だと思います) 私「そういうの本気にしちゃうからやめてー」 彼「いや、お互い条件悪くないと思うよ？お前の元彼より稼いでると思うし」 私「じゃあ、10年後くらいにお互い独身だったら考えよう(笑)」 彼「何だよそれー」 というやり取りの後、私が雰囲気をぶち壊してしまいました。。 このやり取りの前に、判明したことが何点かあります。 (1)今彼は仕事を頑張っており、最近昇進した (2)年齢にしては結構な額の貯金がある(←数千万円。株などで設けたようです) (3)いつも起きたら昼過ぎということが多く、出社は大体15時、退社17時 (私が、残業もあったりして大変なのかな？と思って聞いたら、こんな返答をされました。) 上記２点に関しては何ら問題はないのですが、３点目については、素直にすごいとは思えませんでした。 それで私は、上記の「何だよそれー」という彼の発言の後、苦言を呈してしまいました。 「少なくとも、その勤務で何とかなってるということに対して、すごいとか、稼げているから良いとか、思えない。でも単純に、それが10年くらい続いたらすごいなって思ったからそう言った」と言ったら、ぶちキレました。 彼「あのさ。じゃあ、何なの。お前が求めてるものって何？」 私「確かにそう聞かれると何と答えたらいいかわからない。でも何か、あんたは違う。」(←これは心の中で思っただけで、言いませんでしたが。) 続けて彼は言いました。 彼「お前が結婚できない理由がすごーくわかるわ。何だと思う？」 私「自分でも何となくわかってる」(←そんなのわからないけど、とりあえずそう答えました。) 彼「いや、わかってない。一言で言うと何？ほーんと、一言で言えるから。」 煩わしくなってきて適当に答えましたが、それも違うと言われ。 ムカついたので、「そんなのあんたも結婚してから言えば？」と言ってやりました。 ああいえばこういうって感じのやり取りで、結局最後は「ああ。もうお前絶対結婚できないわwwwww」と嘲笑され、終了しました。 私もまだ社会人について語れるほどのキャリアはないですが、それにしたって、彼の勤務態度を聞いて、「社会なめんな、世間はそんな甘くない」って思ったのでどうしても我慢できなかったんです。勤務時間が短かろうと成果を出せる人はいるのかもしれませんが、、私の周りにはそんな人いないので、よくわかりません。 とりとめのない文章になってしまいましたが、皆さんどう思われますか？ 結婚できない理由というのが私にあるのかわかりませんし、私は彼の価値観が理解できないので言われたことも特に気にしていません。もう長い付き合いですが、やっぱり彼とはつくづく合わないな、と改めて思ったくらいです。 少なくとも、彼の発言は逆ギレみたいなものですよね？
最近できた友達なのですが、その子は精神的な理由で病院に通っている心の弱い子で、度々その子から相談を受けます。 泣いていたりするので、時間をかけて親身になって話を聞いてあげて、少しでも楽になるよう解決策を話し合い、その子は落ち着きます。その時はとてもお礼を言われて、私がいてくれてよかった！ありがとう！と言われます。 ここで終わればいいのですが、一ヶ月後あたりにその後はどうなった？など、こちらから聞くとその子は？？？になり、なんの事？と相談した事さえも忘れています。一緒に解決策を出した案も全く採用されてません。 いつも話した内容を忘れたり、何度も同じ事を聞いて説明したのに、聞いた事自体を忘れてまた質問されて説明したりの繰り返し、怒ってはならないと思っていても、イライラしている自分がいます。 正直に思いをラインで言ったところ、忘れやすい自覚はあるから今後はメモなどとるようにするとともに、謝罪してくれました。 だけど、どうにも私には大事な相談をした事すら、サッパリ忘れる相手の気持ちが理解できません。 皆さんなら、この人との関係をどうしますか？
父親が私の卒業アルバムをかかえてどっかに持って行くので 後で〆てみたら。 同級生の女の子たちの写真を見て物色していたということです。 父は昔、息子の彼女にあれを拭いてもらうのが楽しみだとか言ってた人です。 これまでの交際は、１ｍｍでも父の話をしたら破談になってきました。 そろそろ父はボケてきました。　それについても、ボケるとソッチも旺盛になると、話に聞きます。　父のことは母が監視してくれるといってます。 家族のことですが異性に言わないで埋めてしまった方がいいのでしょうか。
初めまして。 質問呼んで頂きありがとうございます！ さっそく質問なのですが、私は28歳 年齢=彼女無し(そのようには見えないと言われます) 相手32歳女性の方なのですが、インターネットの恋人紹介アプリで出会い、しっかりメッセージ交換をした後に先日、会いませんかとお話しし会いました。 話も楽しく何よりも沈黙の時間があっても不思議と苦ではなかったです。 私は今、バイクのメカニックとして働いていまして相手の女性がバイクが好きらしく後日タンデムツーリングの約束をしました！ メッセージでその事を話していたので誘った時『覚えてくれてたの嬉しかった』と言っていました。 帰り際、相手の女性から手を繋いできたのですが、正直内心嬉しかったので正直に言ったら笑ってました。 女性から手を繋いでくるというのは少なからずとも脈はあると思いますでしょうか？ 経験があまりにもないため御教授お願いします。
こんにちは。 高校3年の女子です。 私には2つ年上の大好き(尊敬の意味です)な男の先輩がいます。 その先輩は、部活が物凄く上手でいつもニコニコしていて優しい人で、中3の学校見学の時から憧れている人です。 その先輩とは部活に入部したころからLINEをしてもらっていて、何度か2人きりで自主練に付き合ってもらったこともあります。 でもいつもLINEする時、緊張してしまってどうしてもダラダラと面白くもない内容を送ってしまうし、「すみません！」を連発してしまいます... 先輩は優しいので、笑ってくれたり「そんなに謝らなくていいよーww」って言ってくれます。 自主練の後とかも「ありがとうございました！遅くまですみません！」と送ると「こちらこそ～！色々聞けて楽しかったよ！また暇だから誘ってねw」と返してくれます。 でも先輩に気を遣わせてしまってるのではないかと心配です... ホントは行きたくないのに、優しいから断れなくてしょうがなくなっているのかなと思ってしまいます。 なので今回も、引退前に最後の自主練に付き合っていただきたいのですが、LINEを送ろうかどうか迷っています。 前に何回かLINEしていたのですが、 2、3回連続で既読がついて終わっていてそこからまた送っていいのだろうかと... 既読で終わっているのにそこからまた送ったらしつこいと思われるんじゃないかと心配です... この場合、送らないほうがいいのでしょうか...? 男性から見てこういうのって しつこいなー って思いますか？ 回答お願いしますm(_ _)m
私は上京してきてからと言うもの、とても寂しがりやになってしまいました。 上京する前は常に家族と幼なじみが側にいました。 目標があって上京し10年経ちましたが、いい年こいて全く改善されません。 それどころか酷くなってきています。 ですが、社会人なのでせいぜい心を許せる友人に会えるのも３ヶ月に1回程。 趣味でできた仲間と月に何度か会うくらいです。 都内に誰かが来よう物なら、うちに泊まりに来てくれとお願いする程です メールは毎日何人もの先輩、後輩、知人とやり取りしなければ辛く、自分は病気なのでは？ と思い始めています 幸い、彼氏（今はいない）には依存がなく、いつも友達か弟がターゲットになります笑 今年は夏にある先輩Yと2回、サイクリングに行き、 秋には最近中良くなったヨーロッパの友人Aを日本案内するので、 そのネタ（サイクリングと案内）をネタに、数日に一回メールでやり取りしますが 今から別れが辛くてこみ上げてきます。 かといって1人も好きなのでルームシェアはしたことがありませんが、 今から別れるのが寂しくて涙が出そうです。 そんな時は弟か暇な家族の誰かか友人に電話します。 そんな自分が時折うざいのではないかと不安になります。 日本の友人にもですが、Aにも親近感を持ち始めているので、引いてるんじゃないかと思っています。最近では前お世話になった職場の先輩があまりに優しいので、寝る前にどうしても声が聞きたくなり、電話してしまう始末です。 病気だとは言われませんが、いい年して、職場の先輩に「決して頼りないって訳ではないんだけどどう見ても末っ子に見える」と言われてしまいました。 どうしたら改善できるでしょうか。
初めて投稿します。 気が強く打たれ弱いタイプの女児を持つ母です。 この春から中学生になり、先日、家庭訪問も終え言われた事は小学校から通して一貫『良くも悪くも一言多い』です。 我先にのヤンチャでトラブルも多々ありましたが、６年生の時には先生や、クラスメイトに恵まれリーダーシップ的存在になれるよーになりました。 が、まだまだ一言も二言も多く、卒業式の日にも担任に『思ってる事の１/10しか言ったらあかんよー！！ほんま心配よー』と言われて送りだされました(-_-;) そして、恐れていた事が現実に‥ 入りたいクラブも見つかり、張り切って行ったのですが‥そこで我が子より更に強い女子に執拗にチョッカイをかけられ 『そこ間違ってんでーへたくそっ』となん十回と言われたとか、わざわざ近づいてきて粗を探して一言言われたり‥と いよいよ我慢の限界で『なんでそんなんいわれなあかんねん、あんたも間違ってたやろがー』と噛みついたらしいのですが相手は悪びれる様子もなくケロッとしていたとか。 散々やいやい言われた娘は、もー部活行きたくない！やめる！あたしにだけヤイヤイ言うてくるとかイジメや！！と‥ そこを、その子１人が嫌やって理由で辞めたところで、この先どこに行っても色んな子がいてるよ。その度に排除や逃避した所でナニも解決しない。それよりも嫌な子とどう接するかの術を身につけるべき。自分の居心地が良くなる方法を考えることが人生を生きる上で大事よ！と言って諭しても 『あんな奴の為に頭のノートを使うとか無駄やっ！！』と言って泣いて聞きません。 あんな奴にやからこそノート使うんでしょ！？あんな奴の為に泣いて悔しがるほーが無駄ぢゃない？と言ったのですが本人そうとう辛かったみたいで泣いて聞きません。 なんせ気が強く、でも弱い所を見られたくないからのあらわれなんでしょうが これまでが殿様のよーに虚勢張ってやりきって来た子の頭打ちでして。。 どうしてあげれば良いか、どう声をかけてあげれば気持ちがあがるのか切ないやら悔しいやら情けないやらと複雑でいます。 まだ入って2～3日の部活を 部活やめる！と言う娘をこのままやめさせて良いのでしょうか？ 担任なり顧問に相談すべきでしょうか？ 娘の弱いメンタルにどう訴えかけてあげれば良いのでしょうか？ 甘い母親に甘い娘だとは思いますが どうぞ宜しくお願い致します。
(長文です) 疎遠にしていた友達から会おうと誘われていますが、会いたくありません。どう断るか悩んでします。 私 30才 結婚5年目 妊娠2ヶ月 友達 30代半ば 3人のママ 1年半くらい前に仲良くなったママさんなのですが、ちょこちょこ会っていた時期に不妊について嫌なことを言われました。彼女に悪気がないのも分かりますが、私が悩んでいるのを知っているのにその発言は正直不快でした。 ちょっと距離を置こうと思っている時に腰を痛めて実家に帰っていました。相手から連絡もなくこのままフェイドアウトしようと思っていたところ、親友のSNSの投稿にいいねをつけようとして、間違ってその友達の投稿にいいねをつけてしまいました。そこからものすごいスピードでコメントがつきましたが、当たり障りない返答をしました。 それからまた時間がたって会えないかとメッセージが来ました。その時もやんわり断っていたのですが、『真剣に相談にのって欲しいからよろしくね』ときてしまいました。 疎遠にしていたそんなに仲良くない私に真剣な相談をするのもよくわかりませんし、先日妊娠2ヶ月とわかり人の相談にのる余裕も気力もありません。かといって、田舎なので安定期にも入ってないのに妊娠を伝えたくもありません。 何か上手く断る方法がないかと悩んでいます。知恵を貸していただけませんか？
私の友達で愚痴ばかり言ったり、何か聞いても「そんなのどうでもいいや。」とか言ったりする人がいます。 前はその友達とは仲が良かったのですが、最近は捨て鉢になっているような態度なので仲良くする気がしなくなってきました。 3年前から会社の仕事がうまくいっていないのが原因かもしれませんが、 それを他の人に八つ当たりするようなその友達にイライラを感じています。 もしあなたが投げやりになっているときに「最近、投げやりだね。」と友達から指摘されたら、言われたあなたはその友達を嫌いになりますか。 それとも指摘してくれたことで改善しようと思いますか。
普段から、キツイ言い方を指摘されることがあります。 なるべく分かりやすく、伝わりやすく、回りくどくなく伝えたい気持ちが強いからか、ストレートな物言いが多いタイプです。 (海外在住経験あるため、余計にひどくなったのかも？) 優しく言うと、相手の理解力によっては伝えたい論点がずれていく事もあり、ついつい、ストレートに言ってしまいがち。。。 自分の気持ちをわかってほしい！って気持ちが強すぎるのでしょうか？ 改善するにはどうしたらいいでしょうか？
質問が2つあります。 (その1) 私は知り合いレベルの人は男女を問わず多いですが一緒にどこかへ出かけるような友達はあまりいません。 また友達とどこかへ遊びに行きたいと思ってもお互いの休みの日が合致しない為、一緒に遊びに行きたくても行けないこともあります。 また普段仕事が多忙で「とても疲れているのでせめて休みの日は家で何もしないで静かに寝ていたい。」という友達もいますのでその場合はあえて誘わないようにしています。 友達が女性の場合は「遊びに行きたいんだけど生理現象の為、外出したい気分ではない。」というケースもあります。 なので私はイベント会場などへ1人で出かけたりもします。 休日に行楽地やイベント会場に行くとグループや友達同志と思われる人たちであふれかえっています。 とても楽しそうに見えます。 しかし内心誘われていやいやお付き合いで来ている人は意外と多いと思いますか。 (その2) それともう一つ質問です。 やたら「友達と一緒に」を連発する人がいますが、ほんとにたくさん友達がいるのだと思いますか。 社会人になると学生時代と違い、何かと忙しくて友達と連絡を頻繁にとれないように思うのですが。
友達との距離感がわからない 高校生男です。一月、友人の行動に腹が立ってしまい、無視してしまいました。その後、相手からも無視同然の態度を取られたり、今まで一緒に帰宅していたのも置いてかれ、相手は別の友人と帰宅するようになりました。 しかし三月の部活の合宿などにより、最近は少し仲が戻ったきがします。最近では、夏に泊まりがけで旅行しようという話もしました。ですが、まだ一緒に帰ったりはしてないです。 これって仲はいいのでしょうか？それともまだ距離を置かれているのでしょうか？距離感がよく分からないです。教えてください。
Twitterでブロックするのは 関わりたくないってことですか？ 嫌いですって意思表示ですか？ もしそうだとしたら ブロックされてる人に会ったときは どう振る舞えばいいのですか？
友人と話していて気になったのですが… 例えば、 ・○○(私)は恋愛経験あんまりないじゃん ・○○の彼はおごってくれるの？うちはいつもおごり ・何でその場所に引っ越したの？うちは彼が私の実家近くに越そうと言ってくれた ・彼のご両親とはうまくやってる？うちはいい人だし、とても気に入ってくれた ・出会ってすぐプロポーズされた！○○の方が彼と付き合い長いのにね… など、何だか上から目線だなと思ったのですが、気のせいじゃないですよね？ こういう友人とはどううまく付き合ってますか？疲れます。
何十年かぶりで幼馴染（４歳年上の女性）と再会しました。幼い頃に一緒に海で泳いだ思い出やお互いの両親や兄弟の話題で楽しいひとときを過ごしました。最後に、あの頃、僕に恋心を抱いていたことも告白されました。 僕がまだ小学校低学年くらいで、彼女は小学校高学年くらいの頃のことです。 こういう恋もあるってこと、女性の皆さんは信じられますか？
相手の嫌なところしか、目につかなくて イライラするときはどうしたらいいですか？
不細工にはムッとした態度を取ってイケメンにはいつもニコニコ笑顔で喋ってる いくら不細工だって普通に喋ってくれれば良いのに 何故女性はイケメンと喋るといつも笑顔なのですか？ 不細工と喋ると苦痛ですか？ イケメンが憎いです
女性の方々へ質問です。 付き合ってるわけでもない男友達との体の接触って、どのくらいまで許せますか？なるべく具体的に教えて頂けると幸いですp。
下記、困っておりますのでお知恵をお貸し下さい。 Ａ「Ｂさん、いい洋服（優しいや靴とかでもいいです。）ですね。」とか「鼻水、出ていて大変ですね。」等、褒め言葉や心配の言葉をＢさんに投げかけます。 Ｂ「そうですね。久しぶりに褒めて（心配）してくれた気がする。」 Ａ「・・・。」 Ｂ「嘘、嘘、こんな言い方したら、今までＡさんが褒めて（心配）してくれない人みたいやな（笑）。」 Ｂさんは、こういう会話が多くて本当に次に、何と返答すればいいのか困ります。 今は、「あっ、そう。」と返答していますが違和感が凄くあります。 皆様、お知恵をお貸し下さい。
男性が女性に毎日ラインしたりしますか？ 出会ってから3ヶ月ぐらいラインが続いています。 ラインの内容はおはようとかお疲れ様とかゲームの話、ラインスタンプの話がほとんどです。 電話は最初週4回かかってきましたが今では週1でかかってきます。 一度遊んだきり会っていません。 友達として接しているのでしょうか？
高3になってクラス替えをして新しいクラスがものすごく最悪でした...。 仲のいい子達はほとんど離れ2,3人はいますがお昼を食べる時くらいです。 ワーワー、ギャーギャー騒ぐ派手な女子ばかりで、男子もチャラい人ばかりで全く馴染めません... おまけに、1年の時に私の親友をいじめて周りの子を引き連れてその子を1年間ずっと1人ぼっちにさせた子もいます。 私は1年の時に不登校気味というかちょくちょく学校を休んでいました。原因はクラスになじめなかったからです。 TwitterかLINEで既にグループができていたみたいで入学式の時から孤立していました それで焦っている時に1人だけ凄く変わっていてポッチャリな感じの子(以下A)が話しかけてくれて凄く嬉しくて一緒にいるようになりました。 一緒にいたAは、思ったことをすぐ本人に言ったり、上から目線のような口調、ポッチャリな体型、すぐに大笑いしてツッコミを入れてくることから、クラスの派手な子(男女)からバカにされたり、ひどい時はTwitterにAの写真を勝手に載せられてクラスの笑いの対象になりました。 それをAは全く気づいていませんでしたが、私は笑われているのもTwitterのことも知っていて、そういうことをする人達が怖くていつもビクビクしていました。 ビクビクしながらも頑張って色々な子に挨拶したり話しかけたりしてみていました。 でも、朝話しかけた派手な子のツイートが偶然目に入りドキッとしました。 「さっきのなんなの。いきなり話しかけてこないで、迷惑」みたいなことを言っていたのです。これは完全に私だと確信し、その日から派手な子に話しかけるのが怖くなりました。 さらにそれだけでなく、冬の日の朝、マスクとマフラーをして登校するとチャラい男子2人に突然笑いながら小声で何か言われました。 多分、マスクのサイズが少し大きめだったのをからかったのでしょうが、私は「私が対象になったんだ、いじめられる」と心臓が苦しくなり 授業が終わると誰とも目を合わせず下向いて急いで帰りました。 その日から学校に行くことが怖くなり、2日休んでは1日行っての繰り返しでした。 母にはクラスのことを言えず、唯一相談できるのでが他校の友達で夜に電話で話を聞いてもらっていました。 それをみた母は「いい加減にしろ！学校サボって友達に電話して、大丈夫？って言ってもらいたいだけだろ！！！」と怒鳴られ「いじめられてんの？学校にのりこんで先生に言ってやる！！！」とこちらの話を聞かずサボりだと言われ続けました。 2年はすごくいいクラスで友達もたくさんできて、派手な子がいてもその子たちもフレンドリーでいじめたりハブいたりするような人たちではありませんでした。誰かが1人でお昼を食べていても何も言わないし、男女関係なく絡んでくれるとても居心地の良いクラスでした。 なのに3年なってまた1年のようになりそうなクラスですごく不安です。 新クラス初日に、大雨で靴下が濡れてしまい、ちょうど替えもなく、1人で裸足で過ごすのは恥ずかしいし、あまりにも寒かったので部室のドライヤーを借りて昼休みに先生の許可をもらって教室で乾かしていたら 派手な子6、7人の子達に「なにあれwww乾かしてるの？wwwうちにはできなーい」とコソコソ笑われてしまいました。 替えの靴下を持ってなかった私もバカですがもうそれだけで心が折れそうです。 また1年の時のようになりそうで、すごく怖いです。確かに、新クラスになって日も浅いので話してみたら良い子だったというのが沢山あるかもしれません。でもやっていける自信が無いです。 受験生だから勉強だけに集中しようと思ってもなかなかできず、クラスにいるとしゃべり声などを聞くだけで頭痛と吐き気がして目の前がグラグラします。 親は前と変わらず「嫌なら言ってこい！逃げてる負け犬の話なんか聞きたくない」と怒鳴られました。 一体どうしたらいいでしょうか...? 唯一自分の場所だと思える部活を引退してしまったら本当に不登校になりそうです
20年来の高校からの男友達がいます お互い結婚するまではかなり頻繁に連絡を取っており、お互いの恋の悩み相談をしたりしていました 大学も一緒でサークルも同じだったので、 特に仲が良く、一時わたしが恋愛感情が芽生えたのですが、それに関しては友達でとのスタンスで断られましたが、それからも友達として連絡を取り、恋愛感情も無くなりました 2人でドライブしたり泊まったりもしましたが、全くそういう関係にはなりませんでした 3年前にSNSで再会し、大学のサークル仲間で会いました お互いにラインや携帯番号の交換もしました 彼はバツイチになっていました そのサークルの中で彼、わたしを含め特に仲が良かった4人グループがいます 男2女2です 個人的に過去旅行へ行ったりもしました サークル仲間と再会した後その4人で飲みに行きました わたしと彼でない男性は既婚、彼ともう1人の女性（親友）はバツイチです その時バツイチ同士が意気投合し、親友が彼のことを好きになってしまいました 親友は真面目なので、当時婚約していた彼と別れ、そのバツイチの彼のところへ行きました しかしバツイチの彼はもう1人の男友達曰く、ものすごくモテるのでバツになってからは女を取っ替え引っ替えしているからお勧めできないと言われ、わたしもそのバツイチの親友に忠告したのですが、全く聞かずしまいには怒り出してしまいました 案の定親友はバツイチ彼に遊ばれてしまいました わたしはその彼にいい加減にしろ！彼女は遊ぶような女じゃない！と忠告しましたが、聞かないので、怒鳴りつけたら次の日に連絡先をブロックされました 色々な手段で連絡はとってみたのですが、 その都度その手段をブロック、しまいには携帯番号まで着信拒否されました 親友とはまだ繋がっているようです バツイチの親友はわたしの幼馴染みで、 真面目な彼女が婚約破棄までして、その男に振り回されているのがかわいそうで仕方ないのですが、わたしの忠告はもう聞かない、ほっといてくれ、本当はまだ好きだからわたしとくっつくのが気に入らないんでしょう？ と怒り、しまいには彼女にも既読無視されるようになってしまいました（ブロックはされていません） わたしは唯一無二の親友を裏切り遊ぶその男が許せないし、親友もその男を取り、わたしと縁をきっている状況なのが寂しいし、 今までずっと一ヶ月に一度は会うほど仲が良かっただけにふがいないです 親友とどうしたら仲直りできるか、彼と縁を切って新しい幸せを見つけられるか、 またバツイチ彼は何故わたしと縁を切ったのか？単にうるさいからか？そこまでして親友と遊びたいのか？（他にも遊びの女がいることはもう1人の男友達から聞いています） アドバイスを下さい
先日、先輩の旦那さまがお亡くなりになり通夜、葬儀に出席しました。 まだ30代で若く、とても衝撃的で、残された家族もとても辛そうで悲しかったです。 それと同時くらいに、熊本の地震。多くの被害が出ています。友人も熊本にいるので心配です。 このようなことが日常にあり。。。 でも、私の日常も同時に流れています。 私はSNSをけっこう利用します。 フェイスブックとかインスタに日々のことをよく書きます。特に子供や家族とのこと。 というのも、めんどくさがりで日記が苦手。 SNSは気軽に投稿できるし、残るので、それを見返したりするのも楽しいし、投稿を見ながら母子手帳を記入したりもしてます。 そんなかんじで、先日、自分の結婚記念日の旅行のことをSNSにアップしました。 友達にしか見れない設定です。 （旦那さまが亡くなられた先輩はSNSをやっていませんが、熊本の友人は友達に入っています） それが、ある友人にとって不快だったらしく、、、 旦那さまが亡くなられた現状があったり、地震があったりする中で不謹慎じゃない？みたいなことを言われました。 確かに、旅行に行って家族で楽しんでいるという投稿は、被災されてる友人などにとったら腹ただしいものかもしれません。 でも、じゃあいつまで自粛すべき？？とか、それ誰の基準？とか、、、 一緒にずっと悲しんで、日々生活するの？ それ必要？とか、、、 だんだんこちらも腹が立ってきました。 こういう現状の時は、SNSでの投稿は自粛するべきですか？
今年で20歳になる女子大生です。おかしな話だろうと思いますが、聞いてください。 私はKAT-TUNの中丸雄一くんに憧れています。一般的なファンとして、勿論応援していますが、中丸くんのような顔、スタイルになりたいと最近強く思うようになりました。残念ながら顔は全く似ていません。身長はほぼ同じです。彼に一歩でも近づけるよう、できる限りのことはしています。ボイパの練習をしたり、彼の私服や私物を真似したり、話し方や歩き方を真似してみたり..... 流石に整形はできないかなと思っており、わがままかなぁとも思いますが、他に何か私にできることがありましたら、助言ください。真剣です。お願いいたします。
26歳の者で、現在妊娠4ヶ月です。 以前にちょっと色々と自分勝手だなと思って、距離を置いていた友達がいます。友達も、1年前に結婚しました。 距離を置いた理由は自分から誘っておいてのドタキャン癖や、自分で都合の良いように会いたがることでした。 話していても結婚前のように楽しく過ごせず、距離を置くことにしました。 時々連絡は来て食事に誘われましたが、私も妊娠したことを理由に断っていました。 すると先日、彼女から電話が掛かってきて、妊娠したという報告を受けました。 それは素直に嬉しくて、お互い初めての妊娠話で盛り上がりました。 その日に彼女が私の家の近くまで来る予定があると言うので、ご飯を食べようという話になりました。 お互い近い学年で子どもも産まれるので、話も合うと思いました。 そして約束をして電話を切った3時間後… ご飯を食べたら気持ち悪くて治らないから、今日はキャンセルしたいという連絡が。 もちろん、私も妊娠中なので悪阻の始まりの辛さも、大事な時期で安静にした方が良いのもよく分かります。 私自身も、妊娠したからという理由で他の人とですが、妊娠前に立ててあった約束をキャンセルさせてもらったこともあります。 普通の人なら、その人のことを労ってあげられると思います。 しかし、彼女はもともと当日に体調が…と言ってキャンセルされることが多く、今までも3回中2回はそんな感じでした。 しかもたった3時間前の電話では、体調はすごく良い、食欲もあると言っていたんです。 もちろん、食べた後に気持ち悪くなるのも分かりますが… 今はそんな様子はない彼女ですが、昔うつ病だった、今も時々出てくる、完全に治ったわけではないということを聞いていたので、今まではそれでも大目に見ていた部分もあったんです。 でも、今はもう私も結婚して妊娠中でして、ドタキャンばかりされるとイライラします。 一度は妊娠報告を受けて嬉しさと、妊娠中の話をしたくてまた会いたいと思いましたが… もしかしたら悪阻が原因かもしれないのに、今までのように考えてドタキャンをイライラしてしまった私は心が狭いでしょうか。 ご回答、よろしくお願いします。
私が知っている人で昔あった出来事で楽しかった思い出やラッキーな出来事など良いことはあま り覚えていなくて、逆に忘れたいような嫌な出来事をはっきりと覚えている人がいます。 たとえば私がその人と昔一緒にサークル活動をしていて 「昔一緒にサークル活動をしていた頃は楽しかったね。」と言うと「古い話だから覚えてないや。」という返事。 今、音信不通になった人で好感が持てるような人達の話題を出しても「覚えてないや。」という返事。音信不通ではなかった昔のころは仲が良くて誘い合って一緒に遊びに行ったりしたのに・・・です。 そのわりには、思い出したくないような嫌な出来事をまるで昨日の出来事のことのように色々と 鮮明に覚えているのです。 その記憶力に驚いてしまうほど嫌な出来事を鮮明に覚えていることもあるのです。 今音信普通になった人であまり思い出したくないような人のことははっきり覚えていて「今思い出してもあいつに対して腹が立つ。」と言ったりします。 どうしてそのようなことを言うのだと思いますか。 そのような考え方をしていると人生がどんどんつまらなくなると思いませんか。
部長だけど部員と心の距離感じて辛いです こんにちは 自分は大学3回生の男でサークルで部長をやらせていただいております 先日、前の部長が遊びに来てくれました サークルの終わりがけに怒られました 「なあ、おまえって2回生と仲良いの？」 ...... なんなんだこの疑問は 仲良いといえばいいんだけど 「なんてゆーかまとまりないよね、今のサークル、2回生どうしは仲よくて盛り上がってるけどそれ以外に明らかに温度差あるよね」 う、密かに感じてた悩みが 確かに薄々感じてたし悩んでました 2回生との温度差に そりゃよくないと思ってました だから話しかけてます でも僕が入ると少し温度が下がるか、気がついたら僕が蚊帳の外かのどっちかです 「1回生の女の子がうちにこっそり言ってきたんだけどさ、この部活、静かなんだって」 俺にはそんなこと一切言わなかったのに 気を遣われてる てゆーか、僕と2回生が微妙なのに気づいてる？？？ あと、前部長にだけ見せた1回生のあの輝かしい笑顔 そりゃ、お互いに技術が近い実力者どうしだし、女の子どうし 盛り上がるし、話しやすいわな でもな、一応俺との会話の方が多いんだけどな 俺のひとりよがり&勘違い&中身ない 「おまえさ、試合係に対して当たり強いし少しドライだよね、そりゃ試合の手配はあいつの仕事だし、おまえはわからないかもだけどさ、もうちょっと親身になって仕事手伝ってあげてもいいんじゃない？彼まだ2回生だし、おまえから突き放されてかわいそう」 そうなのか 俺は当たり強くてドライだったのか 突き放したつもりはなかったんだけど でも自分の部長としての仕事や、他のやることで正直彼の仕事まで見る余裕なんてないです..... 「はっきり言ってサークルの雰囲気よくないで、仲良し2回生たちと真面目な1回生ちゃんでよく見えてるだけ、1回生ちゃんもいつこのサークルに見切りをつけるかわかんないで」 もう全ての自信をなくしました 気づきたくなかった点をたくさん見せつけられました ・俺は実は当たりが強いドライな部長だった ・俺は実は2回生とギクシャクしていた(上辺だけ？) ・てゆーかサークルの雰囲気が最悪だった ・それを1回生が自分より先に気づいたっぽい？ ・それを僕ではなく、出会って1日の名前もわからない4回生の部長に相談した ・前部長いわく、1回生ちゃんが消えてもおかしくないサークルの雰囲気は もうどうすればいいでしょうか サークルの雰囲気よくしたいし、部員と仲良くなりたいです でも気がついたら先輩を除いて部員全員と距離ある気を遣われてる 僕はもうどうすればいいんでしょうか
いつもお世話になっております。 人間関係について。趣味を通じて話すようになった人がいるのですが、2年経っても一向に敬語を崩さない人がいます。他の人には普通にタメ口を使うのに私にだけ敬語を崩してくれないので知り合って1年ほど経ったときに「敬語をやめてほしい」と言ったところ「いきなりタメ口は難しいのでそれは自然に任せて」と言われました。 そして一年。変わりないです。 この人に限らず仕事以外で知り合った人（そこそこ付き合いのある人）に私はあまりタメ口を使ってもらえません。（自分自身は敬語７タメ口３ぐらいの割合で話しているつもりです） その人たちを見ていると私以外の人には普通に砕けて話していたりするので、私とはそういう距離感を保っていたいのかなあとか嫌われているのかなあと少し悲しくなったりします。（私自身はその人たちのことが好きですし出来ることなら仲良くなりたいと思っています） こういうのって単なる相性なのでしょうか？ タメ口を使える相手と敬語でしか話せない相手の判断基準って何なんでしょうか？
裏切った友達から信頼を取り戻すには 新高2男です 。一月、仲いい友達に腹が立って無視してしまいました。今まで仲良かった分、傷つけたと思います。どうすれば信頼を取り戻せますか？僕の考えが甘いのはわかっています。覆水が盆に返らないのも知っています。だけど、どうしても信頼を取り戻したい。いろいろと恩があるので。どうか教えてください。
LINEで『○○について教えて欲しい』と頼まれて丁寧に教えてあげたら、『ありがとう』の一言もなく、既読だけで済ませるのはどうなのでしょうか？ 私自身は『感謝は言葉にしないと相手に伝わらない』というポリシーを持っています。 これはいくら信頼しあっていても、どんなに仲のいい相手であってもです。 一方、メールと違って、既読というサインが出ることで、教えてくれた相手に『読みましたよー』という意思表示になると考える人も昨今は少なくないようです。 既読をつけることで、そのメッセージを受け取ったことはわかりますが、私は相手に感謝を伝えることは出来ていないと思います。もちろん、既読だけで、感謝の意思疎通が行える仲の人もいるでしょう。また、教えた人が器がとても広い人ならば、『これでいい。読んでくれたんだね。今忙しくて返事をする時間がないんだね。』と解釈することでしょう。また、人によっては『せっかく教えてあげたのに、用が済んだら、もういいのかよ。感謝の言葉くらいないのか。ただ利用されただけじゃん。』と怒る人もいるかもしれません。私はどちらかと言えば、この立場寄りです。 皆さんにお聞きしたいのですが、顔を合わせずにLINEなどでこういうやり取りに対して、『既読で済ませる』ということについてどういう心象を持ちますか？ また、『教えてあげたことに対して、感謝の言葉を要求すること』は恩着せがましい行いだと思いますか？皆さんの忌憚なきご意見をお聞かせください。
職場の女性（職場での立場その人のほうが上）の言動に傷ついています。 私は仲が良いつもりでいたのですが、あるとき恋愛話になり 私が好きな人と少しお近づきになれたと喜んでいると 「当たって砕けたほうが後悔がない」 「ふられてすてられてもやったほうが後悔がない」 「相手は肉食系、遊ばれてもそれでもいいじゃない」 など、ネガティブな意見を浴びせてきました。 ちなみに彼は遊び人かどうかわからないし、私は違うと思っています。 そのときからその話は避けてましたが あるときぽろっと話してきたときに 「連絡がないなら、この縁を大事にしたいと思ってないんだね」 「彼の仕事柄～だから大変なんじゃない」と言われたのですが 私は彼の仕事の話は一切してません。 あとから、彼の仕事を調べていたことがわかりました。。 気持ち悪くなって少し距離を置きましたが 私は彼が大好きです、うまくいくかどうかはわからないけど まだ始まってもないのに、ネガティブをあおるこの人の狙いはなんなんでしょうか・・・ しかも人のことまで調べているのが気持ちわるく警戒しています。
退学して國に帰ったサークルの元部員が観光がてら遊びに来るとかふざけるな こんにちは 自分は大学の卓球部で部長をやらせていただいております 大学3回生です 先日、就活に専念するために引退した4回生の先輩が部活に遊びに行くと言ってきました 途中で大学退学して國に帰った元部員連れて 4回生は全然ウェルカムなんですけど退学くんが来るの面白くないです しかも今は4月 新入生が大学にも部活にも将来にも大きな夢と希望を持ってキラキラしてる時期です うちの部活にも当然新入生はいるのですが、はっきり言って新入生と退学くん会わせたくないです 退学くんは大学にうまく馴染めず成績不振で留年し中退していきました その後も半年は國に帰らず、大学のある県で就活してたのですが結局できず親命令により國に帰っていきました つまりフリーターですよね しかも4月のど真ん中の平日に大学付近に観光に来てるって今もフリーターなんじゃ..... はっきり言ってこういうのが近くにいたらよくないし新入生にも悪影響ですよね？ 4回生は「いや、退学くんは卓球の天才だし新入生のいい刺激だからええだろ」と言いますけど、 いや、それ以上にマイナスの刺激が強いと思うんですけど 僕は、先輩というのは 卓球がうまいことよりも、上回生のハイレベルな授業や就活で大活躍して新入生の前でキラキラ輝いてることの方が大事だと思うんです 正直卓球なんていうのはあくまでお友達作りや人脈開拓のきっかけのようなものであるべきだと思うのです いや、もちろん真面目に試合に向けて練習するのは大事だし、天才の先輩から刺激を受けるのも大事だと思ってますよ！ だから 学科ぼっち→留年→中退→フリーター の4コンボの彼を新入生に見せてはいけないと思うのです 僕は何かおかしいでしょうか？
主婦の皆さんに質問です。 夫が家で客と酒を酌み交わしながら、下のような会話を交わしていました。夫は、事実を話しています。 この会話について、貴女はどう思われますか？ 客「綺麗な奥さんですね。」 夫「あいつを手に入れるの、争奪戦だったんだぞ。」 夫「あいつ面食いだから、まともに戦ったら他の男達に勝てっこないだろう、俺こんな顔だから。どうやって勝ち取ったと思う。」 客「どうやって奥さんを手に入れたんですか？」 夫「男の武器を使ったのよ。」 客「！？」 夫「あいつは、結局、顔じゃなく、アレを選んだわけよ。」 客「ああ。」 夫「俺と知り合う前に寝た１０人のどの男よりも、俺のアレがよかったということよ！」 客「１０人、ですか？」 夫「そうよ。あんないい女、周りが放っておかないさ。いろんな男達にやりまくられた結果、俺を選んだのさ。俺は１１人の中から選ばれし者なのさ。」
私は最近友人に酷い仕打ちを受けました。こちらの弱みに徹底的につけこまれ、散々言われたあとに冗談だったよと言われたのですが、本当にショックでたまりません。 そんな友人を許せずに縁を切りたいと思っているのですが、友達を許せない自分は醜いでしょうか？ また友達には何度も真剣に話してくれと頼んでいるのに終始ふざけられていて本当に傷ついたのも原因です。
22歳女です。 最近、5年以上の付き合いになる女友達にLINEもSNSも全てブロックされました。 学校が同じで、卒業後も頻繁に遊ぶ仲でした。 学生時代は本当にいつも一緒にいたので違う学年の知らない人にも双子と呼ばれるほどでした。 彼女の誕生日を祝うため、2週間ほど前にも会っています。 それなのに、こんな形で突然縁を切られて本当にショックですし正直腹が立ちます。 何も理由もなくそんなことをするはずないので私にも当然悪いところはあったと思いますが、どうしても納得がいきません。 彼女はとある業界でかなり有名人なのでネットに悪い噂でも書いて復讐してやろうか…とまで思ったほどです。 こんな考えをしてしまうから縁を切られたんだろう、と思いとどまりましたが。 彼女の母親や旦那様に連絡を取る手段があるので、今回の件を言ってしまおうか…とも思いましたが、同じく上記の理由でやめました。 こうなってしまった以上、復縁したいとは一切考えておりませんが、共通の友達にも相談できない、この行き場のない怒りと悲しみをどうすれば良いのでしょうか？ 釣りではなく、本気で悩んでいます。
友人に誕生日プレゼントをあげるときに、とても嫌な思いをしたので、相談させてください。 私のバイト先では毎年全員の誕生日を祝っていて、皆でお金を出し合いプレゼントをあげるということをしています。 そこで、同い年の友人のプレゼントを買いに行くことになり、何が欲しいか尋ねたところ、ベースのアンプが欲しいと言われました。(バンドをしているので) 最初はアンプなんてどうやって選べばいいんだと戸惑いましたが、楽器屋をまわり、やっとの思いで購入しました。 その際、選んだアンプがあまりに重かったので(10Kg以上はあります)本当にこの大きさでいいのかと思い、サイズとその写真を見せたところ、それがいい！とのことでしたので、購入に至りました。 しかし、バイト先でそのプレゼントを渡したところ、第一声が「うわっ、でかっ」でした。ありがとうの一言も言わず、「もっと違うものにすればよかった」と私の前で堂々と言うのです。 アンプが欲しいと言われて、色々な楽器屋をまわって、重いアンプを持ち帰ったのに、それはないだろうと思ってしまいました。というか、態度、発言が子供のようで少し引いてしまいました。 今思えば、プレゼントにアンプを要求するのも、ずれていますし、買ってきた本人の前で違うものにすれば良かったと言うなんて信じられないです。 皆さんならこういう状況でどう思われますか？ 私の考えすぎなのでしょうか… ご意見をお聞かせください。
離婚協議中で別居中の知り合いのおばさんがいるのですが、 私と連絡がとれなくなると、私の家の周りをわざわざチェックしに来ます。 とれなくなるというのは御幣ですが、私から連絡しなくなるとが正解です。 気になるなら、どうしてるの？等メールしてくれると返事を返すのですが、 この間久々にこちらから連絡すると、家の近くを見に行ったと口答でいうので 正直、気持ち悪かったです。 何年か前にもこちらから連絡を半年くらいしないでいると、勝手に実家に 行って、（セールスを装って）私に報告して、兄弟と似ているね、なんていうもの ですから　頭がおかしいのか暇なのかと思ってしまいます。 常識的に相手の家に理由もなく行きますか？ みなさんこういう事するのでしょうか。 人の動向が気になって仕方ないのでしょうか。 おばさんってそんなものでしょうか。 私はその方の実家は知りませんし、そういう事はして欲しくないのですが・・・。 あとこの方の話し方で　「絶対～だよ」　と仰るのですが・・・・ 最近凄い決めつけだなと勝手に思ってしまいます。
知り合ったきっかけは仕事の帰宅途中で道に迷っているフランス人の彼Aさんをフォローした事です。（すごく困っていたので彼を宿泊先まで送りました） その後SNSを交換してメールをやり取りするようになるうちに彼から君は大切な友達だよ。と言われるようになりました。 私も英語と異文化に興味があったので友達になれたら嬉しいなぁと思って、彼とのやり取りに応えています。 ある日「君がもしいいなら、また日本に来たいし君に会いたい。 調整して休みを取るよ。今年の８月と12月に休めるから、君の好きに決めていいよ」と言われたので、9月なら１週間休めるから大丈夫。と返事した所なんと９月初めから20日まで休みを取ったようで、その間可能な限り私に日本の東京を一緒に楽しもう！９月までに2人でどこにいくか色々決めよう。となりました。 そこまではよかったのですが、ちょっと変に揉めてしまって気まずくなりました。 日本に来ている間君の家に泊めてもらっていい？と言われたことです。 （欧州では当たり前の価値観かもしれませんが）1人暮らしで独身の私は躊躇ってしまい、おまけに彼は既婚者で子供がいると勝手にやり取りのなかで勘違いしていました。 拙い英語で、自分なりに「あなたは友達の1人だよ。だけどあなたは多分既婚者だよね、それに子供がいると思うんだけど、私はシングルで独身女性です。それと、住んでいるアパートが狭い（といっても２kですが）し、日本の価値観では彼氏でもない人を泊めるのに抵抗があります」と伝えた所、「君は僕を家に泊めたくないんだね..でも狭いなら大丈夫、分かったよ。それと、僕はシングルで子供はいないよ^^」と返事がきました。 自分が勝手に誤解していたことを彼に詫びて、じゃあ考えとくと返事したら「君は本当にいい人だしいい友達」ときて、私自身も９月に～に一緒に出かけよう！と話しかけて多分、収まりました。 他にも、彼から毎日メールが来る事に対して、嬉しいけど私はマメではない上、彼程休みの多くない私は疲れもあって彼の返事にうまく応えられませんでした。 （彼からフランス語を君にいくつか教えたいんだと言われても、沢山の彼の返事に一杯一杯で一個前の返事に応えたり、私自身の質問をしてしまったりでちぐはぐになることがありました） 一応、彼が何を言っているかは分かるけど、私は英語が下手だからどう表現していいか分からないとは言ってあり、彼からは「君は友達だからそんなの構わない」とは言われました。 そういうやり取りが半月続いてから、そういえば初めに彼がポストカードを送りたいから住所を教えてと言われ、教えたのに来ていないことに気がついてひょっとしたら彼はやり取りからげんなりして送りたくなくなったのかな。と落ち込んでしまいました。 また、欧州の文化をよく知らない私は 彼の「もっと会いたい」「もしよければ君の写真が欲しい」「君の事をもっと知りたい」 「君がパリに行きたくないと思っていたとしても、いつか来てほしいな」 （英語が彼は下手だと思います）「自分の故郷を君に見せたいし、僕の家は君の家だと思っていい」「my girl (私の名前) 」「my little(私の名前) 」と言ったフレンドリーな感じは嬉しいのですが、私は人見知りなのでありがとう。嬉しいよとしか返せず10日間彼を泊める事にも悩んでいます。 質問ですが、 １彼の発言のどこまでが社交辞令なのですか？「日本の～に行けるんだね。早く９月来てほしいなぁ!!」「また会いたい!!!!!!!」とかよく書かれてます。 ２ポストカードを送ってくれないのは、私を嫌いになってしまったからでしょうか。 できたら細く長くでも友達関係になりたいです>< ３私の家は普通よりかは多分広いけど、やっぱり抵抗があります。 欧州の彼はできたら泊めてほしいなぁと思っている筈ですが ４あと、数日前にメールしている途中で一度彼からの返事の感覚が空いたので「あなたが来るまでに英語話せるようにしとく。じゃあおやすみ」と締めくくった所その数分後に「ごめん、ちょっと空けてた。my brother、電話ちょうだい？」「あ、寝てるんだお休み○○」と来てました。 もう数日放置しちゃってるんですが、すぐに仕事が今日終わった後でも電話するべきでしょうか？ てか、こんなにまめにメールし合って疲れないのでしょうか。。 普通に友達でいたいけど、考え過ぎちゃって今は話しかけないでいます。 やっぱり私の対応の仕方は子供すぎるでしょうか。 私は、仲良くなりたいけど別に毎日メールしなくても数日感覚でいいって気持ちでした。 そういう気持ちの差？みたいなのが冷たく感じて、彼は嫌いになったのかと思うと悲しいです。 質問に答えて頂けるとありがたいです。よろしくお願いします。
すいません。皆様教えてください。嫌いな人を好きになるコツってないでしょうか。 どうか教えてください。
私の家はお風呂が機能していなくて、仕事前の朝イチに銭湯に通っています。 そこで以前からたまに見かけていた女性に、今日声をかけられて食事に誘われ名前(フルネーム)と電話番号を交換して夜待ち合わせご飯を食べました。 色々な話をしながら楽しく二人で食事をしてたのですが、最終的には顕正会への勧誘をされました。顕正新聞だのを出して色々言われて集会?にさそわれましたが、断りました。でも怖くてきっぱりはっきりではなかったかもしれませんけど行くつもりはないです。 勧誘をうける前に相手に 大体の居住区/本名/勤め先/勤務時間/電話番号/乗っている車/家族構成などを聞き出されています。　 私が銭湯を利用する時間(ずらせない)も把握されてるかもしれません。相手は銭湯の近所に住んでいるそうです。 私がうかつだったのが悪いのはわかっているのですが、勝手に入会させられたりとかこれから付きまとわれたりしないか不安でいっぱいです。 今の段階で私が何かを記入したり食事をしたファミレス以外に二人で行ったりはしていませんし、今後するつもりもありません。 とりあえず着信拒否をしたのですが、引っ越したり番号変えたり等が出来ないので他にどんな対処をしたらいいか、勝手に入会手続きとかされないか等のアドバイスをどうかお願い致します
私は日本語を勉強している大学三年生です。最近、日本人に話し掛けたいと思っています。 日本人の友達が欲しいですけれども、どのように話しかけて、会話をうまく行かせるかあまり分かりません。 もし相手は「その人の話し方がちょっと失礼だなあ」と、あるいは、「その人の話しがちょっと変わったなあ」とのような考えが出たら、話し手の自分にも困るでしょう。それで、日本人の皆さんの答えを知りたいと思います。どうかわたしを答えていただけないでしょうか。よろしくお願いいたします。 また、質問の中に不自然な表現があったら、指摘していただければありがたいです。よろしくお願いいたします。
私が友達と思っている人でも２つのタイプがあります。 ひとつめ（前者のタイプ）は、私に何か嬉しいことがあったとき、一緒にそれを喜んでくれる人。 これは真の友達だと思います。 もうひとつ（後者のタイプ）は、私に何か嬉しいことがあったとき、無反応な人、 そのわりに私に何か悪いことがあったとき「それは大変だね。」と言ってやたら状況は 聞いてくるけれど単に情報収集しているような感じの行動をとる人。 後者のタイプは友達付き合いをしていて「こういう関係は友達といえるのだろうか？」と 思うことがありますが、どうなのでしょうか。 後者のタイプはなぜそういう行動をとるのだと思いますか。 後者のタイプの人をあなたは好きになれますか。
まるで中学生女子のような出来事なのですが、 仲のいい女性グループ4名で、 ここ数年楽しく過ごしてきたのですが、 その中の二人がお互い良く思っていないようで、 最近、お互い嫌な思いをしたようで、 それをそれぞれ別々の相手に相談しました。 私ともう一人は相談された立場なのですが、 お互い聞いた話をすり合わせたら、 言い分が自分よりだったことが分かり、 どちらの意見も聞かないとわからないんだね。 という事を思いました。 気の合わない二人は最初からどうも合わなかった気がします。 それでも4人でいたら楽しかったし、 この先も楽しくと思っていたのに、 そこ二人がギクシャクしたままでは しばらく無理なのかねと、さみしくなりました。 このようなことは、女子中学生ぐらいでも頻繁にあることで、 成長すればうまく付き合えるようになるので、 グループで気が合わなくても、うまく付き合えるようには なると思うのですが、 大人になってもこのようなことが起こるのかと、 残念な気持ちもあります。 男女の友情は成立しないと聞きますが、 女同士の友情も、もろいのだと感じています。 仲たがいしてしまった二人と、 これからどう接していけばいいのか。 参考意見お願いします。 「そんな関係はＦＯすればいい」などの意見ではなく、 そんな時はこんな風にしたら、 またうまく楽しく行くようになったよ。 という意見が聞きたいのですが・・・。 私自身、在宅の仕事をしていて 友達が少ないので、 大事な楽しい女性グループだったのですが・・・。
私も、それもいいかなっておもって、 いつもどおり彼と毎日の日課であるラインのやりとりをしていました。 しかし、彼が私と別の女性を間違えてラインしてきたのです。 彼に詳しく話を聞くと、 お付き合いしたいな、っておもっている女性がいて、 ただいまはまだその段階じゃないから付き合ってないし、 思いやりがある人がいいし、本当に合うかわからないから。 と、言われ、私は、 お付き合いしたいと思っている女性がいるなら、 私と連絡とっている場合ではないんじゃない？ 仮に私と連絡をとっていることが彼女にバレたら、とても嫌な気持ちにさせると思うよ。 と言いました。 彼は、もし彼女と付き合うことになっても、話せば分かるんじゃないかな？？ 俺って甘いかな？？ と言ってきました。 彼が私とお付き合いできない理由でいくつかあるなかで、 年の差を言われてます、 彼にとって私は妹みたいなもんで、 私とはすごく話しやすくて、なんなら同性だったらよかったのにっていうぐらいなんで、 彼から見ると私ろの恋愛は眼中にないからそんな発言をしたんだと思います。 私はそうはいっても彼と半年以上もれんらくとって、遊びに行ったりしているので、 私だって連絡途絶えさせたくはありません しかし、客観的にみて、彼女の立場だったらを思って心で泣きながら、 たんたんと上記のようなはなしをしました 今のところ、 それじゃ、私かあなたにお付き合いするひとができるまでライン続けようか。 と提案しました。 彼はわかったというものの、最近お付き合いする人ができてもいわないんじゃないかな？？ って思って来ました。 １、本当に偶然ですが、彼の職場の人を知り合いから紹介してもらう話が友人でました。 彼がいろいろしってると思って、しかも彼と同期で彼と同じバツイチでしかし彼とは違い汗かっこいいひとらしく、相談していたんですが、 最初は、いい経験だからあってみたらいいじゃん！ って言っていたのに、 その年でバツイチで独身はやめたほうがいいんじゃない？ っていいだしたんです。 自分のこと棚に上げといて。。。。 ２、先日電話したら彼がお付き合いしたいと思っている人とまだ連絡をとってる段階とのことです 私が、お付き合いしたらいってね、連絡やめるからね。 ってまた念を押しました。 彼はその話を無視してちがう話をし始めました。 恋愛感情はないってはっきりしているのでキープではないと思います しかし、私が離れていくのは嫌って感じなんでしょうか。。。 友人がいなくなるから？？ 彼はどう考えているのか。。。。 彼４０歳 私３０歳 彼の好きな人３５歳
友達の行動をみて疲れてきました。 具体的には、 ・カフェで何も買ってないのに居座ろうとする ・普段使っているクラブの関係者にふざけて韓国語で大声で挨拶する ・僕のことを雑に扱うくせに、嫌な仕事やめんどくさいことを俺におしつける ・自分の思い通りにいかないと愚痴る ・俺の友達を悪くいう その他、気遣い思いやりもなく疲れます ですが、ふざけていて明るいせいか、一部の子からは人気あります これからどう接したらいいでしょう？ また、自分の器が小さいのでしょうか？
先日、表題でお話しさせてもらったものです。 あれから思い切って訪問アポなしで彼のマンションまで訪問しました。 しかし、日曜の5時頃だったのですが、ピンポン何回か鳴らしましたが、彼には会えませんででした。 その日は諦めて帰り、次の日に彼にLINEがブロックされてるようなので、携帯ショップに行き、アカウントをもうひとつ作り、彼に新しくLINEしました。 文面はこの前はひどいこと言って本当にごめんなさい。謝りたいです。友達として仲良くしてもらえませんか？連絡待ってます。すみませんでした。⚪⚪よりと。LINEしました。 お昼の１３時頃でした。そしたら、送ったら１秒も立たずに既読になりました。 しかし、既読無視されています。でも、前みたいにブロックされてはないようなんです。 その後、裏技でブロックされてないか試しました。 これは、頑張ったら許してもらえる可能性はありますか？ 今日、LINEする前に彼に手紙を送りました。 文面は上に書いた内容でマンションまで訪問しました。心配でしたと。いう内容です。 明日には届くと思われますが、彼がアクション起こすまで待つべきですよね？ お返事お願い致します‼
責任の取り方を教えてください。 僕は高校3年生です。 僕は体育祭や文化祭、クラスみんなの前で少し喋る事でさえとても緊張して数日前から嫌だなと、思い悩んだりしてしまうんです。 数日前学校見学をした際に学校に集合する時とても緊張してしまって数日前遊びに行くから学校見学は休むと言っていた友達の事を先生に喋ってしまったのです。 緊張したことで頭が回らなくなって馬鹿正直にそんなこと言ってしまって本当に申し訳なく思っています。 当然謝ったのですがそんなのでどうこうなるはずもなく友達にはどう責任とってくれるんだと言われました 自分には反省し謝ることしかできません、相手が条件を出してきてくれたらできる範囲で責任は取るつもりです 基本的には出してこないと思うので、反省し謝る事の他に何かこの責任をとる方法があれば教えて欲しいです よろしくお願いします。
返信のない友人がいます。 今度その友人も含めてのみにいくことになりましたが、メールには触れずにいた方がいいですか？
中学三年生、女子です。 ２年の時に楽しい！と思って話しかけた子が三年になって、最近、なにかと理由をつけて腕を叩いてみたり、手の甲を叩かれたりして、私は痛いと述べるも、こんなの全然痛くないやろと述べてまた叩いてきます。本当に痛いのに叩いてきて、痣がのこったりせんかな？と思う時もしばしば… 自分の興味ある話と同じ話題しか喋らないし、 私は何も言ってないんですけど、最近ウンザリしてきてしまって…。 距離を置きたいにも、相手が休み時間の度に話しかけてくるので距離を置けない状態です。 友達が本当に鬱陶しいです。 どうすればいいでしょうか？
以前、嫌いな女性との付き合い方について質問させていただいたことがあるのですが、 変わらずその女性に会うだけですごく精神的に疲労し、肩こり・喉の渇きといった症状が発生します。 多分、彼女も私のことが嫌いです。 それなのに、なぜ私が行動すると逐一目で追ったり、ちょっとした変化（髪型・服装・お化粧のノリまで）でもすぐに気づき、褒めてきたりします。 私のグッズがあるのですが、それが欲しいとかも言ってきます。 私はスポーツ選手なのですが、例えば試合会場に彼女もきていて、私が良いゲームをすると皆が寄ってきてくれるのですが、彼女だけは遠目で見るような感じで絶対に寄ってきません。 主人にはすぐ駆け寄ります。主人も楽しそうに話していて、主人の前だと安心できるみたいです。 基本、男の人には気を使わず甘えて話せるようです。 嫌いなら付かず離れずでいいのに、なぜよってきたり壁を作ってきたりするのでしょう。 精神的に辛いです。
いじられキャラってありますよね。私はどうやらそのタイプ らしいのですが、後輩にもいじられ、本当に悩んでます。 本気で「やめて欲しい」と言っても、やめてもらえません。 職場の雰囲気は楽しいのですが、ちょっと勘弁して欲しいのです。 お世話になってる先輩が、かまってくれるのを切っ掛けに、全体に 広まりました。もちろん、その先輩は悪気がないです。先輩にも 「やめてくださいよ。」と言ったのですが…笑顔で「諦めな～。」 「深く考えない方がいいよ」と…。 私だけでなく、他の方もいじられてますが（その時は私も参加してます） さすがにしょっ中はしていません。先輩も非常に良い方なだけに、あまり 強くは言えないのが現状です。 自分としては、せめて後輩だけでも止めさせたいです。 それが無理なら、時と場合を考えて欲しいのですが…。 何か良いアイデアはないでしょうか？（＞＿＜；）
こんにちは。 私はＭＴＦの高校生です。現在、姉の紹介で付き合っている彼氏がいます。私を女性として扱ってくれる優しい彼氏です。 昨日、デートでキスしたいけど、まだ早いかな？お姉ちゃんに言わないで欲しいと言われて、結局していません。 彼氏は、キスしたいのかな？私からしても良いよって言うべきでしょうか？
誰かに何かを言ったり伝えたりしてすっきりしたことはありますか。 それを言ったことで物事は改善されましたか。 私の友達でいつも優柔不断で約束をしても直前に予定をころころと変える人がいます。 その人に「予定をころころと変えられると困る。」と伝えたらすっきりしました。 でもその友達の優柔不断はその後も変わらず予定を変える理由は「気分がのらないと外出したくないから。」ということでしたのでその友達とどこかへ出かけるのはやめました。
今度〇〇の実家の近くに行くんだけど、おすすめスポット教えてって聞いたら返事がありません。 私がもし同じ質問されたら 1.普通に答える 2.ごめん、ちょっと思い当たらない、役に立てなくてごめんね のどちらかで早めに返します。 実家の近くに行くのがすぐかもしれないからです。 面倒だったり、わからなければ2を返して終了なのに、返事をしない理由って何でしょうか？ 思い当たる節があれば教えてください。
私は女で社会人なのですが、 普段よく遊ぶような女友達がほとんどいません。 たまに連絡をやりとりしたりはするのですが、 連絡をもらって頻繁に遊ぶのは男性の方ばかりです。 大勢の飲み会などでは女友達と話したりできるのですが、なんだかそっけなく感じますし目を合わせてくれないこともしばしばあります。 男友達はそんなことがなく普通に接してくれます。 学生時代は仲良しの同性の友達もいましたし、大抵の女友達とも仲良くやれていました。 私は男女共に自分から連絡を取ることはほとんどしません。 人と遊ぶのは楽しいと感じるのですが 体力にあまり自信がなかったり、 相手が私と遊んでもつまらないかもしれないと考えてしまうので、 自分から遊びの予定を入れることはありません。 もしただ単に自分から誘わないので遊ぶ友達がいないのであれば、おそらく嫌われているわけではないのでまだ良いのですが、(実際自分から誘わないのは感じが悪いかもしれませんが) もし嫌われているのであれば、私は性格に問題があるということなので変えていきたいです。 今よりも同性から好かれたいので、 何かアドバイスを貰えると助かります。 宜しくお願いします。
会社の同僚で仲良しの子がいます。ご飯もよく食べに行くし、旅行もいきます。彼女も仲良くしてくれます。でも、どこか本当の自分を出せない、気楽～な気持ちではない自分がいます。 理由として、自分なりに考えられるのは、彼女は美人で肌も綺麗で、オシャレで、目立つと思うし、一緒にいて、たまにミジメになること。たまに、あれ？自慢話？みたいなことも聞いたり。可愛いと言われた、お上品と言われた、仕事できる、と言われた等。 また、友人関係において、私が他の友達と遊びに行った話をすると、私も行くんだ、とか。 私が飲み会に行った話をすると、私も飲み会に誘われてる、など。 あと、休日の予定を聞かれ、ちょっと出掛けることを言うと、誰と行くの？と必ず聞かれ。そこで、別の友人の名前を出すと、ふーん、と、面白くなさそうに言われます。そのあと、『私も今度、〇〇ちゃんと出掛けるんだー』、と言われたり。 あまり把握されたくない私の性分もあり、仲良くしているものの、気疲れしてしまうときがあります。好きな友人ですが、ちょっと負けず嫌いな友人。これは本当に仲が良いと言えるのでしょうか。考え過ぎでしょうか。他の友人にはこのように感じたりしないので、気にしてしまいました。
こんにちは、だんだん暖かくなってきましたね(*^_^*) 私の悩みは友人(?)です。 私の高校では一年間留学システムを取り入れていてそれはこちらから行くのも向こうからくるのもあります。 春、私は高2になりました。 新しいクラスには留学生の女の子がいました。名前をFとします。 Ｆは日本語が堪能ではありません。また、少し暗いです。英語圏ではない国からやってきました。 私は英語は話すことはすごく下手で、出来るのはテストです。つまり、会話でなく授業で習った事が出る筆記試験が得意なのです。 翌日、国語科の担任にM(私)は英語が得意だからFの事は、任せたよ。などと言われ一緒に帰ることになりました。 それから4日くらい経ちました。毎日、Fが一緒に帰って良い？ときいてきて断れず。。。移動教室もお弁当も一緒になりました。。。私は仲の良い子といたいし帰りたいです。帰りも私の友人も交えて帰るのですがFに気を使って喋らなければなりません。 長々とすいません。 何が言いたいかというと、 Fがいると友達と楽しく帰れず、また、受けたくもない厄介ごとをすることになります。 今まで我慢しましたが、新しいクラスで馴染めなくなりそうです。 Fは何も言わなくても後ろから付いてきます。 どうしたら良いですか？ ひどい質問をしているのは分かっていますが助けがほしいです。 担任は仲間ハズレをほっとけないタイプで言うに言えません。 お願いします。
先日、あるイベントの運営に関わらないかと、以前、そのイベントで知り合った人から誘われました。私は、そのイベントが大好きだったので運営に関わりたいと思いました。そして、その知り合いが今年の大会委員長に繋いでくれました。 ですが、大会委員長から話を聞くと、 夏にあるイベントなのですが、イベント前に８回ほど土日に遠方で行われるミーティングに参加しなければならないそうです。 しかし、私は飲食店で働いているため、そんなに何回も土日に休めません。また、父親にもそんなに行くのはダメだと言われています。 ミーティングに参加することが絶対条件みたいに言われていたので、決めかねていたら、Skypeで話そうと大会委員長に言われ、今日、話しました。 そこで、なぜかずっと怒られているような感じでした。 本当にやりたかったら、親ぐらい説得できるだろうと言われました。普通の家庭はそうなのかもしれません。私の父親はすぐに暴力を振るうので、話し合いなんてできません。人の家の事情も知らずになんでそんなことを言われなければいけないのかわかりません。 また、ミーティングの参加が絶対条件みたいに言われていたのに、それがあいまいにされていてよく分からないというと、「分からない分からない」ってやる気はあるのかと言われました。 なぜ、こんなに怒られているのか全く分かりません。ちなみに、私は秋から大学に進学予定の18歳で、大会委員長は大学生(たぶん二回生か３回生)です。 なぜ、こんなに怒られているのか教えてください。泣きそうになるくらいまで言われました。ちなみに運営はボランティアです。 また、普段、他の人よりもよく怒られるということはありません。他の人と同じくらいです。
30歳チョイ過ぎの妊婦です。 同い年の夫が泥酔し問題を起こし、警察のお世話になってしまいました。 全ては夫の自己管理の甘さによるものですが… 一つだけ、私は夫以外の原因に怒りの矛先を向けてしまっています。 それは夫の職場の先輩です。 一度だけお会いしたことのあるその方は、とても明るく良い人でした。 ただ、すごく下品でデリカシーの無い人です。 下品というか、小学生みたいです。 私と夫の写真を指差して「ま●ことち●こ」と言ってのけたり(私の目の前で)。 飲むから遅くなるよという夫からの電話の後ろで「おっぱいおっぱい」と叫んでいたり。 そんな言葉を連呼した挙句に「俺らよく飲むけど、風俗は行かないから、エッチとかしないから、ほんとほんと奥さん！」といきなり言い出したり。(余計怪しいわ) まあ、いずれも酔っている時ですが、そういうノリは好きじゃないので不愉快に思っていました。 しかし夫はこの先輩といると水を得た魚というか、ずいぶん楽しいみたいです。 私の知らない夫の一面があるのかもしれません。 この先輩と飲む日は、決まって泥酔して帰ってきます。 妻としてはとても嫌でした。 帰りが遅くなるたびにあの先輩といるのか、本当に風俗行ってないだろうな…と心配したりして。 そして今回の事件。 警察沙汰は勤め先の知ることとなり、一緒に飲んでて現場に居合せた先輩も叱られているようです。(それを聞いたとき、やっぱりという思いがありました) 捕まったのは夫だけですけど。 この先輩と一緒にいて気が大きくなっちゃったんじゃないかとか、悪ノリしちゃったんじゃないかとか、そんなことを考えます。 一番のバカは夫です、それは分かっています。 けど、こんな飲み方をするようになったのはその先輩の影響だと思っています。 これを機に飲み方を改めてもらいつつ、その先輩とも飲みに行かないでほしい。 少なくとも私が許すまでは。 私の考え方は歪んでいますか？ 先輩は悪くありませんか？ ここまでする権利は私にはありませんか？ (弁護士費用は家計から出すので、私にも権利はあると思っています！) 男同士の、しかも会社の付き合いって女には分からないところなので(私も会社員ですが、飲みの多い職場ではないので)、アドバイス頂ければと思います。
新学期クラス替えの友人関係について こんにちは。高校生男です。クラス替えによって 、同じ部活の人と別れてしまいました。新しい人たちと知り合えるのはいいのですが、皆、前同じだったクラスの人や部活が一緒の人と固まってしまっていて、肩身が狭いです。 新学期のクラスで一週間たち、周りの席の人とある程度仲良くなりました。ただ、上のように、他の人たちはグループで固まってしまってるところがまだあります。僕も積極的に加わればいい話ですが、あまりべったりしても相手に負担かなと考えてしまい、できません。 皆と仲良くなりたいのですがアドバイス教えてください。
ラインでのやり取りで相手からスタンプのみ送られてきたのでそろそろおわらせたいのかと思って私もスタンプのみ送って終わったと思ったのですが、相手からまたスタンプが送られてきました。 どうすればよいでしょうか?
私のクラスは男子が14人(内8人が野球部)女子26人のクラスで私はそのクラス全員に嫌われるといっても構いません。 理由は私にあるとは思います、一つは、私の人間不信なところで、周りを警戒し過ぎて女子と何度か目が合ったりして嫌悪感を与えてしまいました。 ２目は口下手や会話が弾まないとつまらないところです。私のクラスはみんなが積極的で男女の壁はありません　他のクラスにとっては行事とか毎日が楽しく見えるかもしれません。その理由はやはり一人一人の個性だと思いますが　私は口下手で他の人と壁がかなりあります。人と仲良くなろうとしても空回りばかりです。 と、このように良くいるクラスの嫌われ者な自分が特に困っているものはクラスの男子で仲のいい人がいないことです。 野球部以外のメンバーとは少し会話出来てましたが徐々に離れていっていつのまにか一人です。他のクラスの友達には、自分が嫌われると思っていたら、もっと悪くなるよと言われたり、部活の後輩には気にし過ぎても変わらないしだからといって振りきりすぎると大変になると言われました 私はどうすればいいでしょうか？
何を考えているか分からない・・ 謎めいてる・・ 話していて、ここからは入らないでというバリアを感じる・・入っていけないことがある・・ オーラを感じる・・・ 女性がたくさんいそうに見える・・ 紳士 となどとよく女性から言われます。 同性からは女にもてそうと言われる以外は上記のことは言われません 現実に女性がたくさんいる訳ではありません 上記のように言われるのが 特定の女性ばかりではなく多くの異性に言われるので それは何故か？ と思った次第です。 私は聞かれたことは喋ります 聞かれないことは喋りません 過去も聞かれれば喋ります。 聞かれなければ喋りません 女性は知ってる男性のことをみんな分かる必要があるのでしょうか？ その男性のことが分かるといっても、その男性の一部かイメージ的なことしか 分からないににもかかわらず分かった気持ちになっているだけでは？・・ と思っています。 私は紳士でも誠実でもありませんが 感情はあまり極端に出しません 感情的な人のことは見た目で分かるが 冷静な男性は何を考えてるか分からないと女性は考えるのでしょうか？ 謎めいてる？・・彼女になる訳ではないのに そこまで男性を深く知りたいのですか？
私には変な距離感の知り合いがいます。その人を仮にAさんとします。 その人は大学で唯一話す人なのですが、とりあえず一緒に行動を共にしているという感じです。（Aさん以外の知り合いや友達はいません。） どう変な距離感なのかと言うと、Aさんと知り合って1年がたつのですがAさんの趣味とかAさんについて何も知りません。話す内容は「今日の授業面倒だよね」とか「宿題どんな感じにしてきた？」とか「ここの授業の意味わからんよね」「今日寒いよね、暑いよね」…の繰り返しです。 私はそんなに仲良くするつもりないので自分のことは話さないようにしてきました。恐らくAさんも同じ気持ちなんだと思います。 あと私は時間にルーズで1週間の半分ぐらいは遅刻します。Aさんに毎回謝罪しますがいつも「いいよー」って許してくれます。本当はムカついてると思います。Aさんは1年間もそれに耐えてくださりました。私なら多分耐えれません。多分普通の思考の人でしょうから私と離れたいと思ってると思います。 正直言ってAさんと行動しなくたって大学生活はできますし、こんな中身のない会話をするぐらいなら一人でいたいと思います。 大学2年目になるのですがAさんと離れたいです。しかし、学部とクラスも同じなため嫌でも会う機会は多いです。だからいきなり無視なんて後々面倒ですし、はっきりと「明日から私はひとりで行動するよ」とかも後々、気まずいです。 態度でもなんとなく出てると思います…。 できればフェードアウトのように離れたいのですがなにかいい方法はありませんか？
親しい 友人との会話なのですが、皆さんならどんなリアクションをしますか？私は、中小企業のサラリーマンで研究をしてます。ジャンルは違いますが、その友人は、大手一流企業の研究員です。 彼の会社は、旧帝国大学出身の方が８割以上占めてる会社なのですが、その友人は、下の方の偏差値の国立大学出身で、大学院の時の就職活動で、彼の教授が２社の大手の会社に推薦状を送って、受かると思ってなかったのですが、２社とも受かってしまったので、彼の教授は、内定を辞退した方の会社に謝るしかなかったそうです。 その次の年も、彼と同じような人が同じ研究室で大手２社を受けて、推薦状を教授が送ってるのにかかわらず、その人も大手２社とも内定を取ったという話をされました。 私は、内定２社とったのが自慢なのか、その後彼の後輩達は、彼が内定を蹴った方の会社を受けられるのか心配だなとしか思えなく、どうリアクションしていいかわかりませんでした。 皆さんは、そう言われてどう思います？
はじめまして、よろしくお願いします。 私は今一人暮らしの20代ですが、来月から友人がうちに居候をします。 理由として、その友人が実家暮らしアルバイト生活をしているものの、家族や兄弟がとてもだらしなくギャンブルにはまり家にいると自分に火の粉がかかり貯金ができない、いつか一人暮らしをしたいのに家に居ては逆に貯まらないので１年だけ居候をさせてほしい。要約するとそういう感じです。 それで私も、その方とは古い付き合いではありますがしばらく会っておらず、頼るところが他にないとのことで先日から相談も含め会うことになりました。 とりあえずランチをと思い二人でお店に入ったのですが、会計の時になり、10200円の会計だったのを今までは割り勘にしていたのですが彼女がいきなり200円あるよ、と言ってきました。私が5000円は？と言うと彼女が今一万円しかないとなり、私が5100円ちょうどあったので後で渡しました。 その場はそれで良かったのですが、ことあるごとにその後も端数ばかり出そうとして明らかに私の財布をあてにしてきます。百円単位だと一万円しかないといい何故か出そうとしません、唖然としてしまいます。 家でご飯を作るにも私に任せっきりで手伝おうともしない、食べたものは食べっぱなし、髪の毛があちこちに落ちているし、シャワーを貸すと必ず排水溝が髪の毛だらけです。 そしてタイツのまま布団にあがり、おまけに彼女がいるところが干したての布団なのにすごく臭うんです、足の裏のものすごい臭いが鼻について、その部屋を一旦出てまた戻るとお香を焚いているにも関わらず足の裏のこもったようなひどいにおいがします。 さすがに耐えられず、気休めにキッチンの拭き掃除を頼んでみたものの、遅い汚い拭き残すでもう我慢の限界です。 本人曰く、住み始めたら毎月二人で決まった額を出し合い共同財布をまとめてつくり、そこから食費や雑費を出そうと言ってますがそんなにうまくいくでしょうか。例えば今日もスーパーで、二人で作って食べる食材、飲料水、菓子類がありました。わたしは食材、飲料水を買い、彼女は自分の好きなお菓子だけもって知らぬ間にレジを済ませておりました。戻ってきたと思ったら端数あるよ何十円。そんな感じで、こりゃ言ってることわかってないのか、わかってないふりか、なんだろうともやもやしました。せめてありがとうの一言をくれたら気持ちよくお金は出しましたがまだもやもやします。 私は親が今海外に居て家庭も少し複雑なので頼るところもないですが最初は借金してもやりたい仕事をやりながら衣食住を立てて、今になってやっと満足する収入でこつこつ貯金もして欲しいものも適度に買って楽しくやっています。それなのに彼女は借金とか嫌いだしなんとかなるでしょ、私は親が大嫌い、たかられたくないから家はでるけど家借りるお金はないし借金もしたくないから→私のところ。借金は確かによくない、でも計画を立ててすぐ返すなら自分にとって悪くもないと私は思うし、車や家のローン、クレジットカードだって借金みたいなものじゃないですか？具体的に賃貸なら家賃の相場はこの辺りはこれくらい、というのは私が調べて算出したにも関わらず十万超えた時点で無理でしょ～とかなんとか言って聞いているのかいないのか、親や兄弟の為に苦労したのは可哀想ですが私の言うことはそんなに理屈っぽいですか？ 他には私からも家事について細かく言うつもりですがだらしのない人に指摘してすぐ直ると思いますか？私も神経質かもしれませんが友人と住むのはやっぱり我慢がいるものですか。質問ばかりになりましたが、今更ながら同居は断ろうか悩んでいます。お金もそうですが、身の回りがだらしなく見えてしまいます。足は本当に信じられない異臭がして本人の前で消臭スプレーまいてしまいましたが気にする様子がないです。助けてください。
親しい友達と縁を切ったことはありますか。 縁を切った理由は何ですか。 私は親しい友達と縁を切ったことがあります。 学生時代はとても仲が良く、社会人になっても友達付き合いをしていました。 しかし、その友達がだんだん卑屈になってきて私に会ったときや電話しているときに 嫌味を言うことが多くなったからです。 しばらく距離を置いていましたが、するとその友達が嫌味を言うためにわざわざ電話をかけてくるようになり、耐えかねて縁を切りました。
とある友達Aさんと喧嘩して、もう関わりたくないと言われました。関わらないようにしています。ですが、お互いTwitterをしていて、共通の趣味から偶然にも、お互いの共通の友達Bさんができてしまいました。 Bさんは、私とAさんが過去に喧嘩したことを、Aさんから聞いた、と言っていました。 さきほど、Bさんから、私のツイキャス生放送を見に来て欲しい、と言われました。 ですが、コメントを残すとおそらくAさんにも見えてしまいます。でも、私が悪いことをしているわけでもないので、教えてもらった以上、コメントを残したいとは思うのですが、Aさんに関わらないで欲しいと言われた以上、Aさんに見えることがわかっていながらコメントを残すのは、やってはいけないことですか？いろんな意見聞きたいです。
もともと私は物心ついた時から、それほどスポーツや遊びなどでも目立つタイプでもなく、しかも2007年以降、強迫性障害や発達障害も発症しました。 人付き合いが苦手になり家からもコンビニや近くのレンタルビデオ店以外は家に引きこもることが多くなりました。 ここ最近は外出できることができるようになったんですが、上記の通り友人や人との触れ合いがあまりありません。 もし回答してくれる方にこれと同じ経験のある方がいれば、どうすれば言いんでしょうか？ 自分としては出来るだけ人との元々交流が薄いうえに、内気的な性格があったんで。 facebookにも登録して学校の旧友とも連絡を取り合ったんですが、仕事のあり家庭もあるので返信の途絶えつつあります。 何方か人との交流ができる『場』があれば教えて下さい。 回答の程、お願いします。
私には部活も一緒でクラスもずっと一緒の男友達がいます。クラスも２年間ずっと一緒ということで気を使わないで話せます。 部活は一緒ですが、私は長距離で彼は短距離で練習自体も違います。 もうすぐで総大です(今月の終わり)ですが部活の人と今までうまくいってましたがみんながみんなどんどん前へ進んでしまい取り残された気分になってしまい、居場所がないなどと感じてしまいます。今日はそういった積み重なりで家に帰って来てしまいました。 そこで彼に相談したいのですが、今までLINEで彼にそういった相談をしたこともないしあまりLINEをしません。どんな風にいえばいいのでしょうか。 突然ごめんね こんなこと言えるの◯◯しかいないから言うね あたし部活やめようと思うんだけど…… などこんな感じでいいのでしょうか……
私は友人、結婚前まではおつきあいよかったのに。 その友人が結婚して、特に子供ができてから、その友人は聞いてもない自分の自慢話を自分からしかすることしかしたがらないし、人の話は聞かなくなったし変わりました。旦那さんもとても優しく控えめでおとなしい方です。 結婚を境に、性格が変わる人ってありますかね？人の都合を考えず、自己中心で、話も自分中心。自分以外には興味なし。 結婚前は今よりよかった友人だったんです。 その友人が、昔みたいに戻ることはないでしょうか？ 自慢話を聞いてると、普通の人からしたら、誰もが羨むような、素敵な生活をしています。自慢話だって言い方を気をつければ、聞いてあげようという気になるのに、聞いてないことを自分からそんなにアピられると、いい気持ちがしません。 結婚すると言い方が不器用になるのでしょうか。 みなさんも、回りにそんな人いますか？
これは逃げなのか？ こんにちは 自分は芸術系の大学の学生です 僕は自分に自信が持てず、劣等感が激しいことから就活準備という名目で資格ゲッターになりかけてました 一応1個難しいの取れたけど 次なる目標として今度は6月に簿記の3級と2級同時取得を目指してガリガリ勉強してました その後もいくつか資格取ろうと思ってました 資格ゲッターとはいえ資格しか見てないわけではありません もちろん本業の大学の授業や制作活動もがんばってました だけど最近の制作活動で自分のスキルの低さに気づいてしまいました 思えば本業の方の勉強はまったくしてない だから技術は乏しいし糞みたいな作品しかできない てゆーか作品自体周りと比べて極端に少ない 単位を稼いでるだけの空っぽ学生 本業がおろそかになっていない とは言えないですよねこれ このままでいい訳ないよね 資格の勉強にさく暇があるんなら、もっと本業の勉強したり技術高めたり、過去の名作鑑賞するべきだよね ということに気づきました 折角単位に余裕があるわけだし 気づいた頃大学の友人にも全く同じこと言われました 一応今は簿記がいいところまで行ってるので簿記だけ終わらせて残りの学園生活は制作活動やポートフォリオ作りにさこうと思ってます 自分の性格上資格の勉強と自主制作の両立は絶対無理なので だけどこういう風に考え方が変化してる僕を見て他大学の地元の友達はこう言いました 「折角資格も１つ取れて波に乗れてるのにもったいない、勉強苦手になった？なんか逃げてるみたいな形でもったいないなー」 逃げなんですか？これ 今勉強してる簿記は最後までやるつもりだし、その後の資格の代わりに制作活動にあてるから方向転換(てゆーか軌道修正？)になるわけだから逃げではないと思うのですがどうなんでしょうか？
ＳＮＳのオフ会（人付き合いが苦手・友達がいない少ない系）で 人付き合い・人間関係の悩みや相談とかをしていると“気にしすぎ”って言われる事が多々あります。 しかし 人付き合い・人間関係の悩みに対して 他人の悩みには“気にしすぎ”の一言、しかし自分はどんなに小さい事でも大騒ぎ（もしくは、愚痴を言う）する。 って言う「自分には繊細・他人には無神経」な人に何度か出会いました。 その為“気にしすぎ”って言葉を多様する人に警戒心が出てきて、さらに“気にしすぎ”って言葉に拒否感が出てきました。 しかし やっぱり人間関係の悩みってある程度は、聞き流したり・気にしないっても事も必要だとは思います。 そこで 人間関係って悩みで“気にしない”って事を実行する時はどんな時ですか？
閲覧ありがとうございます。 新学期になって前のクラスで仲良かったＡと一緒のクラスになり、さらに同じ部活で仲の良いBと一緒のクラスになりました。 最初はいつも行動していたようにＡといましたが、気づいたらBも入って来ました。別に来てもよかったのですが、女子３人組はバッドエンドだと言う事を知っていたのでできたらBには他の大人しめなグループに入ってもらいたいと思いました。 そもそも２人（私とＡ ）で居たのに入って来られて、Ａと仲良くなるまで大変だったのにBは、私と共通の友達みたいな感じですぐに前から仲良かったかのようにしてきてＡを取るような行動をするので私は一人に孤立するし、Ａにしかしてない悩み事を話してる時もずかずかと入ってきて話がわからないとあからさまに拗ねるので扱いがとても大変なんです。 でもBは怒るとすぐに泣いたりしてめんどくさいので、ＡをBに居させれるように私は一人で居てみたりと我慢してるのに、「私は友達出来たよ✩でも私はまだみたいだけど笑」っと部活仲間に言って嘲笑ってきたので優しくしようとは思えなくなりました。 Bはマシンガントークするので話を聞いていると疲れます。頑張って聞いて疲れて軽く無視しようとするとキレるし…… 私はBと２人でいるときは普通に楽しく話せますが、３人でいると私の方が前からＡと仲良かったのに何故かBはＡを独占するから私は一人になるし……なんで私が孤立しなきゃいけなんでしょうか?(´；ω；｀) 前のクラスが散々でやっといいクラスかと思ったらこのざまです。 Ａに全部悩んでたことを打ち明けました。すると、Ａも友達を作りたくてある程度頑張ってた所もあったらしく、本当は私と話したいけどBが四六時中くっついてくるから話せない……でもBも必死だからかわいそうなことできないし……と悩んでいるようでした。 Bは悪気はないけど、よく自慢話をするし私を皮肉ったりするのであんまり一緒にいたくありません。私が抜ければいいのですが、既に話せそうな子達は四人グループで私が入ると奇数になり必ず浮くのが目に見えて嫌です。 女子三人組で仲良くハッピーエンドになる方法はありますか？ 私が性格悪いのは百も承知ですし、Bに嫉妬してるのもわかっています。しかし、少しでも今の生活を楽しみたいのでどうにかならないかと思い相談させて頂きました。 どうか御回答よろしくお願いします。長文失礼しました。
Ａさんは会社員です。 いつも忙しいと言っています。休日出勤も多いといいます。 仕事が多忙かどうか聞いてもないのに「仕事が忙しくて疲れる。」と言ったりします。 メールをしても返信が遅かったり、内容は出だしのあいさつ文や締めくくりの文章が長く、 肝心の内容がちゃんと書かれていないことがあります。 自分の意見は言わない人です。 動作が遅いです。食事をするときも何を注文するのか決めるのに時間がかかります。 頼んだ食べ物が品切れのとき、またメニューを見直して時間がかかります。 楽しみは「家でゴロゴロとしている事」だと言っていました。 「楽しみなど何もない。」と言っていたこともありました。 私がＡさんに会おうと思いＡさんに都合を連絡したら「疲れているからまた今度。」と何度かいわれ、Ａさんに会おうとは思わなくなりました。 【忙しいが口癖で「会わない？」と言ったら「疲れてるからまた今度。」とか何度か言われたら、みなさんならどう思いますか？】 Ｂさんも会社員です。 はたから見てもすごく忙しそうですが「忙しい。」とは言いません。 「仕事がいつも忙しそうで大変そうですね。」と言ったら、「いいえ、別に。」とさらっと 言っていました。 メールをするとメールの返信が早く、内容も簡潔でわかりやすいです。 間違いメールをしてくることも時々ありますが、その直後に「訂正メール」がすぐに来ます。 自分の意見をはっきり言う人です。 動作がてきぱきしています。食事をするとき、注文するのがとても早く、また臨機黄変です。 頼んだ食べ物が品切れのとき、「ならばこれにします」と即答。 また多忙でも休みの日は釣りなど趣味活動をしているそうです。 「忙しい」が口癖でいつも疲れ切った表情のＡさん、忙しそうなのに「忙しい」と言わず、 いきいきした顔をしているＢさんを見ていると対照的だと思います。 【これが本題ですが「忙しい」が口癖の人はほんとに忙しいのでしょうか？】 ちなみに私は忙しいときとひまな時が極端です。ですので、誰かから「仕事は忙しいですか？」 と聞かれたら「忙しい時とひまな時が極端なのです。」と答えています。
友達以上、恋人未満の関係です。いつも会いたいといってくるのは彼の方で、メールや電話も彼からです。 先週会った時、次は1週間後に会おう？　とその場で提案されました。　今までは、会った数日後にメールで”いつ会う？”というやり取りが彼からあったのですが、そうなると私の方が今は凄く忙しい状況なので、１０～14日後にやっと会える日がとれる　という感じになります。 それだと間があきすぎる　とよく彼から言われていました。 なので、この度は会ったその場で　次にあう日を強引に決められた感じでした。私は忙しいながらも、約束の日はしっかり休める様に仕事に励んでいました。 しかし、約束の日の前日の昼　彼から ”　明日か　来週　どっちがいい？”　　とメールが。　”何で？”　と聞くと、 ”ケーキの件で”　と言って来ました。（彼は次会う時には焼き菓子を作ってくれると言っていました） ”出来る時でいいよ　＾＿＾”　　と私は返しました。私はケーキの事のみを聞いているのだと思いました。 その晩彼から　”僕は来週火曜（彼の誕生日）か土曜を考えてる＾＿＾　”　とメールが。。 ”分かりました。じゃあ明日は会わないんですね。”　”OOさんもちょっと複雑ですね”と私は返しました。 ”何で？僕はシンプルだよ。”　”明日は大事な仕事の用事があるんだ”　と彼。。 ”じゃあ、私に　　明日か来週どっちがいい？　って聞くより、はじめから　明日は大事な仕事の用事ができた　って言えばいいじゃない？　明日はお仕事がんばって、いい週末を過してね”　と私は言いました。 その後夜彼からメールが来ましたが、私は無視していました。 そして約束の日だった今日の朝、彼から　 ”僕、来週火曜の誕生日にはOOで売ってるアレッポの石鹸（自然派の石鹸、500円で買えます）がほしい。”　とメールが。。　 やむをえずドタキャンは仕方ないと思うのですが、　明日か来週どっちがいい？？　と私に聞いて　あわよくば私のせいで明日会うのが中止になった　みたいにしようとした事が気になります。　しかも　ごめんね　の一言がありません。　誕生日のプレゼントも気を遣って石鹸と言っているのかもしれませんが、ドタキャンした後に自分から言いますか？ 皆さんはこの男性どう思いますか？　
ポジティブな人とネガティブな人との違いはどこがどう違うと感じますか。 もの静かで無口だけどネガティブな感じがしない人もいます。 わりとよくしゃべるけれどなんだかネガティブな雰囲気の人もいます。 愚痴をしょっちゅう言っていても不思議と明るく楽しい雰囲気の人もいます。 またネガティブな人は嫌われる傾向があると思いますが、 ネガティブな人は苦手という人はその理由は何ですか。 （私はネガティブな人が苦手で、その理由は一緒にいてなんだか疲れるからです。）
こんなこと書くことは回答してくれる人に失礼だと思いますが… かなり悩みがあります でも 相談する人がいません… 中3男子です 親→考えられない　先生→話せるような人はいない 友だち→言っても通じない、他人にバラされる 誰かに電話→親にバレたら終わり OKAWAVE→いいけど自分の個人のことを公開していないので名前を言ってもわかってもらえない ↑とても失礼なことかと思います。すいません どうすればいいですか？ 自分のことをある程度知っていてくれて自分の学校のクラスの事をわかってくれている人で 相談できる人がいると思いますか？先生とか親は絶対無理です 悩みがいろいろとあって…
会社で社交辞令のように、あいさつだけでそのあとがないため、コミュニケーションがふそくしています。いまでは同僚でもそういうのがないため、帰りでもあいさつせずに帰ってしまう次第です。（相手が私に対して）。まあ、倉庫会社なので広く、帰りのあいさつするのにいちいち探すのが面倒なのでしょう。つまらない人間と思われているのでしょうか。仕事のことでは話しますが、いわゆる雑談は皆無です。 ストレスが溜まりますが、ただ、ほかのパートさんに八つ当たりとかはしません。上司の私としてはそれはやってはダメだと思うからです。人間としても。
趣味の会で知り合った女性がやたら接近してくるのですが、何かの勧誘の可能性が高いでしょうか？短期間で食事に何度も誘われました。 私も女なので、恋愛絡みでもなく、その趣味や私生活、仕事のレベルはその人の方が上です。私は家でだらだらするのが好きなようなつまらない人間です。普通大人になってから友達になりたい同性って、何かその人から刺激をもらえるとか、共通の話題があるとかではないのでしょうか？共通の趣味も、話にならない程レベルが違います。 最初から来ずに、安心しきった頃勧誘されることってあるのでしょうか？
私は瞬間的にカッとなったり、イラっときたり、不安に感じるとすぐに態度に出てしまいます。黙ってふてくされた態度になってしまいます。 その後しばらくすると平常心に戻れるのですが、ふてくされた態度が相手を不快にさせてしまいます。 イラっときても態度に出さず、まずは相手の話を聞けるようになりたいのですが、どうすればいいのでしょうか？
中3男子です クラス替えが今日ありました ほんとに最悪の次元を越えてた 女子がまじどうなっとるんだ それでなくてもコミュ症なのに ぎりぎり話せる奴がみんな違うクラス田舎なので2クラスしかないのに 全員、違ったし なんだほんと 好きなやつとかはちがうくらすだったけどもうそれは 嫉妬とかせんですむし、あきらめられるきっかけにもなってまだ許せるけど まじでどうしても同じクラスが良かった人がいる その人は好きとかじゃなくて←二股とかでは全く無い 話しててめちゃ楽しいし成績も同じくらいで比べてて いるだけで雰囲気めちゃ良くなって、さいこうで その日と違うクラスで、もう受験落ちる気しかしない 勉強やる気でない、全然楽しくない 友だち新しいクラスで作れとか言うけど そんなん無理だし。知っとる人しかおらんし コミュ症で全然そういうの無理だし、俺と友だちになってくれるような奴はおらんし なんとかその人とは頑張ったら喋れるのに 最悪すぎて しかもそのあと そいつからクラス一緒が良かったとかいってくれたのに 俺がばかでコミュ症だったから 何も言えなくて 何やってんだ俺 その人はLINEもやってない 話すことがほんとになくなる 学校楽しくない つまらん こんなんで体育祭とか文化祭とかせんといけんし 卒業式泣かずにおわる 運が悪いとかの次元じゃない 一人違うクラスならまだわかるけど 同じクラスになりたかったたやつほとんど違うクラスで地獄 あーあ 宝くじ10年連続1等当たるくらいの確率だろ いや、それよりも低い確率だな 最悪だ もう人生終わり クラスはもうしょうがないと言われてもほんとに…あああ 自分勝手です。もちろん
専門学校に今年入学したものです。 友達、知っている人が一人もいないので、まだ友達がいません。 いわゆるぼっちです。 今日、がんばって友達作ろうと学校に行きました。でも、無理でした。 同じクラス(１クラスしかない、しかも女子多数男子少々)の女の子たちは、同じ高校から来た友達同士らしく、すでにグループができています。 そして、さらにそのグループ同士で仲良くなってたりします。 しかも、クラスの人数が奇数なので必ず１人余るのです。 みんなギャルっぽい人たちなのでどうも話しかけづらいと言うか何と言うか…。 今日は、お昼は１人で食べました。 みんなと仲良くしたいです。 でも、勇気がでないのです。 下手なこと言って嫌われたらどうしよう、 お昼一緒に食べようって言って断られたらどうしようとマイナス思考になってしまいます。 この場合、環境で友達を作るにはどうしたらいいでしょうか？ また、暗めの印象の人にお昼一緒に食べようって言われたらどう思いますか？ (知り合いいないから、一緒に食べていい？、と言おうとは思っています。) また、数あるグループの中で特定のグループに話しかけたら、やはり狙ってた感じはするのでしょうか? 長文になり申し訳ないのですが、回答いただけるとありがたいです。
習い事で知り合った年上女性Aさんから、恋ばなや仕事の愚痴などが多く、聞き役が多かったです。 Aさんはデート相手がいるにもかかわらず、SNSではフリーを強調し、SNS仲間で近寄る男性がいると、困った！どうしよう。と、私に愚痴ります。 そんな私に最近彼ができました。 すると、「そうなんだ。実は私も好きな人ができて片思いなんだけど、その人はこんな人でね♪」と。 片思いの男性の話を一方的に始め、電話を切りました……。 さすがに呆れてもう、付き合いきれない。 皆さんはAさんのような人とお付き合いしていきますか？
閲覧ありがとうございます。私は現在高校２年生で、つい最近クラス替えがありました。 一年生の時は同じ部活友達もおらず、割とキャピキャピした女子が多くて友達を作るのが大変でしたが、唯一仲良くなれて今ではよく遊びに行ったり本音を言えるような友達Ａができました。 ２年になってクラスもかわり、Ａや部活の友達とも同じクラスになれていいスタートをきれたと思っていました。その部活友達Ｂは、仲の良い友達がおらず最初は私のとこに来ていたのですが、私がＡといるとまるで前から仲良かったのかのようにはいってきました。 そして私がＡの席に行くといつもＢが先にいるようになりました。私は一年間Ａと喧嘩もしながらやっと今の仲にたどり着いて、部活友達にも言えない悩み事を相談してたりしたのにずかずかと私とＡの間に入ってきたことが正直嫌だなと思っています。 Ａと私じゃなきゃ知らない話をたまたましていると、Ｂは「その話知らないからついていけない」と機嫌が悪くなるので気を使います。それに、Ｂは自慢話などを一方的に休むまもなく話しまくるのでずっと聞いてると疲れます。話しまくるので切り上げたくてもできないし、さらっと流して無視しようとするとキレたりするので難しい性格なのです。 私は３人で行動していた時に、一人を取り合いになったトラウマがあるので３人は嫌なのです。他に友達を見つければいいのに…… 自分の性格の悪さにも呆れてしまいます。私もぼっちだったので、Ｂの必死な気持ちもわかるのですが、ある程度は我慢して欲しいし軽くずかずかと私とＡの間に入ってＡをとろうとして欲しくないんです…… 明日からお昼があるので不安です。Ｂは気づいたら怒ってる時があるので怒らせたくもないし……でもＡにしかできない相談をしたいので二人がいいんです。 Ａにも部活友達がいるのですが、私に気をつかってくれてほかのグループで行動しています。Ｂにももう少し配慮してもらいたいのですが……どうすればいいかわかりません(´；ω；｀) 自分が性格悪いのは百も承知です。でもトラウマが蘇ってきて心がパンパンで余裕がないんです…… 長文失礼しました。御回答よろしくお願いします。
質問者は29歳男です。 去年のことですが 少し遠方に住んでいる元同僚の女友達(ただの友達)に 近々そっちに行くから 「ご飯でも行こう～」と誘いました。 この女友達を仮に「B」とします。 Bからは「いいよ～」と。 で会う期日も近くなったある日 Bから相談なく「いいお店あるから予約したよ」と言われました。 同僚のころからBは３つ年下ということもあり2人でご飯に行く場合おごるのは僕です。 当然今回もBはおごってもらうつもりだったはずですが 僕に相談せずに店を予約したことに僕は戸惑いましたし、嫌な気分でした。 おごってもらう方が自分の好きな店を予約するのに おごる側に相談しないとは・・・ めちゃくちゃ高い店だと困るし・・ この件は結局は普通料金の店だったし 楽しく再会して楽しく飲んで僕がおごって 終わったのですが違和感は残りました。 まあBの善意とも考えれらます。 土地勘のない僕に気を利かせて おいしい店を探しておいたとも。 しかしそれでも立場を考えれば 相談すべきであったと思いますが いかがでしょうか？
女性がひそひそ話しているとします。どんなことを話しているでしょうか？
質問失礼します。長文になると思いますが、よろしくお願いします。 私は今年の春で3年生になるバレー部です。今、部活の同級生は全員で6人です。一年間ほどこの中の4人に無視をされる、陰口を言われる（交換ノートなどで）ということがありました。ですがつい最近、その四人の中の3人が私に話しかけてくることが多くなりましたました。私はその時、正直言うと とても嬉しかったです。それからその４人とカラオケに行ったりゲームをしたりしていました。 ですが 薄々気づいていたのですが、もう一人の私を嫌っていた子はまだ私のことをよく思っていないようで、私たちのグループに入ってこようとはせず、一人ぼっちになっていてました。正直ざまあみろと思いました ずっと私を一人にしていたからバチが当たったんだ、自業自得だと思っていました。 でも、信じていた仲間たちが嫌っていた子と仲良くして自分が一人なのはとても心細いと思います。 そのことを他の3人に言うと「元々あの子は好きじゃなかった」、「あの子にも直さないところはある、私たちは悪くない」と行ってきたのです。 その時思ったのは、私はとても嫌な子たちとつるんでいるのでは？と思いました。改心して私にあやまりにきたのではなく、そのもうひとりの子を仲間はずれにするために私とつるんでいるのでは？とも考えもしました その瞬間、仲間ハズレにされてきたことを思い出しました さんざんひどいことをしてきたのにそのことを忘れたように私につるんできやがって、何度泣いて家に帰ったか、何度部活をやめようと思ったか、今更遅いんだ。その上友達だった子を見捨てるようなことまでして恥ずかしくないのか。 言ってやりたいのに言う度胸がない自分が情けなくてとても悔しいです。、ですが変なことをいってまたひとりになりたくありません。私はどうすればいいのでしょうか この３人にどういったことを言えばいいでしょうか、なるべく怒りを買わず、説得のある言葉がいいのですが・・・ 長文に付き合っていただき有難うございました。日本語に怪しいとこもあったり、言葉不足なところもきっとあると思いますが、よろしくお願いします
中学2年生の女子です。 きょうクラス替えがありました。 1年生の時にいつも一緒にいた3人、他クラスや部活で仲良かった人8人、その中で1人でも一緒になれていればいいかな、と思っていました。 結果は最悪でした。クラス表を見た瞬間涙が溢れました。 なりたいと思っていた人は1人も一緒になれませんでした。先生が意図的に私だけを離したのか、と思うくらいです。 しかも、新クラスには学年で一番うるさい女子グループ4人が集まっています。1年生の時もこの4人は同じクラスでした。なぜ離れなかったのか意味が分かりません。その中の1人が相性が合わなすぎて死ぬほど嫌いです。絶対に一緒になりたくないと思っていたのに一緒になってしまいました。 1人でいる子に話しかけてみたりしたのですが、会話が長続きしません。 仲良い人も話せる人も1人もおらず、このクラスでやっていけそうにありません。行事もたくさんあるのに。このままだと孤立してしまいそうです。 私はこれからどう過ごしていけばいいのでしょうか。 回答お願いします。
初めてあったり、知らない人とは普通に気軽に喋れるのですが親しくなったりするととたんに喋れなくなってしまいます。 親しくなるといっても心を完全に開いた状態ではなんでも言えるのですが、クラスであまり話さなかった、や そんなに関わりはない ような関係ですと何を話したらいいのか全くもってわからなくて会話ができません。 人には目立つ人や静かな人など様々な人がいます。私は目立ちもせずどちらかというと静かな方です。ですが親しくなればテンションは高いですし笑顔でいたい方です。 ですが一度ネガティブになってしまうとどんどん暗くなっていってしまいます。 今クラス替えで知らない人ばかりです。回りは元から仲がいい子でグループができてしまっていて話しかけづらいです。あまり親しくない人とも会話を続けるにはどうしたらいいですか？ なにかいい方法があったら教えてください
週末に友人とディナーの約束があるのですが、全く別件でとても悲しいことがありました。一人になりたくて、ディナーをことわりたいです。 友人は、そのあたりの反応若干私と違うタイプで、「なんだそんなこと？いいじゃん遊ぼうよー！」と言われそうなので、気分の問題とは言いたくありません。 友人なら誠意を持って話し合うべきなんでしょうが、今はそちらへ向けるエネルギーがありません。。 とりあえず「残業になりそうで」と言いましたが、「待ってる待ってる！」と言われてしまい、答えに困窮しています。いつもならとても嬉しいんですが、今回ばかりは。。。 何か良い言い訳ないでしょうか？当日ドタキャンはいくら何でも申し訳ないので、体調不良は使いたくないです。 友人も私も30代女子です。よろしくお願いします。
はじめまして 昨日友達からいわれた一言が気になってずっと泣いています 私のただの考えすぎなのかも知れません その友達は幼なじみです。小学校に入学したと同時に私はいじめられていたのですがその友達がずっとそばにいてくれたので辛いとは感じませんでした(それでも毎日泣いていました)小2の時にその友達に裏切られ友達にもいじめられるようになりとても悲しかったのを覚えています。 その友達はほかの子もいじめるようになってその子をかばったら私へのいじめもエスカレートしました でも学年が一つ上がってその友達からのいじめはなくなりまた仲良くするようになりました。 そして中学に入学して私へのいじめはエスカレートしとうとう不登校気味になってしまいました そのときに友達も他の子から軽い嫌がらせをうけていたみたいなので不登校気味になっていました その友達が別室登校をするといい私も頑張って友達と別室登校をしはじめました その時はとても毎日が楽しかったです、自分がいじめられていたという現状も忘れるほどでした 1度は裏切られたけどとても根はいい子(友達)なんだと思うようにしました ただ毎日のように「デブ、ブス、死ね」とは言われていました(ネタだと思います) そして公立高校(同じ)に2人で入学したのですがわたしをいじめてた人達も同じ高校だとしりまたいじめられ数ヶ月で通信高校に転入しました(友人も辛かったみたいでおなじ通信高校に入学しました) そして先月卒業し私は夢をおうためにフリーターへ友達は立派な社会人になりました そこからすれ違いが多くなりました 友達は社会人なので忙しいだろうしいつかは離れるだろうと思っていたのでそれは平気なのですが 昨日友達に久しぶりに会い(久しぶりに話したいと私から誘っていたのですが卒業してからはずって断られていました) ショックをうけてしまいました。 久しぶりに会ったのでお互い聞きたいことや話したいことがたくさんあるんだろうなーと思っていたのは私だけだったみたいです 友達は2時間くらい一緒にいたのですが私のことは何も聞いてこないでずっと無言でした わたしは何とか盛り上げようとして新しい職場どう？など仕事についていろいろ聞いたりしていたら 「うるさい」や「しつこい」「なんでそんなにきくの？」などといわれてしまいました。 質問は1～2回しただけです それでいつがお休みなの～？ときいたら(深い意味はなくただきいただけです) 「お前には絶対教えないからな」って言われてしまいました これは私から遊びに誘われるのが嫌で隠したのでしょうか…？友達は忙しい忙しいといっているものの普通に他の友人や元バイトの先輩とは普通に遊ぶみたいです 因みに私が昨日友達に呼び出されたのは買い物に付き合ってほしいということでした。 考えすぎなのかもしれないのですがいろいろかんがえたら私の事が嫌いなのかなって思ってしまいます お互い辛いことや苦しいことがあったらすぐに報告しあっていつも一緒にいたので私が勘違いして親友だと思い込んでいたのでしょうか？ 彼女(友達)との楽しかった日々が昨日から頭の中をよぎってあたまから離れません 思い出して泣くの繰り返しです。彼女の存在は私の心の中でとても大きく生きる希望だったのですごく辛いです これを書きながらも泣いています涙がとまりません 私には友達とよべる子がその子しかいないのでそれを失ってしまったら本当のぼっちになってしまいます 「また新しい友達を作ればいい」というご回答は今はできる限り控えていただきたいです(ごめんなさい)。 支離滅裂、読みにくい文章で申し訳ございませんご回答のほうよろしくお願いいたします
友達になり始めた頃から暇さえあればずっとその人(以下A)のことを考えるようになりました。今までAのようなタイプに会ったことが無かったので、すごく好奇心をそそられたんだと思います。でもたまにAに腹が立ち、縁切る覚悟で一度はLINEをブロックしました。しかし、結局なんだかんだで許してしまいます。 そんな感じで５年経ちました。 最近もずっと暇さえあれば無意識にも意識的にもAはどうしているんだろうと考えてばかりいます。Aとの過去の思い出を振り返ったり、過去にAから言われた言葉の意味を考えたり、スクショしたAからのメッセージを見たりして、会いたくてたまらないです。ほとんど毎晩せめて夢に出てきてくれないかなと願いながら寝る始末です。正直言って自分は病気ではないかと疑っています。１人の友人にそんなに執着するなんて異常です。Aは異性ですが、同性の友達と変わらないです。以前に一瞬恋愛対象として見ているんでは？と思いましたが、Aのことを恋人として想像してみたら可笑しくて笑ってしまいました。今も想像してみると可笑しくはないけれどかなり違和感があります。 私はAのことをどう見ているんでしょうか？自分の気持ちなのに全く分かりません。
過去諸々の事情で友人作りに失敗して、30代前半の今まで友達らしい友達がいません。 お世辞にも社交的とは言えない性格ですし、基本的に人見知りの人間不信です。 人の目を見て話す事が出来ない(異様に恥ずかしい)し、微妙にどもる癖があって会話も苦手です。 知り合いレベルなら数人いますが、それでも片手で足りる程度です。 心許せる友人や親友なんて誰一人いません。 今まで一度も地元を離れた事ないのに、30数年生きてきてこの人脈のなさに絶望します。 30代の今から友達作るなんてもう無理ですか？ 一体どうしたら友達作れますか？
こんばんは サークルの代表をやっているものです。 サークルのメンバーは70人近くいるんですけど、普段の活動に出てくる人は10人もいません。このまま継続していけるのかなと思います。去年は、20人くらい来て2面くらいで活動してたんですけど、現在は、ほとんど中止になります。 先輩と比べ私たちの学年はキャラも濃くないしつまらないとか言われます。去年楽しかったよね～と言ってることをよく耳にします。 確かに私たちの学年は面白い人がいませんが理由はこれだけじゃないと思います。 来ない理由って何があると思いますか？ それから、活気を出すためにはどんなことをした方が良いと思いますか？ よろしくお願いします
私には大好きだった男の子がいます。 その子は引っ越してしまって住所も電話番号もわからない状況です。 ただ何県に引っ越したかはわかります。 今まではメールやLINEで連絡をとっていたのですが喧嘩してとれなくなってしまいました。 その子に会いたいです。 ちゃんと話したいです。 その子はガソリンスタンドでバイトしてるのでその県のガソリンスタンドに〇〇君はいるか電話で一軒一軒聞いたら教えてもらえると思いますか？ これはストーカーに入りますか？ その県に行って当てずっぽうで探したら会えると思いますか？
ある日、職場で飲み友達でもある同僚が書類を落としたので拾ってあげました。 そしたら彼がビックリした表情で「リアルな声出さないでよ、焦ったー」とソワソワしていました。私はただ書類を拾ってあげただけで自分が声を出した事にも気付いていなかったので、彼の言動が未だに謎です。 彼の言葉の意味が分かる方いますか？
アイドルの卵です。ダンスのレッスンをするのに、みんなと予定が合わない為、個別でやる事となりました。空いてる日はいつ？と聞かれたので、仕事の休みの日を何日か挙げて、上記の日程であれば大丈夫です。〇〇さんのご都合のよろしい時にでもレッスンお願いできたらと思います。と返信しました。そしたら、改めて確認だけど本気でアイドル業やるつもりだよね？と話題を逸らされてしまいました。 何か気に触ったことを言ったでしょうか… 結局、レッスンの日にちは決まらないままメールは終了しました。 あちらから、何日であればレッスンできるよなんてメールはこないし、こちらから何日にレッスンお願いできないでしょうか？との内容を送るべきですか？
「友達が…」とやたら言う人 再質問です。「今日友達と遊ぶ予定があって今日は忙しいんだ…」とか、「友達に学年1位の人がいて…」とか、話を広げるためや世間話みたいな時に「友達」って使いますよね。僕もよく使いますし、周りの友達も使います。 それだけでは何も変に思わないのですが、やたらと友達友達って多用する人がいます。僕と関わりたくないアピールかって思うくらいです。しかも、話の脈絡がなかったり反応に困るものが多いです。(友達と遊ぶ予定などをやたらと聞かされるなど) なぜだと思いますか？
私はお喋り、所謂、世間話が出来ません。人と喋って関わりたいけれど、話題がないのです。 好きなアイドルだったり、のめり込むような趣味があるわけでもないので何を話したらいいのか分からないのです。 一番心許せる友達との会話も、相手から話を振ってくれるのを待つしかないくらい話題がないこともめずらしくありません。その度に心苦しくなります。 私がひとに否定されることを極度に恐れているのも話題を減らす原因になっているのでしょう。こんなこと言ったら、きっと幻滅される…といつも怯えているような気がします。それで結局、当たり障りない優等生な受け答えしかできないのです。 そこでみなさんに質問です。皆さんは普段どんな事を人とお話しされていますか？また、私と同じような悩みを持っていて、それを克服した方がいましたら、どういう風に自分を奮い立たせたのか教えていただければ幸いです。
前にもこのことで書き込みしました。 友人に持病を言うことは自分に不利はありますか？ 私は持病の事を友人や周辺の人に伝えたことで次第に音信不通になりました。 そのことで後悔してます。 皆さんはどう思われますか？
「友達が…」とやたら言う人 「今日友達と遊ぶ予定があって…」とか、「友達に学年1位の人がいて…」とか、話を広げるためや世間話みたいな時に「友達」って使いますよね。僕もよく使いますし、周りの友達も使います。 それだけでは何も変に思わないのですが、やたらと友達友達って多用する人がいます。僕と関わりたくないアピールかって思うくらいです。しかも、「友達が…」と続く話は反応に困るものが多く(例.相手「明日友達と映画に行こうかな」僕「行ってくれば？」)言う人の気持ちがわからないです。 僕の考え過ぎなんですかね？
いつも利用させていただいております。 私はあるクラスの子（Ａ）に、Ｂ＋Ｃと一緒に食事でも行こうと誘いました。 Ａ＋Ｄからは承諾の返事をいただけました。しかし、Ｂが欠席の連絡がありました。その際、ＡにＣ＋私の3人で行きませんかと、相談しました。 返答は「また今度にしましょう。いつでも会えますし…」でした。結局、中止となりました。 （後にＡは「Ｂが行けないみたい、どうしよう」とCに相談していたそうです） またある日、Ａから「Ｃ＋Ｄでどこか行きませんか」とお誘いをうけました。 本来はＡ＋Ｂ＋Ｃ＋Ｄの4人（又は私入れて5人）だったそうです。（結局Bの欠席で4人になりました） Ａは私が3人で誘うと「また今度…」と言いましたが、他の人が誘うと3人でも参加していたと思います。 こんな私はAから嫌われているのでしょうか。それとも気にし過ぎでしょうか。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 ２０歳の男性です。 上京して会社員をしているのですが、 せっかく仲良くなれた女の子と友達になれないのです。 ある程度仲良くなると、皆体の関係になりかけてしまいます。 それを拒否すると、相手が機嫌を損ねて疎遠になることも多いです。 僕としては、男女関係なく友人として仲良くなりたいのですが どうしたらいいのでしょうか。 本当に悩んでいて、女性が信じられなくなってきています。
恋愛心理で美女美男よりも自分と同じレヴェルに相手が惹かれますと記事にありましたが、実際最初は魅力感じても、「自分と釣り合わない」、「一緒にいるとツライ」と感じると離れてしまうんでしょう。企業各々でもレヴェルがあって、企業でもどうしていいのかわからないレヴェルになると居心地悪くなると思われませんか。能力の高すぎる部下がいると居心地悪くなるらしいです。自分まで「心ここにあらず」で、そういう場合レヴェルの釣りあった会社を求めて転職せざるを得ないのでしょうか。会社自体のレヴェルは変わりません。
僕珍 傷つけられたの特徴は下記のとおりです。 （オフ会であった人です） ・自分には異常に繊細・他人は無神経 ・自分はちょっとした事で傷つく癖に、他人の悩みは“気にし過ぎ，考え過ぎ”で一言で片付ける ・自分が下心を持って他人に親切をした（つもり）、失敗したら自分は裏切れた・利用されたって騒ぐ ・その他、我侭系色々 【例えば】 私が山田太郎と言う人だとします。 自分と僕珍を含めて６人のグループがあります。 自分と僕珍が二人で会ったとします。そこで人間関係の良い事悪い事の話をした。 こっちは相手の話に真摯に回答をしているのに 僕珍はこっちの話に対して“気にし過ぎ，考え過ぎ”ばかりしか言ってきません こんな事が何回かあったので 少しムカって来たので、僕珍の人間関係の事に対して“お前だって気にし過ぎだ”と言いました。 少し機嫌が悪くなり、しばらくして解散しました。 後日、他の人からメールが来て どうも僕珍が他の４人に “僕珍、山田に心を傷つけられた。僕珍、山田と付き合ってく自信がない。”的なメールをみんなに送ったみたいです。 その上 ４人のうちの一人を呼び出して“山田は、どうだこうだ”と言ったらしいですが その彼からは逆に“気にし過ぎ，考え過ぎ”と言われたらしいです。 そうしたら、その日の夜に一身上の都合でグループから抜けてしまいました。 更にその後 他のオフ会で偶然僕珍と再会しました。彼はじーと恨めしそうに遠くから見つけてきましたが無視し ました。 こんなタイプの人に過去数回あったので この手の人は最初の時点で見抜きたいのですが どうやったらこのタイプの人って見抜けるでしょうか？
女性社員同士の仲間はずれというのは 口に出さなくても男性社員も気がつくものですか？
はじめまして。 私は旦那と一緒にあるオンラインゲームをやっています。かなり自由度が高いゲームです。車好きな方が多いかも？です。 1年ほど前に旦那がゲーム内で知り合った方についてです。(以下Aさんとさせていただきます) とてもユーモアがあり誠実な努力家プレイヤーだったので旦那も私もAさんと遊ぶのが楽しみで毎日の日課になりました。 メッセージもこまめにしてくれる方で、ゲームにinすると必ず旦那or私の所に来てくれました。年末年始やＧＷの休み期間は暇さえあれば3人でずっと遊び、メッセのやりとりでふざけ合っていました。 私達夫婦というのは伝えてあります。 リアルの事はあまり触れないようにしてるので相手が男性で仕事をしてるとしか知りません。 (年齢も聞いてませんがプレイの仕方や言葉遣い、発言内容からして20代後半から30前半だと思います。) メッセージは主に私に送ってきてくれて、旦那に伝えるものであれば私が伝えるという状態です。 前職の事、現職の仕事内容、好きなもの、その他にも沢山教えてくれました。 体調不良の際もメッセージをくれます。 半年以上やり取りをして、それが恒例のようになっていたんですが先日から突然メッセが来なくなりました。 それどころかinしたら挨拶をしていたのに、その挨拶すら無視されるような事もあり、旦那には挨拶するという状態です。 メッセージも旦那にのみ送る状態です。 さらに３人で遊んでいても、旦那とAさん2人でレースして走り回ったり、合間にメッセしたりの繰り返しで私は蚊帳の外状態。 旦那からは「Aさんと仲良いよねー！Aさん、俺にはそこまでふざけたりしてくれないのにさー(笑)」と言われた事がありますが今ではその逆です。 1年ほど遊んできた中でもAさんのプレイを見てると本当に誠実プレイヤーだと感じました。 上手くなろうと何度も何度も練習して マップ上で遊べる場所を見つける度に連れていってくれてふざけ合ったり 他のフレンドさんにも優しくて、顔も名前も知らない人ですが夫婦間でもAさんの話題で盛り上がりました。 あんなに毎日遊んでたのに、急に何なんだろうと訳が分からず… 何か私に不満な点があったのかと考えました… メッセージがめんどくさくなったのかと思いましたが、こんばんはの挨拶を無視する程なのかと疑問に思います。 旦那にはAさんからくるのに、私が送っても返事すらなし状態です。 突然手のひらを返したような態度を取られ、今までとは明らかに違うのは一目瞭然です。 旦那はAさんと遊ぶのが楽しみなので、私に対して気にしすぎじゃない？の一言で、Aさんと2人で遊び続けてます。 もしかしたら、めんどくさくなったのかな、うざくなったのかな…と思い、メッセも自分からは一切送ってません。Aさんから送ってきたら返すようにはしてますが短文で終わらせています。 そうしていく内にゲームをするのが嫌になり、アカウントを消そうかなとまで思ってしまいました。 気にしすぎな性分でもあるので、考えすぎてるのかもしれませんが… 1番仲良くしてくれてた方だったので、この現状が悲しくなって何度か泣いてしまいました… その他にもショックを受けることもありました。 この場合どうしたら良いんでしょうか… Aさんとは遊ばないほうが良いんでしょうか。 皆様のご意見、よろしくお願いします。 また、長い文章になってしまいましたが読んで下さってありがとうございます。
自分はつき合って1年9ヶ月になる彼がいて、来年あたりに入籍予定で現在同棲をしています。弟さん夫婦との仲について相談なのですが、4人で逢ったり、4人でグループLINEをしていると、自分の態度が固すぎると彼に言われてしまいます。 喋っているとお互いタメ語ですが(みんな年齢が近いので)、私だけ距離を感じるそうです。 「友達みたいにフランクに仲良くして欲しい」とのことですが、私にとっては友達以前に「弟さんの奥さん」と言う感覚の方が強いので、正直気の置ける関係ではなく、最低限の礼儀や節度をふまえたやり取り(ほど良い距離感)で仲良くしていきたいと思っています。私の感覚は間違っていますか？？ 弟さん夫婦は非常に優しく温かい人ですが(コミュニケーションスキルが高すぎます…)奥さんがいつも旅行先のお土産や、お菓子をくれたりするので、それもあって気を使ってしまうのです。 この間はパン屋さんに予約までしてくれて、人気のある食パンまで届けてくれたこともあります…。奥さんは現在妊娠中です。嬉しい反面、私も同じようにお返しをするべきだと考えるのですが「気にし過ぎ！」といつも彼に言われるので、どうしたら良いか分かりません。。 たぶん奥さんも、私達に同じくらい気を遣っていると思うのですが、あたかも気を遣っていないように振る舞うスキルが高すぎて、そのスキルを自分も身につけたいのですが、全く上手くいきません…。 私はどうすれば良いでしょうか？コミュニケーションスキルってどうすれば上がりますか？
今度新１年生になる息子のことで質問させてください。 この3月で幼稚園を卒園しました。幼稚園では、課外活動でサッカーを習っておりまして、小学校に入ったら、小学校の課外活動のサッカーチームに入りたいといっています。 息子がサッカーチームに入ることには何ら問題もないのですが、悩んでいるのは、息子の友達の母親（Ａさんとします）と私との関係です。 Ａさんと私は家も近く、子供が生まれる以前からのお付き合いで、子供同士は同じ幼稚園に通っていました。幼稚園に上がる前は親子とも仲良くしていたのですが、幼稚園入園後、こちらに思い当たる節がないにもかかわらず、Ａさんは急に私を避けるようになり、それ以来、よそよそしい関係が続いています。子供同士は同性同士ということもあり、仲良くしています。 Ａさんは日ごろから幼稚園の先生、園児の母親等悪口陰口を言う方でしたが、人当たりは良いので、一緒にいる仲間はたくさんいるようなタイプです。親子で遊びに行く企画や母親同士のランチなども計画して、避けられる以前は誘ってもらっていたのですが、避けられてからは全く交流はありません。父母会や、サッカーのお迎えなどで幼稚園で顔を合わせることがあっても目すら合わせないような無視のされ方をします。 私自身、他人の悪口陰口を聞くのは正直嫌ですが、無視されるのも不快です。 地域が一緒なため、息子とＡさんの息子さんは、一緒の小学校へ通います。Ａさんの息子さんは小学校へ上がったら小学校のサッカーチームに入りたいといっており、うちの息子もＡさんの息子が入るのなら、僕も入りたいと希望を先日聞かされました。 できることなら、私自身はＡさんとの接触はできる限り避けたいので、サッカーチームに所属させたくありません。が、子供のことを思うと、私が我慢をして、入会させてあげたのほうがいいのかな、、と思い悩んでしまいます。 子供の希望をとるか、私の希望をとるか。 みなさんでしたら、どのような選択をしますか？参考までにお聞かせください。
具体的な方がいいとご指摘あったので再質問です。どなたでもいいので回答お願いします。 1月、仲がいいはずなのに嫌ってるかのような素振りをみせる(一緒に遊んでも「つまらない。別の人と遊ぼうか」「二度と行きたくない」と言われたことや、挨拶しても僕にだけ面倒くさそうに返す、そのくせ部活中ではすごい親しくしてくる)友人に嫌気がさし腹が立ってしまい、無視に近いようなそっけない態度をとってしまいました。その後すぐに相手からもそっけない態度をとられ、自分が相手にいきなりそっけなくして傷つけたことに気づき、3月に謝りましたが相手から忘れたといわれました。 この後の友人の態度がよく分からないのです。話しかけてもほとんど無視に近かったり、一緒に帰宅しないように避けられることもあるかと思えば、部活中応援してくれたり話しかけてくれたり、合宿では相手のお気に入りの漫画を僕にわざわざ携帯貸してまで見せてくれました。 その子とは泊りがけで旅行に行った仲でもあり、相手の望むようにしたいのですが、相手の気持ちがよく分かりません。 相手はなんでこんな態度をとると思いますか？回答お願いします。
どなたでもいいので回答お願いします。少し長いですがよろしくお願いします。 1月、友人の態度や言動に我慢できず無視に近いようなそっけない態度をしてしまいました。その後すぐに相手からもそっけない態度をとられ、自分が相手にいきなりそっけなくして傷つけたことに気づき、3月に謝りましたが相手から忘れたといわれました。 この後の友人の態度がよく分からないのです。話しかけてもほとんど無視に近かったり、一緒に帰宅しないように避けられることもあるかと思えば、部活中応援してくれたり話しかけてくれたり、合宿では相手のお気に入りの同人誌を僕にわざわざ携帯貸してまで見せてくれました。 その子とは泊りがけで旅行に行った仲でもあり、今までの恩もあるので相手の望むようにしたいのですが、相手が上記のような感じなので相手の気持ちもよく分かりません。 相手はなんでこんな態度をとると思いますか？そしてどのように接したらいいと思いますか？回答お願いします。
僕の友達に同性愛者のようなやつがいます。 僕は同性愛を気持ち悪いとかも思わないし、 特に気にしていないので、その友達に男好きだとカミングアウトされたときもそこまでビックリしませんでした。 そいつは好きな男子がいるらしく、その好きな男子をAとします。 そいつは 「男が好きなんじゃなくて、Aのことが好きなんだ」と言っていました。 これって同性愛なんでしょうかね？ わかりづらい質問でごめんなさい。
20代前半女性です。 付き合って3ヶ月弱の彼氏（同い年）がいます。 しかし、最近になり私が髪を少し切っただけで「どうして切るの？」とか、服装についても「（私の名前）に似合う服は今着てるのじゃない」メイクも「もっと研究しなよ」などと言われるようになりました。 彼氏曰く「（私の名前）を思って言ってる、教育してるんだ」そうです。 私は自分が悪かったのだと新しい服を買ったりメイクの練習をしたりしましたが、ここまでやる必要があるのか分からなくなってしまいました。 デートに誘われても行きたくないと思ってしまいます。 別れるべきでしょうか？
初めてまして。 合コンの約束をキャンセルする事について、ご意見をお願いします。 急遽仕事のシフトが入ってしまって…。 まだまだ新人なので、断ることができませんでした。 身勝手は承知の上で、 まだ１週間前だったので、もし代わりの人がいればお願いしたい旨を伝え、友人にも了承を得ました。 翌日友人から、「代わりが見つからなかったから、遅刻してもいいから来て欲しい」と連絡がありました。 私も、他の人を探す提案をしましたが、断られてしまい。 「何が何でも来て欲しい、時間も合わせるから、終わったらダッシュで来て」と。 （謝罪する。定時に終われないかも、時間も分からない→ 到着時間を教えて、謝るならダッシュで来て） を繰り返ししているうちに、友人が段々怒ってしまって。 全面的に私が悪いので仕方ないですが、最後の方は返事ももらえませんでした…。 日曜日の合コン、どうしたらいいでしょうか？ 遅刻しても大丈夫と、相手側も言ってくださっているみたいですが。 それに甘えてしまっていいものか。 大幅に遅刻したら…、もし行けなかったら… など色々と考えると憂鬱です。 友人には、身勝手は承知で、（仕事の性質上） ・定時に終われず、大幅に遅刻する可能性 ・最悪行けないかもしれない とは伝えてありますが。 （返事はありませんでしたが、既読にはなっていました） 実際にそうなったら、絶対に許されないとは思うので。 とても分かりづらい文章で、申し訳ありません。 非常識な質問で、お叱りは承知しています。 アドバイスをお願いします。
２９歳男です。 小学校時代から塾に通われされていて、大学は都内の私学の最高峰、予備校でバイトをしていたということもあり、知人には大手メーカー、大手地銀、公務員が多いです。 親戚も歯科、公務員、大手百貨店に勤務しています。 まあそれほどではないにしろ、横浜というフィールドで健全に育ったというだけあって、いわゆるリア充が多いと思います。 それに対して、私はただ親が見栄を張って受験を押し付けていたに過ぎなく、その他人間性の部分では未発達であったために、運良く高いレベルの大学というだけで都内の中小企業に潜り込めましたが、親戚や知人には引けを感じていると思います。 ちなみに私の弟は天下のT大学を卒業しましたが、来月から無職です。 知人が「月残業20時間もあれば多い方、水曜はノー残業デー」などというと羨ましいですし、親戚はもちろん結婚しています。 私は横浜育ちといっても世間やクラスメイトとの交流を拒絶して受験勉強に１００％の青春を注いでしまいましたし、かけた学費等の割には給料も高くはなく、面白い特技や知識があるわけでもなく、という感じです。。 ただの底辺ならあきらめもつきますが、今でもSNSや結婚式等で交流のある彼ら彼女らと知り合ってしまっていますので、どうしても追いつきたいみたいのはあると思います。 自分が同じ会社で６年間、辛くても無職にならずにやってきたのも、常に彼らの存在を思い浮かべているからだと思います。 このような思いは、抱かない方が良いのでしょうか？ どう気持ちを整理すればよいのでしょう。 ご意見お待ちしています。
しょせんFはFなのか こんにちは 自分はFランク大学に通う男です 2年生です Fですが、大学の研究内容や教授陣や設備が充実していて、業界でもちょっとした名門校という扱いです 最近、将来就きたい職業についてもはっきりしてきたので勉強とても楽しいです 将来の夢と絡めた研究を今がんばっております ところが地元の友人を僕を馬鹿にしてくるのです 「Fごときで何ができるのか」 悔しいです 確かに高校時代あまり勉強できなかったから、偏差値相応と言われればそうかもしれませんが、この大学には偏差値以上の価値があるからあえてここを選んだ それなのに「哀れな低偏差値F男」みたいな眼で見られて悔しいです だからがんばりました ・2年で単位はほとんど取って残り必修+10単位 ・この大学にしかないビッグプロジェクトに参加して、高度な知識と技術を吸収してきた ・運動系サークルの部長をやらせてもらった ・知財検定2級と免許を取得し、現在簿記2級ビジ法2級目指して勉強中 ・自主研究自主制作も小規模ながらたくさんやった ・業界研究 がんばりました 自分は不器用な人間なのでこれぐらいしかできず、結果の規模も少し小さいですが不器用なりにがんばりました でも現実は甘くなかったです 僕を馬鹿にしてきた人たちもまた結果を残してました ある人はブラックバイトでシフトリーダーを任され毎日10時間以上労働してる傍で運転免許と簿記2級取得、現在公務員目指して勉強中 ある人は芸術作品のコンペで入賞はしてないがすごい作品を制作、学科では教授からの絶大な信頼が得られ低学年の指導をしている ある人は留学&TOEIC800点 みんな僕なんかに比べて、結果の規模が大きいです 僕が残した結果や経験なんて周りにおだてられてなんとなくいい形になった ってのが多いから高偏差値の上に、自分の力だけでその結果を残せた彼らを見ると自信をなくしてしまいます こんなんで大丈夫なのか でもこれ以上は自分のキャパオーバーだ だけど負けたくない馬鹿にされたくない こういう時、どういう心意気になればよいのでしょうか？
（前にも暗い友達の話題をここでしましたが。） 僕には長い付き合いの男友達がいるのですが、その友達が数年前からいつもいつも暗い声で ネガティブな話ばかりするので僕まで暗い気持ちになることがありました。 なんだかわざと暗く振る舞っているようにさえ見えます。 思い切って先日その友達に「以前は明るかったのにどうしてここ数年暗い表情でネガティブな話ばかりいつもするのかよ。まわりの人達にそんなふうに暗く振る舞ってると人がどんどん離れていくと思うよ。」と伝えました。 するとその友達は「暗く振る舞ってるのは自覚してるし人がどんどん離れていることも知っている。 でも会社で嫌な事ばかりで、今の会社にいる限り楽しいことはないような気がする。」というような 返事を返してきました。 それで僕はその友達に見切りをつけようと思いました。 （縁を切るわけではありません。僕からは極力連絡しないということです。 その友達からは自発的には連絡してきません。） するとハッピーなことがおきるようになった気がするのです。 例えば１人で近所のイベント会場へ出かけたら、見知らぬ人が立て続けに好意的な感じで 話しかけてきて世間話をしたり。（その場限りでしたが、今までそのようなことはなかったので 嬉しかったです。） また、メル友がメールで面白い企画を提案したメールを送ってくれたり。 暗い人にかかわらないようにすると良いことがおきると思いますか？
4月がら2年の女子高生です。 周りの人を見下したり見上げてしまうことにどうすればいいかわかりません。 自分より一つでも劣っている人を見るとつい見下してしまい、自分より頭のいい人を見ると 「会話して変なこと言って引いた目で見られたらどうしよう」などと思ってしまいます。 ただ、見下していた人にもかかわらず仲良くなると何とも思わなくなるので、ただただ自分がコミュ症で、楽しく会話することができないからこう思ってしまうんだろうな、とも思っています。 人を見下したり見上げたりしないようにするにはどうしたらいいのでしょうか。 また、4月からクラス替えで関わったことのない人とも同じクラスになると思います。 友達がいるなら大丈夫だと思いますが、そうでない場合、どうやって関わっていけばいいのでしょうか。 よろしくお願いします。
学生時代の質問ですが、 私は人間関係が苦手で、わりとめんどくさい人付き合いはさっぱりしておきたいと思うほうだったので、学校では、勉強をすること、友達がいることのみしか考えてなかったのですが、 ほかの子たちは、クラスでの自分の立ち位置だったり、強い立場の子の機嫌を損ねないか気を張ったり、話題についていけるようアイドルなどの研究をしたり、ブスだと思われないように美容の研究をしたり、クラスの雰囲気や周りの様子などをかなり観察したり見たりしたうえで、 勉強をするのが学校生活だと思っているのが大多数なのでしょうか？ 自分のように、勉強と友達がいるか、もしくは遊ぶことしか考えないほうがふつうなのでしょうか？
私は今高校2年生の女子です。 私には気分屋の友達がいます。 と言っても最近気分がコロコロ変わるのは私に対してだけではないかと思い始めました。 例えば最近その友達が仲良くしている人にはいつも同じ調子で接しているし、その子に対しては自分から話しかけたりしている気がします。 ですが私に対してはすごく不機嫌そうででも話しかけたら全然大丈夫だったり、本当に不機嫌で話しかけるなオーラを出していることがしばしばあります。 もしかしたらなにかしているのかもしれませんが、そういう時いつも私はなにも心当たりがありません。 これはなぜなのでしょうか。 教えてください。 それと、色々な方に相談しても解決しなかったら直接その友達に聞いてみてもいいと思いますか。 教えてください。
長い付き合いの男の友達に先日僕は思い切ってメールで 「ここ数年いつも暗い感じだし、誘うのはこちらからばかりで、そっちからは誘ってこないし、 話題もネガティブな話題なので付き合いにくい。それにそのようにいつも振る舞ってると人がどんどん離れてゆくと思うよ。」と思い切って伝えました。 すると友達は「会社で面白くないことばかりがあって、一年中暗くなってる。 これではいけないと自覚はしてるし、たしかに人が離れてゆく。でもまた会社へ行くと暗くなる。」というような返事が 返ってきました。 僕がその友達に「暗い感じだから付き合いにくい」と伝えたのはやりすぎでしょうか？ しかしその友達も会社で面白くないことが続いているから一年中暗くなるというのは甘えてるような気もしたのですが、そうでもないでしょうか？
長文です。 中一の女子です。 親友(M)と気まずくなってもうすぐで3ヶ月が経ちます。 理由は、Mと他の友達がすごく仲良くなっていて、2人で遊んでいたりしていて私が嫉妬心のようなものを抱いてしまい、Mに冷たい態度を取ってしまったことが発端だと思います。 それまでは登下校も一緒、部活や習い事でも一緒にいて、たくさん遊んだりもしていて、なんでも言い合える仲でした。本当に後悔しています。 気まずくなってからずっと会話もなし、目も合わせない状態が1ヶ月ほど続いていた時、私がMに「冷たい態度を取ってごめん。もしMがよければまた仲良くしたい。」という内容の手紙を送りました。そのあと、Mが「手紙ありがとう。自分もそう思ってたよ」と言ってくれて、一回は仲直り(?)というか和解ができました。 ですが、なぜかそこから少し経ってからまた気まずい関係に戻ってしまいました。。 そのまままた約1ヶ月半が過ぎて、今に至ります。 その間に何回かメールはしてみたのですが、前より反応がすごく冷たいです。 なので私も学校でさりげなく避けたり、部活でも(陸上部なのですが、交代交代にペアになって競争するという練習があります)わざとMとペアにならないように順番を他の人に譲ったり...などのような態度を取ってしまいます。仲良くしたいと思っていても、なぜか普通に接することができません...。このままではいけないと思い、一昨日「また学校一緒に行ける？あと、春休みの小学校の集まりって他の人と行く約束してる？」とメールで聞いてみました。すると、Mからは今日「もう他の子と行ってるから無理ー。集まりは他の人と約束した」と返信がきました。その間、他の子とメールや電話のやり取りはしていたみたいです。1ヶ月くらい前にも3回ほど「遊べる？」や「一緒に帰れる？」と誘っているのですが、全て断られています。 向こうからは全く誘いも無し、話しかけてもこなくなりました。自分ばかり話しかけてひつこがられてMに嫌われてしまったのかな、と思います。 Mと仲が良かった時は学校が本当に楽しかったのですが、今は毎日が憂鬱です。 3ヶ月前から毎日ずっとこの事ばかり考えていて、Mと行った場所を通ったり、撮った写真を見てすごく悲しくなったり、部活や学校でMと他の友達が楽しそうに話して笑っていたりするのを見るのが辛いです。もうすぐでクラス替えもあるし、もし一緒のクラスになった時にこのままでは絶対に嫌です...。一緒にいて本当に楽しくて、大好きな友達だったので元に戻りたいです。 私はこれからどうしたら良いのでしょうか。 回答宜しくお願いします。
よろしくお願いします。 私はお尻を叩くのが好きです。 何が好きかというと、ペチンペチンという音と冷たいお尻が暖かくなっていく感触です。 なので、パンツの上からじゃなく生身のお尻を叩くのが好きです。 よく彼女のお尻を叩いていたのですが、最近になって「痛いからもうやだ」と 彼女からクレームが入り、仕方なくTVを観ながら自分のお尻をペチンペチンしているのですが アホみたいで嫌です。そうじゃないんです。 女性のお尻の方が男より柔らかいし対人だから良いんです。 別に性的な意味はないんです。ただ趣味というか、おいしいお茶を飲むような そういう感じなんです。 唯一の女の尻の持ち主の彼女に拒否られ、自分の尻では満たされない。 私はこれから一体どうしたらいいのでしょうか？
長文ですみません 私は、昔から首謀者みたいになってしまいます 友達関係でもなんか最終的にいじめっ子みたいになります。いじめてないですよ 先に嫌な態度を取られ、だから他の子と友達を作ったりしてあえて関わったりしないだけなんです。 避けてると言っても無視したりするわけでもなく他のグループに入るだけで嫌な態度を取られたことはなにも言いません。愚痴を言いふらしはばにするわけではないです。 そのうちその子がグループ内や周りから嫌われ始めこちらにすり寄ってくるのを深く関わらないだけです。 バイトとかでも私が入社したとき、その人は他の人と仲良くしたいみたいで、そちらと仲良くしてたので、私は他の人たちと仲良くしてたら、結局仲良くなれなかったみたいでこっちに寄ってきたりするのですが、その場だけの話で終わってしまったり 言い訳ですが、私はめったに食事や遊びなどに人をめったに誘わないです。 プライベートは一人派なので、誘われたら行くだけです。 だけど私がはばにしてるみたいになります。 内心は、嫌な態度を取られたのでもういいやと思っているだけです。無視されたら「なんで?」と思いますが追及するより「もういいや」と思います ３人で仲良くしてたら突然、私以外の２人で行動し始めたので、私は何も言わずグループを抜け他のグループと仲良くしたりしてたらこちらにもう一人が移ってきて結果元グループの子が一人ぼっちになったりとか、私の意図せず虐めてるような結果になるんです。 今まで結構な確率でそういう体験をしてきました。私は虐めてないと思っているのですが、虐めてますか? むしろ虐められかけているのは私の方な気がします。その前に離れてしまうので大したことされてないですが。 私以外の子に仲良くしないように言ってるわけでもないのに、なんで私のせいみたいになるのか分かりません。 こうなるのは私のせいなんでしょうか? 何回も経験するのっておかしいですよね 行動からにじみ出てるとかですかね。
副部長に腹が立って仕方ない こんにちは 自分は大学2年生で、サークルの部長をやらせてもらってます さて、本題なのですが最近副部長に腹が立って仕方ないです 1. 重度の人見知りで全く口を発さず僕が何かを察して彼女の意見を汲み取らないと会話が成り立たない いったいおめえ何歳だよ 今年２０歳だろ それが２０歳の大人がとる物の態度かよ 恥ずかしくねえのかよ 自分で物言えよ なんで俺がおまえとの会話でこんなに気を遣わないかんねん 2. 何かとすぐ理由をつけて休もうとする いや、休むのはしょうがないよ 時々俺連絡遅いしさ しゃーない でも僕、それでも最低でも1ヶ月前には物言ってますよ？ 1ヶ月もあれば予定調整可能ですよね？ なぜ休む 入ってても調整してなんとかして先約どかせよ おまえ自分の立場わかってるか？ 副部長だぞ？ 「親戚の集まりが入りそうなんでいけません」 入りそう？ ってことはまだ入ってないんだな？ じゃあサークル来いよ！ 「サークルで大事な仕事あるから行けません」って行って来いよ 「学科の集まりがあるから来れません」 あー、学科は大事ですよねー でもそれ単位関係ないやつじゃなかった？ 来年度の授業とも関係ないみたいだし でもさ、いくら学科といえどもケースバイケースじゃね？ 単位とも来年度の授業とも関係ないんだったら休めよ おまえ副部長だろ 部長の俺も学科の用事、しかも単位めっちゃ絡んでくるやつあったけどサークルのために泣く泣く休んだんだよ？ 学科の先生にちゃんと事情話して、別の日に出席リカバリーして、 サークルのために学科を休んだんですよ俺？ 部長だから もう腹が立って立って仕方ないです 副部長という自覚あるんでしょうか？ 同期や幹部は彼女しかいません なのに彼女がこんなんじゃ僕ひとりのワンマン体制です 辛いです 副部長ムカつきます もうどうすればいいのでしょうか？
