バスケットボールの神様と言われるマイケルジョーダンですが、彼のスカウト能力はいかがなものかと考えます。皆さんはどうお考えでしょうか
大会が近く、回答が頂けなく困っています。 大変申し訳有りませんが、再投稿させてください。 中学生以下のゾーン禁止について確認したいのですが、ご回答いただきたいと思います。 (1)ボールマンに対するディフェンスマンにスクリーナーがミドル方向にセットされた。 (2)ボールマンはミドル方向に向けてドライブする事が予測される。 (3)この時点でヘルプサイドのディフェンスはミドルラインを完全に超える事は禁止されているが、ボールマンのミドル側へのドライブを予測して、ショーディフェンスと称してヘルプサイドのディフェンスがミドルラインを超えてコースに一瞬入る事はオッケーですか？ 先日、地元の中学校の勉強会で、一瞬ラインを超えてショーディフェンスしても、すぐに戻ればオッケーとなったのですが、やはり納得いかないのです。
マイケルジョーダンの父の殺人事件についてです。 Q1．犯人は捕まったのでしょうか？ Ｑ２．犯人はＭＪの父と知っていての犯行だったのでしょうか？ それともただ単に殺人事件に巻き込まれた形(＝犯人はMJ父とは知らなかった)のでしょうか？ お教えください。
文字通りの質問です。なぜハの字に車輪がついてるのでしょうか？
次の様なケースでは、どの様な処置が妥当と考えますか？ 実際の中学生の大会での出来事で、今後の事も踏まえて、どのタイミングで何をするべきだったか、アドバイスをいただきたいと思います。 (1)ゲーム第3ピリオド最終時限に、オフェンスプレーヤーがシュートを放ち、ボールが空中にある間に24秒のブザーが鳴りました。（ピリオドの残り時間は3秒の時点） (2)しかし、審判はその音が聞こえなかったらしい。（後の聞き取りによる） (3)シュートはリングに触れる事なく落下した。 (4)ゲームは続行され、オフェンス側プレーヤーが再びシュートを放ち、カウントされてしまった。 (5)シュートが決まった直後にピリオドは終了した。 (6)(4)の最中に24秒バイオレーションが吹かれな事に、デフェンス側監督がオフィシャルや審判に慌てて抗議していた。 (7)ピリオドが終わって審判がオフィシャルテーブル来て、監督の訴えを聞いたが、事すでに遅しで結果の訂正等の処置は行われなかった。
抜群の身体能力に恵まれたＮＢＡ選手の中でもウイングスパン・垂直跳びの 歴代記録ＮＯ．１選手は誰でしょうか？ 評判や主観でなく具体的数字の記録が有る選手が希望です。 敢えて試合中のパフォーマンスに関しては除外したいです。 宜しくお願い致します。
バスケットで3秒バイオレーションが起こった後にデフェンスをしていたチームがスローインをする場合、フリースローラインの延長線のアウトからスローインしていますが、その場所からスローインするということを競技規則のどこで指定している分かりません。 規則の読み込みが甘いのかもしれませんが、どなたか規則書の何ページに書かれているか教えてください。 エンドラインからスローインにならない理由が分からないのです。 宜しくお願いします。
バスケで、ベンチ入りしているメンバーが聞くに耐えないヤジや罵詈雑言を相手チームに対して言ったら、テクニカルファウルを取られると思うのですが、これが一般の応援に来た人からだったら、どうなるのでしょうか？
タイトル通りです。NBAのマイケルジョーダンは世界No1の選手でしょうか？ 何を基準にNo1と判断するかにもよるとは思います。 バスケにさほど詳しくない私ですが、やはり超有名です。 ただ他にも、何人か有名な選手を耳にします。 レブロン・ジェームズ、アレン・アイバーソン、最近ですとステファン・カリーなど聞きます。 バスケ好きな方の自由な見解を伺いたいと思います。よろしくお願いします。
５Ｌ（ＵＳＡサイズ２ＸＬ）の大きなサイズはあるでしょうか。 ナイキのシリーズ、いいですね。 検索したものの、ナイキ以外でもそのサイズのジョーダンのＴシャツは探せませんでした。 贈り物にしたいのですが、通販サイトで購入できないでしょうか。
私は、高校3年でバスケを初めて3年目に突入してますが 基礎能力が全くなくて同じ歳でも、 唯一、スタメンじゃありません 出来るプレイも限られ失敗ばかりすると 同じ歳のやつからボロクソ言われて 正直、悔しいです そんな私ですが、顧問がチーム体制を作る時 ベンチメンバーには出来るだけシューターに なるよう言われました 理由としてチームのスコアラーが少ないし 点取り合戦で弱いためです ですので、顧問は自分が入るところを反復し 練習しろと言ってますが、私はシューターになるため、3ポイントシュートをメインに 試合に出たいです。ですが159cmの45kgで 身体能力は全部0です スリーポイントは片手では届きますが、 確率は2割もないかもしれません それで質問ですスリーポイントも含め シュートを打つときには何を考えてますか？ また、キャッチするときしっかりとした フォームにならず狙いが定まらず 外したりするのでどうやれば しっかりとしたシュートフォームで打てるか 教えて下さい
私は高校からバスケを初めたのですが、元々スポーツはやってなかったので、良く言う運動オンチです 体も158mの46kgと筋肉もなくバスケットマンの体型でなく、技術も全然でドリブルもレイアップも右手でやっと　セットシュートでフリースローからわずかに後ろの距離が限界でパスも片手でハーフコート届くかどうか微妙と酷い有様です 部活の同級生は同じ高校から初めてたものの 身体能力はかなり高く各々得意な分野がありますが、私はぺーぺーです　部員は9名なのですが、唯一スタメンでは、ありません 練習の1on1や2on2などの実践練習ではディフェンスを振り切れずボールを貰えなかったりターンオーバーの原因にもなり、自分に怒りその姿を見せられ顧問等に飽きられるのが現状です バスケは好きですが、今は正直楽しめず好きになれません　変わるためには時間は少なく遅すぎるのもわかります。 ですが、最後の大会でスタメンとして出場し、ペネトレイトしてアシストやレイアップを決めて仲間と笑いあって試合に勝ちたいです こんな私ですが、後二ヶ月能力上げるためにはどのようにするべきかアドバイスをくれませんか？ 特に小柄なのでガードの能力が欲しいです こんなわがままを言いましたが、是非アドバイスを下さい、長文ありがとうございました。
スラムダンクの２９巻で流川がシュート打ったとたんに山王の沢北が速攻に走るシーンがありますが、シュートが入るかどうか見もせずディフェンスリバウンドをとる前に一人速攻に走るというのはバスケではたまにあることなのでしょうか？
宝積寺駅の周辺にバスケットゴールのある公園があると聞いたのですがどこなのかいまいちよくわかりません。 知ってる方がいれば教えていただけないでしょうか？ そのバスケットゴールも大人用の高さかなのかも分からないのでそれもわかると嬉しいです。
日本では何故バスケットは、不人気なのでしょうか？
マイケル・ジョーダンが引退した後、NBAの人気は下降したそうですが、 今でも野球にはかなわないでしょうか。（野球も人気低迷と聞いていますが） アメリカでのNBA人気の現状を教えて下さい。 なお、ウィキペディアは引用しないで下さい。
車イスバスケを見ました。 彼らは手首の力だけで3Pシュートを打っていると思います。現にシュートを決めていますので、すごい、カッコいいと思いました。 健常者のバスケの選手はフリースローはするでしょうが、下半身の力を使わずに3Pは届かないですよね？
バスケットボールの試合中相手選手と接近してプレイしている時に、ポニーテールなどで振り向きざま顔をバシン、と髪の毛で叩いてしまって、結果相手がひるんで自分に有利なプレイを導き出したら、それは違反を取られてしまうのでしょうか？
バスケットボール男子日本代表のレベルについてお聞きしたいです。 アジアでは日本代表はどの位のレベルでしょうか？ ちなみに女子日本代表のアジアでのレベルも知りたいです。 よろしくお願いします。
バスケットボール協会が大騒動になっていますが、もともとこれは何が原因で誰が悪いのですか？？
ダブルクラッチって女子でもできますか？ また、できるようになるにはどんな能力が必要ですか？
無知な質問で申し訳ないのですが、 FIBAから制裁をされ話題の日本バスケットボールの事情について教えてください。 １ サッカーJリーグは、チーム名から企業名を消すことに成功したと言われますが なぜチーム名に企業名が入っていては駄目なのでしょうか？ ２ 企業チームのJBLは、サラリーマンがやるような仕事をしてから、 バスケットボールの練習を始めているのでしょうか？ ３ 完璧にプロ化にしたいとのことでbjリーグを作ったとのことですが、 なぜ企業チームとプロチームが入り乱れたリーグでは駄目なのでしょうか？ 地域密着型のbjリーグと、企業型のJBLであると読んだのですが、 どっちのタイプでもあまり関係ないような気がして…。 ４ JBLでもbjでも、専用のバスケットボールスタジアムを所有しているチームがあれば教えてください 宜しくお願いします
例えば、Aチーム対Bチームの試合で AチームにAというセンターと、BチームにBというセンターがいた場合 シュートしたボールがリングにはじかれ、センターのAとBがリバウンドをしに行くときに Aがジャンプをして空中にあるボールを両手でガッシリと掴んだとします。 その両手でガッシリと掴まれたボールを、 同じくジャンプ中の空中にいるBの、以下の行動がファールになるか教えてください。 1 Bも、Aが掴んでいるボールの空いているスペースに両手でガッチリと掴んで、 思いっきり引っ張ってAからボールを奪い取った場合、 Bの手がAに触れてないとして、Bのファールになりますか？ 2 手を握り拳にして、 Aが掴んでいるボールを殴ってはじき飛ばしたらファールですか？ 3 手をパーにして Aが掴んでいるボールをビンタをするようにしてはじき飛ばしたらファールですか？ 4 そのままAもBも2人ともボールを両手で掴んで離さないまま着地をしたら 地上でボールの引っ張り合いになると思うのですが、この場合はどうなりますか？ 地上でボールの引っ張り合いをするとラグビーみたいになるような気がして… わかりにくい質問で申し訳ありません。 また、ファール名もできれば教えてください。 宜しくお願いいたします。
教えてください。 この度の報道で国際大会出場不可とでてました件ですが聞いてください。（愚痴を） 息子が小学校1年生からバスケを習い始めてはや9年経ちました、1年を通して完全なオフは5日ほどでほぼ毎日学校から帰宅すると練習に行っていました。 たまに神社にお参りすると必ず絵馬に日本代表と書いていました。 練習が上手くいかず泣いて帰る日も多かったと思います、でもやっと晴れて代表に選ばれて海外遠征も決まりパスポートも所得して息子の初海外が代表遠征となり最近まで楽しそうでしたが、最近練習には行っていますが帰宅も早くなり空元気なのが見てとれますし部屋を覗いて見ると目を赤く腫らしていることもたびたびあります。 そのような子供は他に大勢いると思います。 なぜバスケット連盟の上層部は責任もとらずのうのうと人に責任をなすり付けてまでその座にいるのでしょうか？よほど現在の椅子がいごごちいいのでしょうか、BｊリーグやNBLもそうです。 お金に目が眩むと正常な判断ができないようです。 今がよくても近い将来バスケをやる子供がいなくなればバスケットも何もないような気がしますがどうでしょう？どうして解体できないのでしょうか。子供は最近来年はアメリカに行きたいと言い出しましたがそんな予算もあるわけもなく即却下しましたけどどうなるか解りません。
18歳学生です。こむら返りについて悩んでいます。バスケや水泳などをする際にどうしてもこむら返りになってしまうことがあります。そのあと普通の人なら一日も経たずに痛みが引くようなのですが、その次の日くらいまでふくらはぎに張った感じで痛みが残っていてすぐに元通りの状態に戻りません。中学で一年半ほど週一で水泳に行っていたとき、毎週足をつっていたらだんだんと治るまでの時間が長引くようになってきました。どうしても周りの人からはオーバーだと思われてしまい、更に迷惑もかけてしまうのでどうにかして治したいと思っています。昨日つったときは塩分不足でもあったので次は気をつけたいのですが、万が一なったときにすぐ治るように改善したいです。よろしくお願いします。
FIBA(国際バスケットボール連盟)は、日本バスケットボール協会に対し、２リーグの統一等が先月末まで改善されなかったとして、改善されるまで競技団体としての資格を無期限に停止する処分を下した。 さらにFIBAは、日本バスケットボール協会の監理能力の欠如を厳しく批判した。 このままでは、日本代表チームは男女とも国際試合に出場できず2016年リオデジャネイロオリンピック予選も出場できなくなり、オリンピックへの道が断たれる事になる。 男子のゴタゴタのせいで、無関係の女子チームが“巻き添え”を食ってしまった。 この最悪の事態を改善されるのだろうか？
高校生バスケットボール(男子)のインターハイとウィンターカップでは どちらの方が選手やメディアの注目度(価値)は高いのでしょうか？ また、インターハイとウィンターカップはどちらの方が優勝するのは難しいですか？ 宜しくお願いします
http://sport.dokulin.com/ 欲しいバッシュを販売しているサイトをやっと見つけました。 が、他店では完売なのにサイズが豊富で不安を覚えます。 購入して大丈夫なサイトでしょうか？
教えてください。 以前子供がバスケットボール中に靭帯を痛めてギブスをし、ギブスを取るのに4週間必要でそれからリハビリと説明を受け、今年の秋口に姉の子供（大学4回生女子）も靭帯の怪我で12月に手術と言われました、が共にスポーツ専門の整形外科に行くとみるみる回復し自分の子供は役2週間でほぼ完治し、姉の子供は現在ライニング等が出来るまで回復し手術はしない方向です。 大きな総合病院の整形ではできないのに専門病院ではできるのは餅は餅屋でしょうか？
国際バスケット連盟には、 サッカーと同じリーグ構成と説明すれば。 ・男子バスケットボールのトップリーグ 　　日本プロサッカーリーグ（Ｊリーグ）⇒日本プロバスケットボールリーグ（ｂｊリーグ） ・プロ化を考慮していないアマチュアチーム（企業や大学のチーム、ならびに地域のアマチュアクラブチーム） 　　　　日本フットボールリーグ（ＪＦＬ）⇒ナショナル・バスケットボール・リーグ(NBL) 日本のトップリーグは、「プロ」のｂｊリーグとし、 ＮＢＬは下部組織とすれば、丸く収まるように思いますが、 どうでしょうか？
先ほどNetで見たんですが日本代表の国際試合が中止とありましたが、子供が日本代表に向けて練習しているのは無駄ということでしょうか？大人の事情で中止とは情けないです。 よくわかりませんので、教えてください。
高校バスケットボール練習での事で教えてください。 来年子供が高校に入るので練習の見学会に行ってきました。 毎年インターハイやウィンターカップに準優勝～3回戦までに入る強豪校ですが、私はバスケットボールは超ど素人で昔野球をしていたんですが、素人目に見ていて柔軟体操の時間が殆ど無い学校や（およそ10分位）みっちりする学校まちまちでした。学校それぞれコーチが考えての事でいいのですが柔軟体操が短い学校は練習までに個人で適当に柔軟体操をしときなさいと考えているのでしょうか。バスケは怪我が多いスポーツなので柔軟体操はみっちりしたほうがいいと思いますが、 昨年大きな捻挫をしまして今年も小さな捻挫をしました。1回すると古傷になり再発しやすいのでしょうか？ 親バカですいません。
質問させてください。子供が中学3年生で来年高校に入りバスケット部に入りますが、現在身長が165ｃｍほどです。小さいころからセノビックや牛乳等を摂取させていましたがあんまり背が伸びません。背がのびる効果がると思われる食材や健康器具等推薦していただけるとありがたいです。 高校に入っても成長するものでしょうか？バスケが大好きでこの先も続けていきたいみたいです。 よろしくお願いします。
バスケットをして８年目。 なかなか上達しません。 顧問いわく練習は真面目にしているとのこと。本人はなんとか上手くなりたいと自宅で自主練習もしてます。 ですが、ビデオをみると基本的に娘はお嬢様バスケです。 ガツガツした、必死に食らい付くプレイをしません。 これはもう向いてないってことですよね？ 何度言っても「わかった」と言うけど実際にはなにも変わりません。 どうやったらプレイは変わりますか？ スキル的にはまずまずだそうで、あとはプレイスタイルとメンタルが問題のようです。どんな練習が有効なのかわかりません…。
　孫明明というバスケットボール選手はどうしてＮＢＡからドラフト指名されなかったのでしょうか？ 　ただ大きいだけじゃだめな理由が特別あったんでしょうか？
バスケのユニフォームのパンツ（ハーフパンツ）が２０年前のマイケルジョーダン全盛期に比べて随分長くなりました。 何だか徐々に徐々に長くなってきている気がします。 ストリートはもとより、中高の試合を見てみても、膝まであるハーフパンツをはいてる選手も少なくありません。 遷移した原因って何なんでしょう。 バスケは割合ヒップホップシーンと密な部分が多いため、そのあたりのファッションの影響ではないかと思うのですが。 しかし、サッカーの方もバスケほどではないですが、パンツの丈が長くなってるんです。
NBAロサンゼルス・レイカースは、「アムネスティ条項」が適用されていたカルロス・ブーザー(前シカゴ・ブルズ)を獲得したと発表した。 「アムネスティ条項」とは、どういうものなのだろうか？
バスケットボールには、サッカーのような「オフサイド」はない。 敵陣ゴール近くに身長２ｍ近くの選手を置いておいて、自陣エンドゾーンからその選手に長いパスを投げ、ゴールを決めても違反ではない。 これでは試合にならないだろう。 なぜバスケットボールにはオフサイドがないのか？
自分自身は団体プレイが苦手で水泳部でした。 海外サッカーが好きで、 スカパーなどで見ていました。 学生時代バスケット部だったという知人に、 「サッカーは荒っぽいし痛がったり卑怯だから嫌い」 と言われたので、 「バスケットも服ひっぱたりしませんでしたっけ？」 と聞いたら 「失礼な！身体に触ってもいけない紳士的なスポーツだ！」 と言われました。 不機嫌になったようなので、 「そうですか、失礼しました」 としてその場を離れました。 うろ覚えで気軽に言ってしまった私が悪いのですが、 なんとなく海外プレー集みたいなので荒っぽいのを見た記憶があったのです。 気のせいでしょうか。
nba用のボールが6号ボール（女子中学、高校、プロ用） と聞いたんですがほんとうなんでしょうか？
おはようございます！ 私は高1女子で、バスケ部マネージャーをしています。 まず、今のマネージャーは特に仕事をしていません。 選手が練習をしているのに椅子に座っておしゃべりして ジュースを飲んでいます。 仕事はドリンク作り・今日した練習内容をノートに書くくらいです。 私は入部したてなのでもしかしたら他にもあるかもしれませんが、 部活中ほとんど椅子に座っておしゃべりしています。 私も何をすれば良いか分からないので、 ずっと椅子に座っていました。 そんな自分と先輩方に少し腹が立ちます。 バスケ部マネージャーとはこのようなものなのでしょうか？ 本題ですが、マネージャーは何をすればいいのでしょうか？ 自分で仕事を見つけていきたいと思っていますが、 何をするの？と言われたら「？」となってしまいます。 今のところテーピングや怪我の手当・スコアやタイマー・大会での差し入れ を覚えていきたいと思っています。 マネージャーの基本的な仕事を教えてください！ また、これしてくれたら嬉しい！ と言うような事も教えてください！ 良いマネージャー・選手を支えてあげられるマネージャーになりたいです。 回答よろしくお願いします！
高校時代の球技大会での出来事です。 当時私はハンドボール部に所属していました。 学校の行事で球技大会があり、何らかの種目（バスケ、卓球、バレー）のどれかに入りクラス対抗戦を行うのですが、私はバスケを選択しました。 試合中に低い球のパスが来て、ショートバウンドでの捕球となりました。 （野球のショーバンを捕球したかのような、我ながら上手い捕球をしたと、ちょっとドヤ顔でした） 次にドリブルをして移動したところ、バスケ部に所属していた学生の審判にダブルドリブルのファールをとられたのです。 私は「ボールを床に着いている状態で捕球したのではない。ショートバウンドで床から上がってから捕球した」とアピールしたのですが認めてもらえませんでした。 恥ずかしながら実は今でも思い出すと悔しさがこみ上げてきます・・・ そこで質問です。 バスケットではショートバウンド捕球はダブルドリブルになりやすいですか？ 競技によって捉われ方が違うのかもしれませんが、ハンドボールではショートバウンドは特にダブルドリブルを取られやすいということはなかったように思います。 バスケットはどうだったのでしょう？
おはようごさいます。 私は公立高校に通う高1女子です。 私は男子バスケ部のマネージャーになるつもりです。 動機は、 中学時代にバスケをやっていた事と バスケを見るのが好きだという事と、 選手を支え活気のある強い部にしたいからです。 先日部活の見学に行ってきました。 ですが、マネージャーはあまり仕事をしておらず おしゃべりして、挙句の果てにはジュースを買いに行き床に放置。 部の雰囲気が全体的にゆるいような気がしました。 ラグビー部のマネージャーにしようか迷ったのですが、 好きな事を優先したいと思いバスケ部マネージャーになろうと思いました。 本題ですが、部を活気づかせて強くするには どうしたらいいのでしょうか？ 私は自分で仕事を見つけて、 選手が集中できる環境作りをしていきたいと思っています。 部を活気づかせて強くするにマネージャーは何が出来ますか？ マネージャーを経験した事がないのでよく分かりません…。 読み辛い文で申し訳ないです…。 回答よろしくおねがいします！
全部3ポイントシュートすれば、優位に進めれると思いますし、確率悪いのであれば全部2ポイントにすればいいように思えます。 素人ながらなぜ、そうならないのですか？
今年小学校３年の息子にバスケットを教えているのですが 今ワンハンドシュートを教えています。 ボールをリリースする際に ボールの芯から手がずれてしまい「スカ」シュートになってしまいます。 ためしにドッチボール投げをやらすとうまくリリースできてます。 野球ボールでキャッチボールをするとあまり上手くない。 オーバスローが苦手なのでしょうか？ 手も小さく　筋力も無いので　無理は承知なのですが それ以前に芯を捕らえられて無いのでそこは出来るようにしときたいのです。 体も大きい方なので、芯が捕らえる事が出来た上でやはり、まだ無理そうなら 胸から突き出すワンハンドシュートに戻そうかと思っています。（これは十分届く） ボールの重心の捕らえ方、膝の力、腕の力、手首のスナップのボールへの伝え方の 指導方法がいまいち、うまく出来ません。何か野球のスローにヒントがあるような無いような？ 良い指導方法を知ってる方お願いします。
中一の男子バスケ部です 一対一で使える技ありませんか？ クロスオーバーや、ロールはできます。 逆にこれくらいしか出来ないです、コツなども教えてくれるとありがたいです
バスケットボールの「シリンダー」という考え方について質問です。 初心者を対象としたバスケサークルを運営しているのですが、ファウルの説明をしているときに、「シリンダー」についての見解で経験者同士の間で意見が分かれてしまいました。 個人的な考えでは、身体の接触があったときに、その空間の権利はどちらのプレイヤーにあったのかという事を判定するために「シリンダー」という考え方があるのだと思っています。 一方で、審判の経験もあるメンバーは、「シリンダーはそのプレイヤーが権利を持つ空間だから、接触があろうがなかろうがその空間を侵せばファウルとなる」と主張しています。 シリンダー内において、身体の接触がなければファウルにならない、接触がなくてもファウルになる、という事で揉めています。 空間を侵すだけでファウルになるのであれば、ボールを保持しているプレイヤーからのスティールはすべてファウルになってしまう気もするのですが、 ネットで調べてみると、やはり両方の意見がある中、大きな大会で審判をされた方が自信を持って「接触がなくてもファウルになる」と仰っていたりします。 サークル内では今のところ多数派の「身体の接触がなければファウルにならない」で統一していますが、できればスッキリさせたいと思います。 よろしくお願い致します。
中1、女子バスケ部です。 最近、シュート率が悪いです。 ポジションはフォワードです。 速攻のレイアップ、ノーマークではずしたり、 ミドルシュートがとくに入らなくなりました。 先週試合があって、アップの3体2でシュート率悪いとコーチに怒られ、スタメンで呼ばれても違う人に交代させられました。 結局、その日は試合に出られませんでした。 試合が今度もあります。 シュートの簡単なコツでいいので、教えてください！
年が明けて初めての質問です！(｀・ω・´) 自分はシュートを打つときの膝の使い方がわかりません... バスケを初めて1年が経ちます。下から上に力を伝えると顧問に教わったのですが、意味がわかりません！（自分が馬鹿なので） 経験者の方にお願いです　シュートを打つときの膝の使い方（足の使い方）を教えてください 自分は高校、大学でシューターになりたいです NBLで憧れてる選手は三菱の長谷川選手と今年トヨタに入団した張本天傑選手です！ この二人みたいな綺麗なシューフォームでシュートが打てるように、いつかは３ptを打てるようになりたいです！ 今まで大好きなオバアちゃんが周りに自慢できるようなことができてなかったので、NBLの選手になって大好きなオバアちゃんの長生きの源になれるようになります！ お願いします！最初から３ptとはいいません！膝の使い方を教えてください！ あと高校の先輩に回転が掛かってないと言われました！ 回転が掛かってシュートを飛ばすには筋肉が必要ですか？ 回答待ってます！
小学生のバスケット・チームの手伝いをしています。 （大きい子のコーチじゃなくて、小さい子のほんの遊び相手ですが） ちょっとルールに疑問をもったので、質問させていただきます。 一方のチームの選手が両手でボールをしっかりもっているとき、 相手のチームの選手がボールをむしり取るのは反則にならないんですか？ 試合をみていると、腕力のある子、気が強い子が無理やりボールをとってしまって バスケというよりもラグビーみたいになることがよくあります。 審判は、こう着するとヘルドボールにはしますが、 明らかにあとから手を出したことについては何も言いません。 自分の学生時代（学校の体育での経験ですが）は下からボールを 突上げるのだけがOKで、無理やりボールを取るはもちろん、 上からボールをたたくのも反則と習ったような気がするんですが・・・。
女子バスケ部です 先々週くらいから両方の手首が痛みます。普通に生活する分には支障がないのですが、試合などでシュートを打つとどんどん痛みが増していきます、最近はたまに曲げると痛くもなります。 これってけがとかなんでしょうか？来週に公式戦があって心配です・・・ なにかしたほうがいいなどのアドバイスなどもお願いします・・
バスケットボールの試合を見ると、コート上で３秒ルールが適用される制限区域内で、バスケットゴール真下に半円が描かれている。 あの半円は、いったい何なのか？
最近聞くのは私だけかと思いますが、 バスケットボールのタップシュートのことを アリウープと呼ぶ方を見かけます。 どちらが正しいか、それともどちらでもいいのか ご回答よろしくお願いします。
足首のサポーターについてです。 バスケをしているのですが、何度も何度も足首を捻挫してしまっているので、サポーターを買おうと思っています。 先日スポーツショップへ行ったのですが種類が多すぎてどれを買ったらいいのかわかりませんでした。 同じメーカーでも何種類もあって… どこのメーカーのどんなサポーターが良いと思いますか？ 回答お願いしますm(_ _)m
バスケットボールのユニフォームのパンツ（でいいのでしょうか）が膝迄ある野球以外のスポーツでは見られない長さです。中には膝下まであり走るのに支障をきたすのではと思うのもあります。 アメリカのプロから日本の高校生まで全てですがルール上取り決めでもあるのでしょうか。 バスケットボールに詳しい方、どうかお教え願いたいと思います。
　僕は、もともとポジションがＣ(センター)だったのですが、身長が１６３ｃｍなので最近、Ｆ(フォワード)になりました。しかし、僕は1年間Ｃ(センター)で、中学からバスケを始めたので、ドライブは右手のミドルドライブしかできません。さらに、３Ｐシュートが打てません。なので、僕がボールをもらっても、相手は３Ｐシュートを打てないことを知っているので少し離れています。だから、ドライブで中に切り込んでいけません。どうしたら３Ｐシュートを打てるようになりますか？ 　また、ドライブで切り込んだあとの処理(シュートまたはパスの判断)が上手くできずにミスになってしまいます。どうしたらよいのでしょうか？ 僕は中2で１６３ｃｍの５０ｋｇです。
幕張新都心のイオンモールにある3on3コートについて質問です！ 利用料金はとられるのでしょうか？ 利用できる時間は何時から使えるのでしょうか？ 調べてもなかなか出てこないので、ご存 知の方よろしくお願いします！
国際ルールでは１クォーター１０分だが、NBAは１クォーター１２分である。 なぜNBAは２分長いのか？
２３歳、男です。 自分は中学時代に初心者でバスケを始めました。 しかし、入部して２ヶ月ぐらいたった位から、数人のバスケ経験者の同級生達に陰湿ないじめをされ始めてしまったのです。 いじめの内容は、 ・バスケなので体と体がぶつかるのは仕方ないのに当たると「キモイ」「死ね」等の暴言 ・シュートを打つと「お前が打つな」と言って、尋常じゃなくキレる ・「下手クソはシュート打つな」といった様な罵倒 ・僕が出したパスをもの凄く嫌そうに取る ・ミスしたら必要以上に責める ・聞こえるか聞こえないかのところから「キショイ」「死ね」「辞めろ」の悪口 ・僕がいない所で他の部員に僕にパスを回さないようにとの命令 ・遠くからボールを当ててくる といったような、かなり陰湿で精神的に苦痛を感じるものでした。 その数名が僕にいじめをし始めた理由は、なんとなく気に食わなかったからとか、そんなんだったと思います。 彼らは本当に性格が捻くれていて陰湿でした。 実際、僕がいじめられたのはその数名からのみ。 他のクラスの同級生から虐められたりしたこと等一切ありません。 「その輩達だったからこそ」いじめて来たと言っても言えると思います。 とにかく、上記のような嫌がらせを延々と続けられたのです。 こんなことを１回でもされるだけで辛いのに、半年ぐらい延々とされ続けたら、 そりゃ心が折れて、萎縮してしまいます。 消極的な性格になってしまう。 大人でも初めてする仕事で延々とこのような嫌がらせを受けたら、そりゃ萎縮して怯えてしまいます。 そんなことを、１３歳の多感な思春期にされるとなると、そのダメージは相当。 トラウマになりますよ。 明らかに自分がシュート打てると思っても、 明らかに自分がドリブルで切り込めると思っても、 その数名の輩達の顔色を気にして、僕は結局パスするなりしてその場をやり過ごしていました。 家ではもう毎日毎日練習していました。 でも、実際の練習で何もできないんですから、上達などできる訳ありません。 一生懸命英語をフレーズ集で覚えて１人で喋る練習はしてるけど、実際にアメリカ人達と話すことは一切しない。 一生懸命毎日毎日素振りの練習はするけど、実際ノックの練習などの実践練習は一切しない。 例えるなら、こんな感じでしょうか。 そりゃ、実際の練習は「やってない」んですから、上達等見込める訳ありません。 結局３年の最後まで続けましたが、実際に僕に残ったものは地獄の様に精神的に辛かった「過去」と、トラウマだけです。 今でも「なんで辞めなかったんだろう・・・」ともの凄く後悔しています。 辞めておけば、余計なトラウマなどできなかったのに・・・。 他に時間を充てることができたのに・・・。 と。 で、月日は流れ高校へ入学。 高校へ入学後も一応バスケ部に入りはしました。 ただ、中学のいじめのことが頭から離れず全然集中できなかったので、結局１年の頃に辞めることに。 今思えば、確実にPTSDを抱えていたので、カウンセリングの処置を受けるべきだったと思います。 それか、中学ではさっさと辞めて、高校からまた１から始めればよかった。 そしたらトラウマ等無い状態で始められましたから。 高校では嫌がらせをして来る人等皆無だったので、純粋にバスケを楽しめたでしょう。 そんなことを経て、今に至る訳ですが、やっぱりバスケを楽しめなかった過去をもの凄く後悔してしまいます。 もうこれから生きている間二度と、中学や高校の様に部活に入ってバスケに没頭できる日は来ません。 仕事もありますし、仮にまた始めたとしても週に１回程度です。 何よりも、中学生高校生みたいにバスケに浸ることは二度とできないのが、本当に辛いです。 真剣にバスケのことだけを考えて熱中できる日は来ません。 現実的に無理です。 テレビでスポーツ番組を見る度に、 誰かがスポーツに関する話をしてくる度に、 僕は中学の部活を思い出して、１人精神的に辛い思いをしています。 ただ単に、純粋に楽しみたかった。。。 楽しむ中で、上手くなって経験を積みたかった。。。 トラウマに苦しめられなければ、高校も辞めずに済んだでしょう。 少し前置きが長くなり、申し訳ありません。 質問です。 僕は一生こんなことを感じながら苦しまないといけないでしょうか？ もう僕は一生 「あの時いじめられなければ、楽しくできていただろう・・・」 「あの時あんな輩達と出会わなければ、今スポーツ見ても普通に純粋に楽しめただろう・・・」 　　　　　　 と考えて、後悔し続けないといけない人生を歩まないといけないでしょうか？　　 後悔しないようにするには、もう自殺するしか無いでしょうか？ だって、もう過去には戻らないんですから。 この苦しみから解放されるには、もう死ぬ以外ありませんか？ 僕はどうすればいいか分からないんです。 確かに、今から週１位でバスケを始めることは不可能ではありません。 でも、中学生高校生の様に没頭することなど現実的に不可能です。 部活で青春することなど不可能です。 だからと言って「自殺」するのは、馬鹿な考えだとは思いますが、 でも一生後悔するぐらいなら死んでもいいかなって思ってます。 スポーツは生活に隣り合わせですから、後悔する機会なんてそれこそ無限にあります。 過去の「捉え方」さえ変えることができたら、死ぬ必要等内容な気もしていますが。。。 皆様の回答をお待ちしております。
私は中学二年のバスケ部です。小学生の頃、3年～5年までやっていましたが、やめました。その二年間は遊び状態で、技術を磨こうとか強くなりたいとか全く思っていませんでした。ルールもよく分かっていませんでしたしね汗 本題に入ります。中学生からまたバスケを始めたのですが、下手くそです。一年の頃に比べれば少しはマシかなー、位なのですが…私の学校は人が少ないため、それぞれの部活に人がもちろん少ししかいません。ちなみにバスケ部は七人。二年生が四人と、一年生が三人しかいません。なので、一応スタメンなのですが絶対一年生の方が上手いです。なのに試合に出てるのが申し訳無いし…ちなみに、二年生2人と一年生は小学校一年生の時からバスケをやっています。もう一人は私と同じなのですが、運動神経がとても良いのでとても上手です。 今私が悩んでいる事 ディフェンス ・結構得意なのですが、いらないファールを多くしてしまう ・シーディフェンスの視野が狭い ・指示通り動けない オフェンス ・当たられると焦って、トラベリングやカット、パスミスをしてしまう ・シュートの仕方をそのパターンによって選ぶのが遅い ・ドリブルの種類がいつも同じになってしまう ・視野が狭い など…他にもたくさんありますが。とりあえず下手くそなんです…練習でした事を全く生かす事が出来ません。皆の役に立ちたいのに、足引っ張ってばっかりで…本当に申し訳ないんです。どうしたら上手くなれますか？焦らずプレー出来ますか？視野を広く見れますか？もう少しで総体です。絶対勝ちたいです。練習も自分なりに頑張っているつもりです。家でできる事など何かあれば、ぜひ教えてください。
バスケットをすると ものすごく脛の筋肉が痛いのですが なんででしょう？
NBAのシーズン記録について質問です。 毎年、だいたい１２～１４本くらいのアシスト回数／試合で、アシスト王になるようですが、 なぜ得点をとらず「アシストだけ」という選手がいないんでしょうか？ 今年のクリス・ポールは得点も１８点／試合を決めていますし、 またスティーブ・ナッシュや、昔のマジック・ジョンソン、ジョン・ストックトンも 最低でも１０点は平均得点を取っています。 リバウンド王では昔、デニス・ロッドマンが１７本／試合を決めていましたが、 得点は一試合６点とかでした。 またマヌート・ボルのようなブロックの記録だけ突出している選手もいました。 なぜ、「アシストだけ」という選手はいないんでしょうか？ バスケというスポーツの特性上、そういうものなのでしょうか。
バスケットボールの左手のボールハンドリングをよくしたいんですけどどんな練習をすればいいと思いますか？
二ヶ月でバスケのドリブルが上手くなりたいんですけどなにんをすればいいですか？ あとドリブルするとき下を見ながらドリブルするのをやめたいですけどどうすればやめれると思いますか？ 私は今もやっててポジションはセンターなんですけどチョットドリブルが下手くそだからもっとドリブルが上手くなりたいです。どうかよろしくお願いします。
小学4年生になる娘が二週間程前からミニバスの部活に入部しました。初めは体験入部し、家ですこしだけドリブルやパスの仕方を教えた位です。 4年生を筆頭に15名位、３年２年が5名程で入部したばかりの娘と３年生以下をミニチームとして練習しています。ミニチームでは基礎を教わっていますが、まだ先日レイアップシュートを教わりましたが、1回だけなので出来てない状態です。そんな中、今日から4年生チームに交わって練習でしたが、4年生はドリブルもシュートも完璧で、動きも俊敏です。まだ基礎も出来てない状態で「早くないかな？」と思っているのですが、コーチが決めたことなので、基礎もない中でやっていくのか、まだミニチームで基礎をお願いしたいと伝えるべきなのか悩んでいます。３年生以下の中で居るのもなんだから という理由であれば、そのうち基礎が出来上がってきた子達が育つような気もしますし…。それとも、うまい子達の中で同じ練習内容で、うまくなるものなのかわかりません。コーチが決めたことだし、口出ししない方がいいのか、基礎を学ばせてくれるようにお願いしていいのか、アドバイスを頂けたらと思っております。よろしくお願い致します！
日本のプロバスケットボールのユニフォームが欲しいのですが どうしたら手に入るでしょうか? できれば新品が良いのですが、、 アメリカの知人が欲しいらしいのですが私は日本のプロバイケットボールに 全く興味がなく手に入れる方法がわかりません。 ヤフオクで検索しても無いようですし、、検索の仕方が悪いのかもわかりませんが、、 知っている方がおられましたら教えてください。 プロ野球とかは背番号の入った新品のユニフォームが売られていると思うのですが プロバスケットチームのユニフォームは無いのでしょうか?
オススメのバッシュはありますか？ポジションはFをやらせてもらってます！ 特にスクリーンをかけたり、ロングレンジからのシュートを多くしています(　´∀｀) ひょろひょろのFです、今まではナイキのズームアップテンポ５を使わせてもらってました 理由はあひるの空で使ってるプレイヤーが多かったからです 今回はデザイン、使いやすさを重視したいです。 皆さんが使った中で使いやすかったものや、友達、知り合いの方の体験談などでもいいです！ 教えてください。デザインはおまかせします 回答お待ちしております
バスケ部でシューターになりたいものです　ポジションはFです しかし筋力がないためか力を抜いてシュートをしても、フリースローラインから届くのが精一杯です 最終目標はNBAプレイヤーのR・アレン選手です！ 今中２です。チームにはシューターがいません。チームにも迷惑かけているので、恩返ししたいです シュートを遠くに飛ばすにはどのようなコツが必要でしょうか？ 綺麗なフォームで飛ばしたいです！ 二の腕を鍛えればいいのか、手首を鍛えればいいのか... 一変にはできないと思うので、片方ずつやっていきたいと思います どちらの筋肉を先に鍛えればいいですか？ 質問１　綺麗なシュートフォームで遠くに飛ばすコツ 質問２　NBAプレイヤー、日本の大学、プロの方で綺麗なシュートフォームの方を教えてください 質問３　先に手首を鍛えるべきか二の腕を鍛えるべきか 回答お待ちしております
バスケについては丸っきりの門外漢です。 質問させてください。 私が通っているジムに、バスケのプロ・リーグの選手が何人か来ています。 素人の質問で申し訳ないのですが、バスケという競技に格別強い筋力って必要なのでしょうか？ 見てると確かに、１５０キロのベンチを挙げるとか、格別重い重量は扱ってないようですが、それでもフリーウエイト・スペースで筋トレをする必要があるのだろうかと疑問に思ってしまいます。 もちろんアスリートとしての最低限の筋力や、大きな身体同士がぶつかっても吹っ飛ばされないような身体作りは必要なんでしょうが、それでも重い重量を扱う必要性がわかりません。 素人考えからは、バスケって格別強い筋力なんかより、身長や、スピード、素早い身のこなし、テクニックなどのほうがはるかに重要に思えてしまうのですが・・・。 逆にへんに、大きすぎる筋肉なんか付けてしまうと、動きが鈍くなっちゃいそうな。
中二の女子、バスケ部キャプテンです。 子供会でバスケを軽くやって、中学から本格的に部活でやり始めました。 最初はツーハンドでシュートを打っていたのですが、最近になってコーチから「ワンハンドの方があっている」と言われました。今、ワンハンドでの練習まっただ中です。 ワンハンドのボールの持ち方、姿勢は教わったのですが… どうもジャンプしてからボールを離すまでがうまくいってないようで、うまく入りません。 パスをもらって、そのまま額まで持ってきてジャンプ、最高点に達したらシュート、左手はそえる。 この動きはわかっているつもりなのですが、「ジャンピングシュートになっている、上ではなく、前に打っている」と言われています。 うーーん・・・　ツーハンドのときも似たようなことを言われていました・・・ どうすればきれいに打てるのでしょうか？(アバウトですみません) あと、今足の〝ぼしきゅう〟のところに水まめができて、水を抜いたのですが痛いです…。 アドバイス、よろしくお願いします！！
オフェンスaが　パスを受けました。 そこにディフェンス b がきました。 a は、　b の頭の上に放物線を描くようにボールを投げ 素早く b の後ろに回り込み　ノーバウンドで、このボールを キャッチしました。 これって　バイオレーションですか？ トラベリングの規定では　ボールを持っているとき　となっていて ダブルドリブルの規定では　ドリブル（床かバックボードにつく）ことに なっていて　このようなことは想定外なのでしょうか？ どなたか　教えてください。
中学生ですがどのプロテインがオススメでしょうか 中学１年生男子でバスケットボール部に所属しているものですが 小学生の頃はスポーツもしていなく太っていたのですが(筋肉はなぜか付いていたんですけどねｗ) 最近スポーツをしていて脂肪も落ちてきて筋肉も何故か減っている気がします そこでプロテインを使用しようと考えているのですが 脂肪を少し付けたいということで「ウイダー ウエイトアップビッグ バニラ味」の購入を考えました ですがスポーツをしているので筋肉もたくさんつけたいので 「DNS ホエイプロテイン スーパープレミアム チョコレート味 1000g」または「新DNS ホエイプロテインSP チョコ 1kg」 の購入も考えました ですが学生ですのでお金もなく一つに絞りたいです そこで脂肪と筋肉を同時に付けたいボクはどちらの方が良いのでしょうか？ そして「DNS ホエイプロテイン スーパープレミアム チョコレート味 1000g」と「新DNS ホエイプロテインSP チョコ 1kg」ではどちらの方がオススメでしょうか？ 回答よろしくお願いします
一応ガードなんですが、僕はドリブルがすごく苦手です。 ドリブルを向上したいのですが、何かいいトレーニングなどないですか？
子供がミニバスケットボールのチームに入会しました。 一応シューズやその他ウェアなんかを揃えましたが、 さらに「ボールが欲しい！！○○は2個持っているんだよ！」と言ってきました。 子供は完全なる初心者で、ボールの扱いそのものにも慣れていません。 慣れるには使い続ける・触れ続けるしかないとは思うので 買ってあげたいとは思うのですが、冷静に考えた場合、例えボールを購入したとしてどこで使えるのか？と疑問に感じてしまいました。 チームは市の体育館で活動します。 個人のボールを学校に持っていくわけにもいきません（そもそも夏休み中）。 かといって、家の中でダムダムされても困ります。 じゃあ外か？！でも、それじゃあボールが痛みますよね？ みなさん、どうやって練習しているのでしょうか？
いつもお世話になってます！今日で1学期終了です！ 内地の学校は夏休みが長いらしいので羨ましいっす(´・ω・｀) 俺は北海道の中２です(｀・ω・´)前置き長くてすいません・・・ 昨日うちのセンターがアキレス腱をブチッっとやってしまい俺がCになることに(´；ω；｀) でも試合出れるならいいか！！っと前向きに考えています！w 今日の部活で顧問にお前はずっと見てきてるがドリブルも遅いしなんか一つでいいから武器がほしいな( *｀ω´)って言われました そこで部活の仲間に聞いたらフックシュートっていうのがあるじゃん！と言われました フックシュートは「あひるの空」という漫画で茂吉君が撃っていたので知っていましたがゴール下にいかないので忘れてました（＾q（（（← 中学、高校でのフックシュート経験した方！今もプレーしている方！教えてください(＞人＜;) フックシュート時の腕の角度、反対の手はどうしたらいいのか、エトセトラ・・・ 皆さんの知恵を貸してください！祖父＆祖母が生きてるうちに俺が元気にコートを駆け回っている姿を見せてあげたいんです！凄い祖父＆祖母に迷惑かけまして・・・ 回答まっております( ´ ▽ ` )ノ
皆さん毎回お世話になっております！ 自分はバスケでSGをやらせていただいてます(*´▽｀*) 自分はレフティですが筋肉がないので3ポイントどころかフリースローも届くかどうかですw なぜSGになれたのか不思議でしょうがないです(;´д｀) 最近は回転のかけ方がわかってきました！前回回答していただいた方々に感謝します！ でもジャンプシュート時に回転を掛けると必ずというくらい届かないです・・・ 筋肉がないのはわかっております！ガリガリですもんw 3ポイント以前にシュートを決めることを頑張ります！ 話長くて申し訳ないっすまず 質問１ SGの方に聞きたいです！自分は監督にSGはほかのポジションよりもシュートを必ず決めれる存在でいろっ！そして緊張しないメンタルは絶対必要だ！と言われました。しかし自分はミスターチキンハートなんで緊張してしまいます・・・ SGの皆さんは緊張のほぐしかたを教えてください(*´∀｀*) あと緊張しないようなメンタルの作り方を教えてください！！ 質問ラスト NBAプレーヤーもしくはJBLの選手で一番シュートフォームが綺麗な方はどなたでしょうか？ 長くて申し訳ないっす(；´Д｀) ご回答お待ちしております！
バスケの専門学校のヒューマンアカデミーはどのくらいのレベルですか？また一年と少しのブランクがあっても大丈夫でしょうか？？
いつもお世話になっています(｀・ω・´) 前回の回答者様は凄い優しい口調で自分感動しました！ 今回も優しい口調の方がいいな(/ω・＼)チラッ 今回の質問は　　バスケのシュート時にボールに回転が掛からない　　ということです・・・ 皆さんの知恵を貸してください！！ どうしたらフリースローラインから回転を多く掛けてシュートを撃てますか？ 入るのは練習次第だと自分で分かっております！ 自分は超不器用で、遠くに飛ばそうと思うと回転が掛からず 回転を掛けようと思うとボールが飛ばなくなります・・・俺は百春か！！ってくらいです(´；ω；｀) お願いします！早めの回答を待っております(｀・ω・´)ゞ 以上でした！さよなら( ´ ▽ ` )ノ
教えて下さい。 バスケットボールのユニフォームの背番号は「4」からはじまりますが、 何故なのでしょうか？
ミニバスケットをしている小学5年生の娘がいるのですが、練習中に足の裏の皮が剥けて痛くて走れなくなってしまいました。試合が今度の日曜日にあります。走ったときの痛みを和らげるよい方法はないでしょうか。バスケット用のシューズとソックスは履いています。下敷きを変えてみましたが効果はあまりありませんでした。アドバイスよろしくお願いいたします。
募集中のバスケのクラブチームにメールしたのですが、メールがかえってきません送ったのは昨日の午後11時です なぜかえってこないのでしょうか？~_~;あと埼玉県で募集してる高校生だけのクラブチームなんかありましたらURLはってくれませんか？？
バスケのクラブチームって、市役所に問い合わせた方がみつかるでしょうか？~_~;また今高校二年生なのですが、クラブチームでバスケして関東の大学バスケ三部、四部でやってけるでしょうか？？
中2女子です。 私は、部活でバスケをしています。でも、いっつもメンタル面が弱いって言われます。 メンタル面を強くできる方法ってありますかーー？ あれば、教えてください！(。・・。
皆さん！いつもお世話になっております(*≧∀≦*) 自分はバスケでSGになりたいです。その為にボールを綺麗なフォームで遠くに飛ばしたいです！ そのためには二の腕の筋肉を鍛えたほうがいいと動画で見ました(^-^*)(・・*)(^-^*)(・・*) なにをどうやったら二の腕の筋肉を効率的に鍛えれますか？(´・ω・｀) あと食事で気をつけたらいいというところはありますか？(*´∀｀*) そして、SGになる上で必要な筋トレはありますか？
最近、バスケに興味を持っています。子供の頃にスラムダンクというバスケ漫画を読んでいたわけですが、大人になってから読み返しバスケットボールというものに興味を持ったわけです。 それで何点か疑問に思うことがあるのでバスケットボールに詳しい方がいたら教えてほしい思います。 ちなみに審判や監督についての質問もありますが、私はそれを目指しているわけではなく純粋に疑問点としてわからないので教えて頂ければとおもいます。 (1)審判について 高校バスケなどの試合等で審判を務めている人というのは、バスケットボールの審判というのが職業なのでしょうか？お給料はもらえるのでしょうか？もらえるとしたらどの程度でしょうか？ (2)監督について 高校バスケ等、学生バスケットチームの監督(スラムダンクでいう安西先生、田岡、高頭など)という立場の人は、○○高校バスケットチームの監督というのが職業なのでしょうか？お給料はもらえるのでしょうか？もらえるとしたらどの程度でしょうか？もし監督になりたいと思った場合どうすればなれるのか？ (3)普段の練習について C、PF、SF、PG、SGと5つのポジションがありますが、それぞれのポジションに割り当てられた選手はそのポジションに必要な技術に焦点をあててそれを徹底的に練習するのでしょうか？ 例えばC(センター)というポジションについてですがスラムダンクを見る限り(赤木、魚住など)では基本的にゴール下に陣取ってオフェンスやディフェンスを展開するポジションと見受けられ、ゴール下シュート、レイアップ、ダンクが主な得点方法という印象があります。 選手の得手不得手もあるとは思いますが彼らのようにゴール下での攻防の要となる人達というのは普段はミドルレンジシュートや3Pシュートなどロングシュートというのは練習せずCとしての必要な技術を伸ばす事を特化させるのでしょうか？ またインターハイ常連、ベスト4レベルまで行くようなチームというのは一日の練習量ってどのくらいなんでしょうか？ (4)ファウルについて スラムダンクで、相手のファウルをもらいに行け！というような描写がありますが、意図的に相手からファウルをもらうことなんて出来るんでしょうか？それをやるとしたらわざと押されたふりや、やられたふりをしてファウルをもらうんでしょうか？ (5)バスケットカウントについて 上の質問と少しかぶりますが、スラムダンクでは仙道や牧がよく相手のファウルを誘いバスケットカウントをもらっていますが、あれも意図的に狙ってもらえるものなのでしょうか？ またワンスロー、ツースローなどありますが何を基準にフリースローの投数がかわるんでしょうか？ 以上5点なのですがもしよろしければ教えていただきたいと思います。 素人なのでトンチンカンな質問かもしれません、(3)は自分でも何を言ってるのかよくわかりませんけども。。すいません。
いつもお世話になっています(｀・ω・´)ゞ 今回聞きたいのは、筋肉には 速筋　と　遅筋　があるそうです( ゜ー゜)( 。_。) バスケで使う筋肉は主にどちらでしょうか？ ポジションはFです(^-^)/ あとその筋肉をつけるためにはどのトレーニングをどれだけやればいいのでしょうか？(´・ω・｀) 自分は恥ずかしいことに無知なので皆さん教えてください(((o(*゜▽゜*)o)))
いつもお世話になってます(*´∀｀*) 自分は身長１６８cmあるのに、体重が４６しかないです(ヾノ・∀・`)ナイナイ 筋肉をつけようと思っても付きません(´・ω・｀) 皆さん、どうしたら筋肉をつけて体重を増やせますか？ 自分は知識ないので、皆さん教えてください(´・ω・｀)
通常、表彰状は何位までに贈られるのか？
いつもお世話になってますm(_ _)m 俺は左でシュートを射っていますが3ポイントラインから届きません(´；ω；｀) 右は利き腕なのですがもっと届きません(´・ω・｀)どうしたら届きますかね？・・・ 練習、筋トレは覚悟しています(｀・ω・´) 皆さん暇なときにでも回答してください(゜д゜)(。_。) ポジションはフォワードです(*´∀｀*)
今年の春バスケ部に入りました(*´∀｀*) 前回はお世話になりました(｀・ω・´) 自分は2年生です(^-^*)(・・*)(^-^*)(・・*) 2年の春に入部して、下手くそなまま２、３年生と一緒に練習していいと思いますか？(´・ω・｀) 自分の考えは少しでも早くレギュラーになりたいんです(゜д゜)(。_。) 恥ずかしくてもいいです( *｀ω´)笑われてもいいです！ 1年と練習したほうがいいと思う人はいますか？ 自分なんかより経験豊富な皆さん！本当にお願いします(＞人＜;) まず実践練習を２、3年生と練習していいと思う方、1年生と基礎から始めたほうがいいと思う方。 理由などもつけていただくと嬉しいっす(*≧∀≦*)
今朝のラジオでＪＢＬの田臥の事をプロバスケットプレーヤーと紹介されていましたが、ＢＪリーグの選手は完全にプロと認識しておりますが、ＪＢＬの選手もプロと呼んで良かったのでしょうか？ どちら様か、プロの区分けとして正解をご教示いただきたいと思います。 つまらない質問で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
高校からバスケを始めても問題はないでしょうか？ 僕は中学三年間剣道をやってきました、 しかし去年の夏に部活を引退したとほぼ同時にバスケにハマり、 それから今まで休みさえあれば遊びで友達と バスケをやるような生活を送ってきましたｗ（所詮初心者の集まりですが） 高校にいってしっかり基礎からやってみたいという気持ちがあり、 入部を考えているのですが、やはりサッカー、野球、バスケなどの球技は小さいころから やっている子が多いし入りにくいイメージがあるので聞いてみました。 一応身長は１７２ｃｍでがたいは自分で言うのもなんですがある方だと思います。 ただ体力があまり自信ないです。 よろしくお願いします。
バスケの、片手ターンって、コツとかって、ありますか？
去年の春からバスケのために筋トレをしてきましたが、筋肉がなかなかつきません(´；ω；｀) 食生活が悪いのか、筋トレの仕方が悪いのか分かりません(´・ω・｀) 今は中学2年生です！親には成長期だから筋肉つけたら背が伸びないよと言われていますが・・・ バスケのためなら構いません(｀・ω・´) 皆さん教えてください(＞人＜;)どうして筋肉がつきにくいのか・・・ 自分では思いつきません(´；ω；｀) ご協力お願いします！
俺はバスケのシュート範囲が狭いです(´；ω；｀) 綺麗なフォームでシュートするとリングに当たらず・・・ 遠くにシュートしようと思うと汚いフォームになってしまいます＼(^^)／ 俺なんかより知識豊富な皆さんに質問です(＞人＜;) 遠くに綺麗なフォームでシュートをするには、なにをすればいいでしょうか？ コツなどがありましたら教えてください（^人^） ちなみに中学生ですヽ(*´∀｀)ノ
10年前に天然革のボールを買ったのですが、4年ほど前に空気を入れるゴムの部分が溶けてしまい、空気入れを挿入する穴がふさがってしまいました。 近くのスーポーツ店(小さいB&D)に持っていったところ、修理できないと言われました。 ボール自体は、公式認定球でとても良いモノです(スポルディングで1万円ちょっと)。長く使いましたが、傷もほとんどなく十分に使えるボールです。 同じ状態を経験された方や、直し方を知ってる、直す場所を知ってるなどの情報を持っている方は教えてください。 よろしくお願いします。
レイアップやゴール下等の簡単なシュートが中々入りません 普段からシュートをおろそかにしているわけではないのですが　いざ試合になってみると嘘みたいに入らなくなります 練習中、フリーで打っているときは普通に入るのですが走りながらの練習(スリーメンなど)になると全く入らなくなります。ポジションはガードなのでよくパスカットをして一人で速攻にいくことが多いのですがそのたびにほとんど外してしまいます5本打って3本入るか入らないかくらいの確率です。 普段から試合のシチュエーションや自分がレイアップを決めている姿をイメージトレーニングしているのですが本番になると「外したらどうしよう」と考えてしまい集中できません。　前までは「俺ならできる！　絶対入る」と思ってシュートを打っていましたがそのたびに外してしまいいまでは自信を無くしてしまいました。 最近やっとスタートメンバー、ベストメンバーに入ることができたのにイージーシュートが入らないせいでまたベンチに下げられてしまいそうで怖いです。　3月の上旬には中総体にも関わる大事な試合があるのでそれまでに直しておきたいです　練習時間は週七日（平日約1時間　土日は4時間）練習しています チームメイトにはホント申し訳ない気持ちでいっぱいです どんなに些細なことでも大丈夫ですのでどなたか回答お願いします　雑な文章ですみませんでした
バスケ初心者です 最近マンガのスラムダンクを読みました その中の、湘北　VS　翔陽　戦なのですが 三井選手（ミッチー）が自分の悪口を言われた選手を探すとき 「6番はどいつだ・・・」と探していましたが なぜ自分をマークする人が　”6番”　だと思ったのでしょうか？ （各学校で番号のルールは違うと思うのですが） 教えてください 宜しくお願いします
ドリブルが上手になる方法を教えて下さい！ 練習メニューなどを教えて下さい！
スラムダンク、黒子のバスケ、あひるの空、DEAR BOYSなど、 色々なバスケットボール漫画がありますが、それらと実際のバスケとの差異について。 私はバスケは体育の授業でしかやったことがないので素人です。 1 スラムダンクや黒子のバスケを見ていると、 試合中に他のチームメイトと交代しているシーンが少ない気がするのですが、 (逆にあひるの空は交代しまくりな気がしますが、これが普通？） 現実のインターハイでのバスケはだいたい何人くらいで1試合を回すのでしょうか？ 2 DEARBOYSという漫画が5人のみで40分走りきっていましたが、 スタメン5人のみでで40分を走りきるといったことは 現実のバスケでは少なくないのでしょうか？ 3 現実のインターハイの試合をみていると、身長が高いのにあまりダンク、アリウープをしていません。 ダンク、アリウープをしない理由はなんなのでしょうか？ 単純に難しい、オフェンスファールになりやすい、ダンク、アリウープ自体が疲れる　など。 4 現実のインターハイでの3Pの成功率はどれくらいなら凄いのでしょうか？ スラムダンクで三井が山王相手に、出だしで3/3（3回打って3回決め）をやって、 ルカワや赤城が驚いていましたが、 3回連続3Pならそこら辺のバスケ部員でもできるような気がして・・・。 5以降はNBAについて。 5 ポジションがCなのに、SFみたいな機敏な動きをして点を取ったりするNBA選手はいますか？ 6 身長が低いのに3Pをバンバン決めるSGのNBA選手はいますか？ 7 NBAだとだいたいゴールから何M以内なら、シュートを決めて当然なのでしょうか？ 8 ポジション外で（専門のポジションではないのに）活躍したNBA選手がいたら教えて下さい。 例えば、190cmしかないのにリバウンド率が異常だったり、 Cなのに3Pが上手かったり。（試合中は打たないと思いますが・・・。） 質問が多く、大雑把な質問で申し訳ありません。 質問8は珍しい選手がいたら知りたいなと思いまして。(質問5.6と少し被っていますが；） どなたかご教示願います。
今度クラスマッチでバスケットがあるんですけど初心者としては上手いほうだと思うんですけど、少し経験してた人くらいにバスケットができるようになりたいです。 シュートを打つときのコツのとかドリブルのゴツイとか教えてください
ポジションのことと言うことは分かります。 F・F/C・Gの意味を教えてください！
バスケシューズについてなんですが、 ミズノかアシックスだったら、どっちの方がいいんでしょうか？ 足の幅は広めです。 中３～高３まで使います。
バスケシューズについてなんですが、 オススメのメーカーを教えてください 足の幅は広めで、ポジションはSGです。 中３～高３まで使います。 一万円前後でお願いします。
バスケのユニフォームはノースリーブですよね。 冬場寒くはないのでしょうか？
個々の地方や大会でルールは異なると思いますが、 一般的にバスケのタイムアウトを連続で取ることはできますか？ 何秒間かの間を挟むことを必須としているのか、 一度コートに戻ればすぐ取れるのか コートから出てる状態で２回目を取れるのか なんとなく気になってので教えてください
こんにちわ。 高校一年のバスケ部です。 今回はシュートについて悩んでいます。 僕は身長が１７１ぐらいしかなく、 SGやFをよくやらされます。 ゲーム中によくフリーになってシュートを打つのですが、 全く入りません。 シュートの外れ方は、左右どちらかにずれて入らない、届かないです。 頻繁に起こるのが左右どちらかにずれて入らないことです。 どうしたら安定したシュートが打てるんでしょうか？ また、3ポイントを届かせるにはどうしたらいいんでしょうか？ 筋トレをしたほうがいいでしょうか？ 練習法として、どのようなものがありますか？ フォームは先生に良いと言われています。 回答よろしくお願いします！
以前、僕がバスケットボールをしていた頃の話ですが、バスケを辞めた理由の一つでもあります。聞いてください。 中学時代、気が付いたらシュートの打ち方、とくにロングシュートの打ち方がおかしくなっていました。 これは監督や先輩に言われて気がつきました。それから数か月、修正しようと努力しましたが一向に直りませんでした。 部活の練習中、シュートを打つたびに監督や仲間に言われとうとうシュート打つのが嫌になりました。 日がたつたびに、ボールをどこで構えればいいのか、どう持てばいいのか、今までどう打っていたのか初歩的なことがわからなくなっていきました。腕の向きがおかしいとか言われてましたが自分ではよくわかりませんでした。 片腕だけでは打てるのですが、逆の手をボールに添えた瞬間打てないんです。バスケを始めたころのほうがよかったぐらいです。 辞めてから３年近く経ちますが、挑戦してみるもののいまだにうまく打てません。 いったいこれはなんなんでしょうか。
２２歳の大学生です。 本当はバスケが好きで好きで堂々と「バスケが好き」と周りに言ってバスケの話がしたいのですが、実は自分にはバスケに少しトラウマというか嫌な過去があるため、本気で「好き」と思えずに周りにも好きと言えないのです。 その嫌な過去は、自分が初めてバスケを知った中学の部活にあります。 当時私は同級生の数名に陰湿ないじめをされ、体が当たったり私がシュートを打つと罵声浴びせ、意図的に私にパスをしない等のいじめを長期間に渡って長々とされました。 中には「お前はシュートを打つな」「お前なんかがはNBAの話をするな」「お前なんかがバスケの話をするな」 このような事を言ってくる輩もいました。 自分はバスケが大好きでやりたかったので引退まで一応部活には所属していたのですが、一日たりとも楽しい日等無く、心に深い傷がついて終わってしまい,以来自分はこの年まで殆どバスケの話をせずに、バスケをする事自体も殆ど避けて来て今に至ります。 もう当時の輩達とは一切縁が切れているのですが、例えば誰か友人にバスケの話をしようとすると「当時の輩が俺がバスケの話をするのを聞いていたら馬鹿にし罵倒し、話すのを止めさしたり、お前なんかがバスケの話をするなみたいな事を言うんじゃないかな・・・」みたいな事を考えてしまい、いつも話すのを止めてしまうのです。 おそらくトラウマなのでしょう。 当時はもの凄く心に傷を付けられたので、それが抜けてないんだと思います。 バスケに関する話をする度に、当時の輩達が頭にちらついてしまうのです。 自分は長い間バスケをしてこなかったのですが、本当はまたやりたいと思っていますし、何より楽しくやりたいと思っています。 バスケの話もしたいしNBAの話もしたい。 そこでバスケ好きな皆様に質問ですが、私はバスケやったり好きになったり、バスケの話をしたらいけないのでしょうか？ この嫌な過去をどうすれば払拭できるのでしょうか？ 回答お待ちしております。
高校1年のバスケ部です。 今、僕はミスが減らないことでものすごく悩んでいます。 自分のポジションはFです。 パスミスが多く、5分で3回もターンオーバーをしてしまうほどです。 本当に自分が情けないです。 ミスを減らすにはどのような練習、意識、生活などをしていけばいいのでしょうか。 体験談でもかまいません。 試合でたくさん使われるようになりたいので、 分かりやすく、詳しく教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします！
NBAネッツが、本拠地をニュージャージーからニューヨークに移転したが、チーム名はブルックリン・ネッツだ。 なぜニューヨーク・ネッツにしなかったのか？
1996、7年頃のバッシュで、確かティム ハーダウェイのモデルとして販売されていたと記憶してます。 手前から二つ目のバッシュです。 よろしくお願い致します。
私は今バスケットボールシューズを買いたいと思っています。 ブランドはナイキにしようかと思っているのですが、私は11年以上バスケットをやっていてナイキを履いたことがありません。 今まではミズノを履き続けていました。 そこで質問なのですが、ナイキの靴で気を付けなければならないことなどあるのでしょうか？ 幅が狭いと言われていることなどはわかるのですが…。 特に偏平足気味の人はナイキに合うのか（問題ないのか）どうか知りたいです。 回答お願いします。
バスケ部の中１女子です。 今まで私は３PシュートやドライブをするSFみたいな感じでした。 でも最近先生にポストプレイもやれって言われたんです…。 まだターンアラウンドすらろくにできないしガタイもよくないんですけどいろんなポストプレイの技を使えるようになりたいです。 中学生でもできる技の名前と説明を教えてください！ 後、ポストプレー以外に今までのプレーもやっていいと思いますか？ １６０ｃｍ４８ｋｇじゃポストで押し倒れてしまいますか？＞＜ 回答お願いします。
初心者です。 ボールを受け取る→ドリブル→ボールを片手で上に投げる→自分で片手でキャッチ→ドリブル これってトラベリングかダブルドリブルとられますか？
平成初期に「スラムダンク」なるバスケットボールマンガが大流行し、一時期バスケットボールをする少年たちが増えました。 秋田県は日本でも屈指のバスケットボール強豪高校があり、知り合いに聞くとやはり県ではバスケットボール熱はあるそうです。 しかしながら、「プロバスケットボール」というものは日本では浸透しませんでした。 もちろん日本にもプロバスケットボール及びそのチームは存在します。 http://www.bj-league.com/bj/Top.do しかし、プロ野球、そして第2のメジャープロスポーツとして浸透したサッカーには、遠く及びません。 テレビではサッカーや野球の中継はされますが、日本のプロバスケットボールの試合中継はありません。 バスケットボールは小学校から授業に組み込まれていて、日本人なら誰でもやったこと位はあるでしょう。 設備や道具なども、コート1面にボールと靴だけあれば足り、室内競技ゆえ季節も地方も問わず、地方都市にある競技体育館レベルの施設でも十分に利用可能です。 インフラもあり、誰しもが経験もあり、安価、そしてサッカーのような怪我などの危険性も皆無、季節も問わない、ここまで条件が揃っているのになぜプロバスケットボールは浸透しなかったのでしょうか？ 詳しい方いましたら、解説願います。 参考動画 http://youtu.be/OFxXSXGd4hs
現在２２歳（男）の者です。 昔中学時代に初心者でバスケ部に入ったのですが、運悪く一緒に入った同級生の経験者達からかなり酷い陰湿ないじめをされてしまい、思う様にプレーする事が出来ず引退を迎えてしまった辛い過去があります。 ・接触すると「触れるな、キッショ」 ・お前がシュート打つな ・私からのパスを意図的に取ろうとしない ・もうお前なんか辞めてくれ ・下手糞は調子にのるな（全くのっていないのに） ・裏で私にパスを回さない様にしくんでいた。 等々これら以外にもまだ沢山陰湿な行為をされ、そして中1の初めらへんからこの様ないじめが始まったのでもう自分は練習では彼らを恐れて何も出来なくなっていました。 当時はスラムダンク等のバスケの漫画を見て「彼らみたいに楽しくやりたい」という思いから、ほぼ毎日家で個人練習をしていましたが、結局練習ではそのいじめの加害者達を恐れて何も出来なかったので、中学ではほぼ何も上手くなりませんでした。 例えば英語を勉強しに留学に行っても、間違う事を恐れて英語を喋らなかったら英語は上手くならないですし、野球においても、家で何万回と素振りをして練習しても、実際の練習試合で失敗する事を恐れてバッターボックスに立たなかったら野球が上手くなる訳ありません。 それと同じ様な状態が当時起こっていて、「もしここでシュート打ったらまたいじめの行為をされるのではないか・・・」と恐れて本当に悔しいですが物音たてずにやり過ごすしかありませんでした。 そんな時からもう７年以上経つのですが、この７間その中学でスポーツに対してトラウマが出来てしまった自分はバスケと接して来ませんでした。 しかし、最近知り合い達と遊びでとあるスポーツをしてみたら当時みたいな精神的苦痛も無く楽しむ事が出来、そしたら急にバスケがやりたくなってきました。 「今だったら当時の記憶に振り回されずに出来るのではないか・・・」そう思い始めたのだと思います。 そこでバスケ好きの方に質問です。 こんな２２歳にもなった自分ですが、今からでもまたバスケをする事って出来るでしょうか？ 出来るなら、やりたい。。。 当時出来なかった後悔等忘れて、純粋にバスケをしたいなぁ。。。そう考えています。
こんにちは 中2女子バスケ部です 放課後練習はそこまでではないのですが、土曜練や夏季練では高校生の先輩も10分でもうダメです。 明日なにやるんだろう と考えると、怖すぎます 部活自体は好きで、中2同士も仲が良いので、部活の行きや帰りは楽しいのですが、練習メニューが高校生向きなので、もう本当にキツイです。 特に、今の顧問の1人が元日本代表スタメンだったので、結構厳しいです。 どうすれば、辛くなくなると思いますか？
バスケットボールには詳しくありません。 ルールを調べても分からなかったので質問します。 バスケットボールのルールでは、ボールを保持したまま3歩以上歩いてはいけないということですが、これにドリブル動作が加わる場合、ドリブルの前後を合わせて2歩までしか歩けないということですか？ それとも、ドリブルの前と後でそれぞれ2歩までというですか？（この場合、合計4歩まで） また、レイアップショットにはボールを保持したまま1～2歩進む動作が含まれていたように記憶しているのですが、異なりますか？ 異ならず、かつ歩数カウントがドリブルの前後で通算である場合、2歩進んでからドリブルを始めるとレイアップショットは打てなくなるのでしょうか。 （歩数カウントが通算ではないなら、どちらにせよ打てることになると思いますが。）
バスケットボールについては、ほとんど知らないので、教えてください。 オリンピックのアメリカ代表についてなんですが、ここ数回のオリンピックでは、圧倒的な強さを見せて無いと思うのですが、どうなっているのでしょうか？ NBAのプロが参加するようになった時、ドリームチームで、金メダルは当たり前で、どんな内容で勝つかが話題だったような気がするのですが・・・。 アメリカ代表の選手は、スーパースターばかりが選ばれているわけではないのでしょうか？　それとも、各国代表の力が拮抗してきていることからくる、アメリカ代表の苦戦なのでしょうか？ よろしくお願いします。
お世話になります。 幼稚園の子供がおります。 小学生になったら、ミニバスを習わせてみたいと考えております。 プレーの練習は、さすがにまだ無理だと思うのですが、遊びの要素のある効果的な練習があればやってみたいと思い、キーボードをとりました。 なにか良い練習がありましたら、よろしくお願いいたします。
バスケットボールの公式試合中、スコアーラー以外に、コーチがメモをとることは禁止されているのでしょうか？ 公式試合ではほとんど見ないのですが、練習試合ではたまにリバウンドの数などをメモしているコーチがいるので・・・ また、意外に知られていない、コーチが禁止されている行動などがありましたら教えてください。
２－２－１のフルコートゾーンプレスのオフェンスの攻略法教えてください また，２－２－１フルコートゾーンプレスのメリット・デメリットを教えてください
こんにちは。 僕は高１になったばかりです。 部活はバスケ部です。 中学の時はSGをしていたのですが、高校に入ってからは、 ほぼPGをしています。 僕は声を出すのがあまり得意ではありません。 この間の１年生の試合でも うまくゲームコントロールできませんでした。 どうしたら、うまくゲームコントロールができるようになりますか？ 回答がしにくい質問かもしれませんが、 回答をお待ちしています。 なにとぞ、よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 久しぶりに同期と集まり、土・日・祝日のどこかで、都内のどこかの体育館を借りてバスケットボールをしよう！ということになったのですが、体育館を借りるための仕組みがわからず困っております。 市や区の体育館の場合、団体登録や抽選が必要になるのでしょうか。また、「１か月後ぐらいに借りれれば…」と思っているのですが、１か月後ぐらいというのはすでに予約がいっぱいで数か月は待たないと厳しいというのが通常なのでしょうか。 また、「地方自治体の体育館がムリなら民営の体育館で」と考えているのですが、やはり利用料は「１時間１万円」ぐらい、もしくはそれ以上かかってしまいますかね…。 なお、基本的には都内を想定しているのですが、東京に近接している自治体・体育館であれば、埼玉・神奈川・千葉でも集まれるのかなと思っております。 体育館を上手に借りるコツや、比較的予約しやすい自治体、おすすめの体育館などがあれば、ご教示していただけると助かります。 よろしくお願いします。
中学２年の女子バスケ部です。 タイトルのように、バスケが上手くなりたいです。 最近『黒子のバスケ』というアニメの『黒子テツヤ』っていう 主人公がいるんですけど、その主人公のプレーがすごいんです。 （どんな風にすごいかというと、相手の視野から消えて、パスの中継役 的なことしていて、パス技術もすごいし、何より正確なパスなんです。） パスは真似できないんですけど、視野の広さが半端ないんです。 あと相手の視野から消えて、プレーもするんです。 視野の広さと相手の視野から消える方法を知りませんか？ ポジションはガードなんですけど背がちょー小さいんです。 身長をカバーするプレーとか知りませんか？ 相手が一番油断してる（集中が切れてる）時はいつですか？ 最後にずっと集中できる方法はありませんか？ 質問攻めみたいになってしまってすみません。 もうすぐ大会でその試合に勝ちたくて・・・・ 回答をよろしくお願いします。
私は高校2年で、この前バスケ部の部長になりました。だけど後輩より下手で頼りのない部長です。この前の試合ではたくさん迷惑かけちゃいました。それに練習や試合で私はミスとかして毎回先生に叱られるので本当に情けない部長です・・・。こんな部長どう思いますか？
学校の球技会でバスケに参加することになりました。 女子の中で自分は１７０cmあるので、身長的には有利なのですが、何分インドア派なのでテクニックがありません。体力も中の中～上程度です。 そんな自分が試合中に役立つためには何をすればいいですか？ また、リバウンドを逃さないよう毎回がんばっているのですが、自分・相手どちらのチームのゴールでリバウンドを狙おうとすると、どうしても途中で体力が尽きそうになります。 この場合、どちらかに専念したほうがよいのでしょうか。それとも多少無理をしてでもリバウンドを狙うべきでしょうか。
中学校では、バスケットボールを何年生のいつごろに習いますか。もしくは習いましたか。 回答、お待ちしております。
小学５年の娘がいます。バスケ部に入って１年くらいたつのですが、ドリブルがうまくできません。 手でつく感じというのが、いまいち要領がつかめず、手のひらでドリブルする癖があるからか、逆にやりにくいといいます。手のひらですると、コントロールもしにくく、スピードもでません。 基本的なことなのですが、指先に意識し、すいつく感覚でドリブルができるようになるには、どのようにすればいいですか？難しい回答ですみませんが教えてください。
もし回答者のみなさんがバスケットの監督として 今から書く特徴を持ってるPGが2人いたらどっちの 選手をスタメンに使いますか？ また、なんでその選手を選びましたか？ A君：シュート力がある。PGだけど積極的でシュートも一番打ってるかもしれません。 B君：シュート力がある（A君と比べると入りません）。周りと合わせようと考えて（パスをまわそうとして）いるので、A君ほど積極的ではありません。ディフェンスがうまい。A君より冷静 B君はA君と比較したつもりで書いてます。
私はバスケ部に所属しています。 あと二ヶ月くらいで引退なのですが フォワードをやり続けたいです。 けれど私のポジションはセンターです。 私は部活のなかで三番目くらいに大きくリバウンドが 結構取れる方です。（相手に接触しても弾き飛ばすので） けどもともとのポジションはフォワードだったんですが 背が大きくなった、リバウンド取れるから、でセンターになりました。 けどそれまでは主にフォワードグループに入って 練習をしていて一対一などを磨いてきたのですが センターにされてしまっては得意な外からのドライブインが 生かされなくなってきました。 はっきり言って私はセンタープレイが苦手です。 ポストからの一対一は自信がなくて行けなくて ゴール下のリバウンドがあまり取れなくなってきました。 （外からシュートの状況を見て走り込んで取るタイプなので） これは先生に相談してフォワードに戻してもらうべきでしょうか？ それとも今託されたポジションを頑張るべきでしょうか？ アドバイスお願いします。
バスケ初心者です。 バスケのドライブの仕方がわかりません どなたか教えてください
バスケの試合の応援に行きます。 といっても、友達がやってる社会人のクラブチーム？の試合です。 男女混合でやってるみたいです。 クラブチームの試合とかは行ったことがないのでどんな雰囲気なんでしょうか？ 友達には和気あいあいとした感じだから普通に私服で大丈夫と言われたのですが、 カジュアルな格好の方が良いのでしょうか？ 普段はワンピースとかスカートとかばかり履いてます。 丈もわりと短めで… 自分自身が試合にでるわけじゃないし、何でも大丈夫だとは思うのですが、 他の人がカジュアルな中、 一人ものすごく女の子らしい恰好をしてたら微妙だなーって思いまして… ちなみに… 友達も女、私も女です。 別に好きな人がいるとかじゃなく、ただ応援に行くだけです。笑 アドバイス、お願いします＞＜；
　とにかく３Ｐを打たせないための３－２のゾーンを敷いているんですけど、上の３人が３Ｐ打たせないようにマンツー気味につけと言われたんです、それやったらマンツーでいいやんって話ですよね、２下の２人が０度の３Ｐのチェック行くのってダメなんすか？ふつう３Ｐを打たせないために３－２をすれば上の３人だけでは無理ですよね？ 　 　そもそも３－２ってボールに対してプレッシャーをかけるＤＦですよね？ 　３－２のローテーションについておしえてください！
中３女子です。バスケ部に所属しています。 私は、小１からバスケを習っていました。小３までで転校してしまったのでそこから中１まであまり真剣にはできていません。 中1のときは結構上位の中学校に入学したため、バスケ部に入りたくさんしごかれて 心も体も強くなっていったと思います。 しかし中２で転校があり、人数も多く市内でもあまり上のほうじゃない学校に転校してしまいました。 そこから私は１人ずば抜けて上だったと思っています。 練習量が明らかにみんなと違ったし、バスケ暦だってみんなよりもずっと長かったし（自己満足かもしれませんが…） でも最近みんなと同じ練習を１年間やってきて抜かれてる気がしてきました。 腰の調子が悪く満足なプレイができないというのもありましたが、 今日の調子いいメンバーといって突然言い出した先生のメンバーの名前のなかに私の名前はありませんでした。 悔しくて悲しくて苦しくて泣きました。 悔しい!!!家で自主練習を強化して練習しました。 翌日の練習後、先生に呼ばれました。 どうして私のことを抜いたのかという理由を話してくれました。 話をきいて私は、足を引っ張っていたのか…と思いました。 私がこないほうが、このチームは伸びたのかと… もうずば抜けて上だ、なんていえません。もうずば抜けて下なのじゃないのか…。 どんどんいろんな気持ちが重なり、 先生と話した後、帰り道で泣いていました。 気持ちもどんどん弱く、そしてネガティブにしか考えられなくなりました。 前の練習でも私がいたら負け続けてたし…。 やっぱり私、めいわくかなとか…。 家では親に涙を見せたくないので部屋に行ってから大泣きしていました。 １日２回も過呼吸になり、次の日にも1回なり、心はもうボロボロです…。 もっと練習をがんばらないといけないのもわかってます。 でももうなんか最近ないてばかりでミスするとすべて自分のせいだと感じてしまい、また泣いてしまうはめです。 もうなんかどうしたらいいのかわかりません。 長文ごめんなさい。 どなたか相談にのってくださいませんか？ きつい言い方は今は無駄に傷つきます…。 助けてください。
僕は内部進学で新高校生になったものです。 僕は水泳が得意なんですが、、この学校にはプールがないため水泳部がないので違うのに入ろうかと思っています。 今まで中学校の間に帰宅部でした・・。 でもやっぱりクラブがしたいです。 それで、中学２年の時に体験入部としてバスケ部に３か月ほど行きました。 しかし、同期の奴にお前はヘタだなどと言われ一気にやる気をなくしてしまいする気がうせました。 確かにそれぐらいでうせる気だったことから見てそこまでは行きたくなっかたのだと思います。 しかし今はかなり行きたいです！！ でも、その体験入部の時に知ったのですが、、試合の時後輩がかなり上手くて自分がヘタで 試合となったときただの邪魔者みたいな感じになりました。 それも行きたくなくなる原因になり・・・・・ 一体どうすればいいでしょうか・・・
をお教えください。 参考になるＨＰが無い？様なので質問致します。 相当なビッグネームが並ぶ筈だと思いますがその全てが現役第一線で 活躍しているとは限らないのかもしれません。 最近～１９８０年当たりまで分かるとありがたいのですが。 宜しくお願い致します。
高校１年生です。バスケットボールは学校の授業くらいでしかやってませんが、今年からちょくちょく土日に１時間程度外で自主練習をしています。 人に下手なところを見られるのが嫌なので必ず一人で練習をしています。　 中学の時に物凄く下手で足手まといになっていて、それが悔しかったので（汗） ドリブルをしながら歩いたり走ったりなどと言った移動しながらドリブルがなかなかできません。 自主練で大分ましにはなってきているのですが、どうしても走ったり歩いたりするとボールが手からそれて後ろにいったり、手から離れたりしてしまいます。 どうにかして普通にボールを突きながら走ったり、歩いたり、とにかく移動しながらドリブルをできるようになりたいです。 良い練習方法やサイト、動画、本などあったら教えてください。 お願いします。
僕は、センターでフックシュート（どちらかというとベビーフックに近いかもしれません）に最近取り組んでいるのですが、右手の成功率はそこそこなんですが左手になるとガクッと落ちます。 どうやって、左右の成功率を差の少ないものにしましたか。
バスケを初めて3ヶ月になります サークルで週3回やってます もうすぐ春休みなんで1人でもできて 試合で効果が出そうな練習方法ってないですか? P.S コンドミニアムに ハーフサイズのバスケコートが あります
新しいバスケットボールのルールで各クオーターが終わったらインターバル、ハーフタイムがあると思いますが、このときの時間の進み方はどうなりますか？ クオーターが終わった瞬間にインターバルのタイムがカウントダウンされますか？それとも審判の時計で時間をカウントしていきますか？ ハーフタイムも同様に試合時間が終わったらすぐでしょうか？
潜在的にやればできる人はいっぱいいるのかもしれませんが、実際に雇用されて、試合に出場しているのはどういう人ですか？
去年に初心者でバスケ部に入ったのですが、入って１ヶ月目ぐらいから小学校からやってる同級生達にイジメられだしました。 その小学校からやってる同級生達はかなり性格が悪く、陰湿なやり方でいじめて来ます。 僕がそいつらの１人をディフェンスしてたら「つくなキッショ」といってきたり、バスケなので体と体がぶつかるのは仕方ないのにあたるともの凄く嫌な顔したり、キッショと言って来ます。 さらに、明らかにノーマークだから、打てると思ったから攻めてシュートを打ったらそいつらにまた「キッショ。お前が打つな」みたいな事を言われました。 こんな事はもう数えきれないほどありました。 僕のいない所で他のチームメイトに僕にパスを回さないようにと言っていて、いざ練習が始まると明らかにノーマークなのにパスをくれない事もありました。 いじめをしてくる人達は３人なのですが、その人達が部活を仕切っていて他のチームメイトはそいつらが言うことを聞かないといじめられるかもしれないから、そいつらの命令を聞いているという感じです。 その時は本当に辛かったです。 体育館周りを走る練習があるのですが、走る練習の時も、僕が一生懸命走ってそのいじめてくるやつの１人を抜かそうとした時「キッショ」といってもの凄く嫌な顔をし、結局そのいじめてくる奴は不機嫌になり走るのを止めたりします。 これっておかしくないですか？　 負けず嫌いなので頑張って抜かそうとしてるのに、そんな態度取るって絶対におかしいと思います。そして走り終わるとまた僕の悪口を言い始めています。 そんな事をされるので僕はもう今はそいつを抜かしたりはしません。　せっかく家で頑張って走って練習したのに、実際の練習でこんな事をされるといつまでも速くなれません。 体育館の話に戻りますが、もう今では体がそいつらにぶつかってしまったら、悪口を言われないように異常に謝ります。 そしてプレーに関しても、自分で攻めるという事はせず、全てパスしますし、ディフェンスもそいつらだったらわざと抜かせます。 なぜかというと、そうするとそいつらは何も言わないからです。 さらに言うと、もうそいつらがする行動にビビってしまって練習が始まるとそいつらの顔色だけをみてしか練習できないので、もう体が攻めようとはしてくれないのです。 パスを、ドリブルを、シュートを１人で磨いたところで、皆で練習出来ないと実際のプレーで使える技術にはなりません。 家ではいつも練習しているのですが、部活でこんな状態なため、努力が一切報われていません。 部活にはそいつらにいじめられにいっているようなものです。 yahoo　知恵袋で同じ質問をしたところ、「一生懸命に練習をしている人には、自然と周りの見る目（先生や先輩・チームメイト）も変わってきて、認められる時が来るはずです。走りもディフェンスもガンガン行っちゃおう。」という答えが返ってきたのですが、そいつらは、私が陰で頑張ってるのを知っています。　しかしそいつらはその頑張りを馬鹿にし笑う様なやつらばかりです。 そして先輩もそのいじめてくるやつらを可愛がっています。 先生の前ではそいつらは真面目です。なので先生はそいつらを気に入っていますし、この前今の僕の状況を言ったのですがちゃんと話を聞いてくれませんでした。 もう今は部活の事を考えるとごはんを食べる気になりません。 この前今年入ってくる後輩が中学の部活を見学に来ました。そしたらその後輩達はそいつらの後輩達で、そいつらは僕を見るなり「こいつにはタメ口でいいからな」と後輩にいって後輩も馬鹿にした態度で接して来ました。 もう終わりです。　後輩が入って来たら絶対そいつらはまた後輩に何かをいって僕をいじめてきます。 もう辞めた方がいいですか？ スポーツする人ってこんなことする人ばかりなのですか？ 小学校の友達で、別の中学に行ってバスケ部に入ったやつがいるのですが、そいつはとても楽しそうにしています。 僕は運が悪いんですね。。。 僕も一度でいいから楽しくバスケがしたかったです。 文章下手ですいませんでした。
バスケの背番号 13　14　15　16　17　18　19　20　21 というのは、上手い順になっているのですか？
中学生バスケ部の女子です。 私は特に敏捷性がなくて困ってます。 というかそのまえに、反応が鈍いのもあります。。 反射神経（動体視力?かな？）と、敏捷性をあげるトレーニングを教えてください！
今、体育ではバスケをやっています。 私はバスケ部で、クラスにバスケ部員は私以外いません。 バスケのチームは自分たちで決めてよくて、私はもちろん仲の良い子と組みました。 でも、その仲の良い子達は結構運動出来る子が多く、もし、経験者の私が入らなかったとしても、 余裕でみんなに勝てる人達です。 でも、この間の体育の時、隣のコートで見かけたバスケをしているバスケ部の高2の先輩が、 全く本気でやらず、みんなのレベルに合わせてる、といった感じでした。 私は中1で、まだまだ初めて間もないので、手加減をしないと話にならない試合になることは まず、ありません。 でも、やっぱり、クラスの中では一番の経験者だし、それなりにみんな期待してくれているみたいなので、頑張ろうとは思っています。 しかしその反面、本気でやったら、大人げないなどと、みんな思うのかな、 などと思ってしまいます。 そこで、みなさんにお聞きします。 みなさんがクラスメイトだったら、どのようなプレイを期待しますか。 変な質問で申し訳ないのですが、御回答、よろしくお願い致します。
バスケットボール専用リュック、使い勝手の良いもの教えてください。」 バスケットボール専用リュック購入で迷っています。中学1年生になる子供が使います。ネットで3つ候補を選びました。 (1) DADA ３WAY BAG (2) スポルディング CAGER (3) アンドワン ダイヤモンドバッグ５９５５０８ (2)のスポルディングは実物を見ています。印象は、少し大きいと思いましたが、シューズ、ボールも収納出来るとなれば、必要な大きさなのかなぁ、と思いました。 (3)のアンドワン、逆に収納量が少ない？ネット（網）でボールがリュックの外に収納するのでいいのか？ (1)のDADAは、ネットサイトで見ましたが、レビューの評判も良く、すごく気になっています。 アドバイスお願いします。他、良い商品ありましたら教えてください。 宜しくお願いします。 .
小さいころからバスケットボールをやっていると、身長が高くなるのでしょうか
バスケのスパイダードリブルのコツとか、やり方を教えて欲しいです。
プロ、アマ（高校生、中学生、ミニバスを含む）を問わずバスケットボールをされている方で、メガネをかけている人はあまり見かけません。 バスケをされている方は目の良い方が多いのでしょうか。それともみんなコンタクトをされているのでしょうか？
私は中学3年生の女子です。ポジションはガードです。 バスケが大好きで毎日バスケの動画を見たり、練習 したりもします。しかし中々ドライブもできず、また ガードですがパスをもらう機会が少ないです。下手 だからであったり気持ちが弱い事はわかってます。 その対処法としてどうしたらいいですか？？涙 まず何をしたらいいですか？
今自分は中２なんですが 167ぐらいしかありません せめて三年になる前に170は 欲しいです 身長を伸ばすにはどうしたら いいですか？
それなりのプレーが出来るバスケ経験者の方に質問です。 例えば、バスケを始めてまだ半年程度の初心者の人(以下A)と同じ部活やクラブチームで練習するとします。 　そのAはまだ経験が全然ないためパスミスやドリブルミス、シュートミス等をよくするのですが、そんな彼にミスをする度 「ダルッ」 「キショ」 「お前シュート外すし打つな」 等の罵倒、さらにもの凄く嫌そうな顔をしたりキレたり、なるべくパスを回さないようする。挙げ句の果てにはそのAがいない時に裏でチームの皆にAにボールをパスしないようにして精神的に苦しめたりしますか？ Aはミスをしたら何故ミスをしてしまったのか、どうすればいいプレーが出来るのかとちゃんと考えそして改善できるよう努力できる人間で、一人でこつこつと地道に練習できる人間です。 言わば彼がするミスというのは上手くなるためには避けられないミスで、彼はミスを通して上達している発展途上の状況です。 そんな状況の人に以上の様な罵倒・いじめをし、Aが消極的な性格になり自分で積極的にプレーせずボールを持ったらすぐに自分のところへパスしてくれる、自分に何も迷惑がかからないようになるまでAを精神的に苦しめますか？ 確かにAが練習中ミスするということは周りの人たちにそれなりに迷惑になるでしょう。 ただそれを本当に「迷惑な事」「自分の成長を妨げる事」と考え、Aが出来るようになるよう協力したりせず「罵倒」や「いじめ」をしてAの成長を妨げ潰しますか？ 経験者の方の意見をお聞きしたいです。 （皆様も思うようにプレー出来ない「初心者」の段階の時期がありましたよね。よく思い出してみて下さい） ※何故この様な質問をするのかという質問は今回ご遠慮下さい
現在のＮＢＡスーパースターの２大巨頭のこの二人 敢えて優劣を付けるとしたらどちらが上でしょうか？またその理由もお教えください。 ２人を比較して・・”この点とこの点は～が上”とお互いの優劣の要素も 出来ればアドバイスお願い致します。
中１女子バスケ部です バスケのオフィシャル（タイマー）について何個か質問させてもらいます。 (1)タイマーを止めるのは、・審判が笛も鳴らしたとき　ですよね？ 　　それで、４ピリオドの最後の2分間？は　シュートが入っても止めるのですよね？ (2)バスケのフリースローの時は、もし2本目が入った場合は、タイマー止めたままで、パスをするとき　に　タイマースタートですか？ 　フリースロー1本だけの場合は？ (3)交代・タイムアウトについて。　　交代は相手がシュート決めてもできなかった気がするのですが、タイムアウトは相手がシュートを決めたらできるのでしょうか？ 交代は、審判が笛を鳴らしたとき（ボールがコート外に行った場合、ボールが取り合いになったとき）などにできるんですか？ 簡潔に説明してくれたら助かります。。。 頭が混乱してしまうので。。。。＞＜； では　よろしくお願いします！！
もちろんテーピングしてですけど、はく離骨折したままプレーし続けたらどうなりますか？？？
ある子のについての運動能力なんですが 50メートル走 6.5秒（中3） 小学3年から中学まで野球 そこそこですが 肩が弱い 高校から 陸上で 100メートル走 11秒95（高3） やり投げ 幅跳び 高跳びはそつなくこなし 高跳びは 挟み跳びで155cm バドミントンも得意 最初は慣れなかったが ボウリングは 最高246 アベレージ160くらい ビリヤードも上手い 長距離は 中の上～上の下 水泳はダメ 平泳ぎはできる 体操は ハンドスプリング ロンダート 片手側転 後転倒立 など テニス 卓球は経験なし バスケ バレーは友達とやる程度 ゴルフもやる 上記で ある子の運動能力はどの程度ですか？ スポーツ万能タイプですか？ 回答お願いします ちなみに 体育の成績は 5段階4です 中学3では 1学期8 2学期7 全学期7 高校は3年間通して 100点満点で 65～79の間でした 5段階4でした 65～79が4です 前期は水泳重視で水泳苦手だったので 2回65点でした 運動神経良いのでしょうか？
バスケを初めてまだ１年未満の初心者の人に、またはそれなりに経験はあれどあまり上手くない人に、 「パス悪い」、 まだあまり上手くパスをコントロール出来ない人と２面等をしないといけなくなった時に、 「お前パス悪いから一緒にやらない」、 また実際パスミスをした時に 物凄く捻くれた、だるそうな顔しながら「きっしょ」と言うそれなりにバスケを知っていて実際にプレーをする事が出来る経験者の人を、そして その様なまだ１年未満の初心者の人や、経験はあれどあまり上手くない人と一緒に３対２等をしないといけなくなった時、その人達に渡したとしても失敗するかもしれないから全部全て個人プレーで終わらせるその経験者の人をどう思いますか？ 私なら、人のパスを批判できるほど自分が上手いパスを出来るなら、その様なまだ上手くパスを出せない人達に教えてあげればいいと思うのですが、皆さんもそう思いませんか？ ミスした事をとがめて捻くれてグレて、そのまだ上手く出来ない人を精神的に傷つけるよりよっぽどいいと思うのですが、実際バスケをされている方はどう思いますか？ 回答お待ちしております。 　
試合の時、ハーフのゾーンを組まれると、すぐ攻めれなくなります。 ゾーンじゃなくてもあんまり攻めれる方じゃありませんが…。 実際に見たことないチームのアドバイスは難しいかと思いますが、些細な事でもいいんでよろしくお願いします。
バスケットを初めてする人に指導するときに よくボール回しなどお腹周りでボールを回したり 膝で８の字に回したりしますよね？ ここで疑問なのですが どうしてそのようなことをするのですか？ ただボールに慣れるためでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
現在２１歳です。 以前(中学)部活内で練習試合をした際、３本か４本シュートを打ちました。 残念ながら全部外れてしまいましたが、全てディフェンスがいるのに打ちたいから無理やり打ったのではなく、ちゃんと打てるチャンスを自分で作って、打てると思ったから打ちました。 練習後、礼儀を知らない調子乗りで小学校からバスケをしている後輩が寄ってきて、タメ口で 「○○(私の名前、呼び捨て)、シュート打ちすぎ」 と言ってきました。 自分としてはその時の状況を考え、結果外れようがそうでなかろうが打てる又は打つべきだと思ったから打っただけです。 そして当時はバスケを初めてまだ１年半程。 そんなに成功率があるわけでもなく、練習試合を通して試合で使えるシュートを磨いていた時でした。 もちろん、７本８本もむやみやたらに打っていたら誰でも怒ってきたでしょう。 でも私はそのような事はしなかったですし、４本目ぐらいを打った後からは、 「もう４本も外してしまったから、今日はディフェンス、またはパス等でチームに貢献して、また後日練習して精度を上げてから試合で打とう」 と思い、もう打ちませんでした。 ですがその後輩はそのような言動を試合後してきました。 その後輩は見るからに、「自分がシュートを打ちたかった」「自分が打って決めて周りの自分への評価を上げたかった」かの様な口ぶりでした。 その時私はその後輩にまずはそんな口調で話してきた所から注意したかったのですが、当時一つ上にそいつの物凄く暴力的な兄が同じ部活にいて、同年代のやつらはその発言をしてきた後輩をその弟という事でかなり甘く扱い、どんな態度を取っても怒るという様な事は無かったため、私は結局周りから何か言われることを恐れその後輩には何も言い返さないままその場をやり過ごすしかありませんでした。 そこで皆様に質問です。 皆様がシュートをする際、その状況から判断して打てると思ったら打っていますか？　それとも周りへの場数の事も考え、自分は打てるチャンスだったとしても周りにパスして周りの人達にもシュートチャンスを作ってあげますか？ 私はスポーツなので前者が普通だと思うのですが、皆様はどうお考えですか？ その後輩の言動を意識して、「あ・・・今のは打ちすぎなんだ・・・俺は周りの場数の事も考えて、妬みをかい悪口等を裏で言われないように控えめにシュートすべきなんだ・・・うん・・・そうしよう・・・」 みたいに考えないといけないのでしょうか？ 経験者の方、回答よろしくお願いいたします。 (以前に少し似たような質問をしましたが、今回はそれには触れずこの質問の内容に対してだけの回答をお願いいたします)
私は高校でバスケ部に入部したんですけど、全然部員が足りなくて試合にも出られません・・・。 ポスターなど書いてはったりしているんですが、全然効果がありません。他に何かあれば教えてください・・・。
現在中１のバスケ部所属です。　個人的にやりたいことができた、練習がつまらなく思えてきた、という理由から退部を望んでます。今までに二回、退部したいと顧問に言いましたが、１回目はもう少し考えろと言われ、二回目は今すごい頑張ってレギュラーに入ったのに辞める理由がわからないとのことです。確かに一時期とても頑張りましたがもうつまらなくなりました。親は退部には反対です。辞めるには顧問にまた話さなきゃいけないし・・・周りの目も少し気になります。意見をお聞かせください。
今年のＮＢＡのシリーズ開催が中止になった 大きな原因って何でしょうか？ 詳しく知っている方、教えてください。
来週、球技大会があるのですが、バスケ経験者としてなんとかチームを勝利に導きたいのですが、自分は、センター(チーム事情でやっていたので背は決して高くないです)をしていたので、他クラスのバスケ経験者が持ってるような、一対多数(もちろんバスケ経験者に限らず)で突破するいろはを持ち合わせていません。 センタープレーで勝負するにしても他にバスケ経験者がいないので、ダブルチーム、下手したらトリプルチームで潰されます。 今回の球技大会に限らずとも、これから何らかの形(バスケ部がないので地元チームに参加することを検討してます)でバスケを続けていくならやはりチビがいつまでもセンターに拘るよりは、一対一(それこそ素人相手なら一対多数でも)抜けるようなプレーができたほうがいいと思います(むしろそっちメインで場合によってセンタープレーできますって感じにしたいです)。 そんなわけで、そういったプレーのいろはを教えてください。 文章だけでは、難しいと思うので動画など提示して頂いても構いませんが、文章も添えていただけると幸いです
バスケって横のラインからでたらどうなるんですか？ サッカーではスローインになりますが
21歳、学生です。 今は趣味で週に1回ほどバスケをしております。 本当はもっと多くしたいのですが、時間、場所、その他の諸事情により週に1回以上体育館を借りてバスケをすることは現時点では出来ません。 その限られた時間の中で目標を定め技術の向上を図っております。 実は、今そうやってバスケをしている私なのですが、どうしても悔しくてしかたない事があります。 それは中学でバスケ部に入っていた時にいじめられてろくに練習が出来なかった事です。 当時初心者でバスケ部に入ったのですが、陰湿ないじめをされ全くと言っていいほど上手くなる事が出来なかった事が悔しくて悔しくて仕方ないのです。 当時バスケは心の底から好きだったのでほぼ毎日近くの公園へ行きシュートの練習やドリブル、ランニング等をしましたが、部活中では陰湿ないじめ等の事を繰り返しされたので、実際にバスケというスポーツ自体が上手くなるということはありませんでした。 野球なら家でランニングや素振りばかりをいくらしたところで、実際の試合で使えるように部活中練習しないと野球というスポーツ自体は上手くなることはありません。 それと同じことです。 そして何度も間違いをしそれを正して上手くなるという過程を経ないと絶対に上手くはなれないのはスポーツをやられている方全員ご存知だとは思いますが、その様な過程ももちろん経験する事は出来ませんでした。 そして、当時何よりも悔しかったのは、人を陰湿なやり方で苦しめて練習できなくさせて、自分達はやりたい分だけ練習し上手くなっていく先輩後輩を含む部員達の姿を見なくてはいけない事でした。 例えば、３人の人がいて１人に１つずつ、３個のケーキがあるとします。 しかしその内の２人が残りの１人のケーキを奪い食べてしまったら、取られた人は物凄く腹が立ちますよね。 当時その様な状態が延々と続いていました。 幽霊部員の方がまだずっとましでした。 当時そんな部活を辞めなかった事が私の人生の一番の汚点だったといってもいい位です。 一応最後引退するまで続けましたが、引退したあと「何で俺はこの部活に居続けてしまったのだろう」 と散々後悔し結果、スポーツに対してトラウマができ高校ではバスケ部には入りませんでした。 話がそれて申し訳ありません。 今現在、ふとした縁でまた週1ですがバスケをしております。 メンバーにも恵まれ、週1ですが練習する度に上達を実感できます。 時折、チームメイトにもその上達具合を褒めて頂くことがあり本当にバスケが好きという気持ちを忘れずに生きてきて良かったなと思うのですが、でもやはり当時普通に出来ていたら今頃もっと上手いだろうなと考えると悔しくて仕方ないのです。 部活のように毎日バスケに浸る、というような事は今絶対にできません。 バスケットに割ける時間が部活に比べて圧倒的に少ないのです。 当方は学生でバイト、そして勉強もしております。 時間を捻出してバスケに関する本を読んだりボールに触れたりというような事をしていますが、部活に比べて実際にバスケと接している時間は格段に少ないのです。 なので、当時の中学の部員達よりも遥かに練習量が少ないですし、その部員達が高校もバスケをしていたとなると、その差は計り知れないでしょう。 となると、おそらくこれから私が週に1回バスケをやり続けたとしても、当時の部員達の実力以上の技術を持つ事は不可能に近いでしょう。 比べる事が自分にとって何になるでも無いという事は重々承知の上ですが、でもやはり現状を考えると、当時出来なかった事を後悔せずにはいられないのです。 加えて、当時の先輩後輩を含む部員達は中学、そしておそらく高校も好きなだけバスケをして上達し、一区切りをつけて今はのびのびとバスケをするなりしてに普通に生活しているでしょう。 その様を想像するだけでも腹が立ちます。 私は今上手くなろうと必死に時間を捻出してバスケと真剣に向き合ってますが、それをいくらしても練習量はその部員達の量を超える事はできませんし、技術面に関しても恐らく超える事は難しい。 今そいつらはバスケの事を一切考えずに遊び呆けていたとしても、今必死にバスケと向き合っている私が仮に勝負を申し出た所でおそらく勝ち目は無いでしょう。 要は、当時普通に出来ていれば今余計な後悔や技術面における劣等感というのを感じる事は無かったのに・・・と感じてばかりいるのです。 無いものねだりと言われれば仕方ありませんが・・・。 週に一回だけですが確実に上手くはなっています。 でもそれだけなのです。 普通に中、高校とやってきた人達との練習量、実際の試合の経験数に及ぶことが恐らく一生ないであろう事が、中学の部員達に引き起こされたということが許せないのです。 将来の事も考えないといけないので、勉強を削ってまで練習は出来ませんし、お金も必要なのでバイトを削るというのも出来ません。 さらに就職したら週に１回出来るか出来ないかになるでしょう。 そんな事を考える度に、「当時出来ていれば・・・」と考えずにはいられないのです。 皆様が私の立場ならどういう思考回路で現在の自分と向き合いますか？ 私は必死に、「もう嘆いても仕方ない。今週１でもバスケを出来る事をありがたいと思い、他人と比べず自分の技術の向上(もちろんチームプレーも含む)にだけ目を向けよう」と自分に言い聞かせていますが・・・。 大変長くなりました。 回答お待ちしております。 (その他(恋愛・人生相談)カテゴリにて同様の質問をさせて頂きましたが、実際バスケをされている方からの意見をお聞きしたくて今回また質問させて頂きました。)
わたしは、今中学生なんですけど高校に入ってもバスケットボール部に入ろうと思っていますが背も小さいし体も小柄なので試合にあまり出してもらえません。 でも、背が小さいなら大きくジャンプすることができればいいんだと思い質問をしています。 もし４カ月間くらいでジャンプ力をあげる方法があったら教えてもらえますか？ ちなみに今わたしは 　　身長　　　　体重　　　今のジャンプ力(メジャーで図ったもの) 　　１５７ｃｍ　　４３ｋｇ　　　５４ｃｍ どうかいい方法があったら教えてください。
今、僕は初心者で部活動内で一番下手です。試合もあまり出してもらえないです・・・ ですが、顧問が「DFができる、がんばる奴は使ってやる」って言ってました。 なのでDFが上手くなりたいです！　そもそも僕は、OFよりDFのほうが好きでした。 そこでDFが↑のようになるにはどうすればいいでしょうか？ 練習でのフットワークは真剣にやっています。 日ごろの練習で意識することや　うまくなるためにどうすればいいか教えてもらったらうれしいです。
現在２１歳、大学生です。 昔中学の時にバスケを初心者で始めました。 しかし、当時シュートを打ったりしたら 「きしょい、打つな」 ディフェンスで相手に体が触れてしまっただけで、 「だるい、寄るな」 挙句の果てには裏でチーム全体で私にパスをしないようにしていた、等の陰湿ないじめをされ、バスケに対して色々なトラウマが出来てしまった過去があります。 ですが、当時から６年ほど経った今でもバスケをしたいと言う気持ちは一向に変わっておらず、楽しみながら上達できるバスケをしてみたいという気持ちが今ものすごくあり、また始めてみたいと思っています。 現時点での技術は、シュートが並に打てる程度でプレーでの動きやその他バスケに必要な技術等は初心者に近いのですが、今度社会人バスケを見学に行こうと思っています。 そこで質問があります。 (もちろん努力はしますが)ほぼ初心者の大人が、中学高校のように毎日体育館を使って練習できない状態でバスケを上手くなる事はやはり難しいでしょうか？ 別にプロになるわけでもなく、楽しみながら上手くなれればいいなと思っているのですが。 回答お待ちしております。
今年のファイナルから、NBAにはまりました。 そのため、バスケのルール等がまだわからない部分があるので教えていただきたいのですが、 バスケのポジションっていろいろありますが、役割がいまいちわかりにくいです。 バスケ初心者にとっては、理解しずらいんですが、ポジションの明確性はないと考えていいのでしょうか？
大きい大会ってアメリカのNBAだけですか？ 日本はプレーヤーは多いですが日本のバスケのプロ大会ってマイナーですよね。 海外でもアメリカ以外はたいした大会はないんですか？
僕はバスケ部入ってます。その中で一番下手です・・・ 練習はちゃんと行ってますが、まったく入部当時から半年経ちましたが上手くなってないような気がします。 先生が練習の説明をするときにまったく理解できないです。そのせいで練習で足手まといになってます。つまり頭がわるいです。（バスケの技術で足手まといになってません。） それと、もうすぐ僕たちの試合があります。いつも公式戦には僕はでれません。だけど、1分でも1秒でもいいので出たいです。 練習に対してどのように取り組めばいいのでしょうか。一生懸命にがんばれといいますが、それだけじゃ無理だと思います。 一応、部活終了後　ドリブル＆ミドルシュートの練習やってます。
自分バスケやってます。 プロテイン飲んでるんですけど、 いつごろ飲めばいいですか？ あと、 もっとこうゆうトレーニングしたらここの筋肉がすごくなる(バスケに関する筋肉)とか そうゆうトレーニングはありますか？ お願いします、、、
題名のとうりです。 めちゃこまってます、、、 どうやったらうまくあいてをぬけますか？ できるだけ詳しくお願いします。
題名のとうりです。 どうやったら効率よくシュートがはいりますか？ できれば ミドルショット、３ポイントショットにわけてかいてください。 お願いします。
題名では進路とは言いましたが大したことではございませんが 微妙な所があるので皆さんの意見をお聞きしたいです 僕は中学校でバスケットボール部に所属しております 最近、部長になりまして　すごく部活自体を楽しんでおります しかし、バスケットボール自体すごく好きで もっと自分の能力向上をしたいと考えました そこでクラブチームを考えましたが 部長になってしまったので部活よりクラブクラブより部活というわけにはいきません そして、その分塾もおろそかになり親にうるさく言われるのがすごく嫌です かといってまだ中学生なので完全下校の６時以降に残ってやるというのも不可能で 朝練も大会前以外はやってはいけないルールとなっています 近くにバスケットボールに触れられる場所・バスケットゴールがある場所 など１つもございません この場合はどうすればいいと考えになるでしょうか？ 少し考えをお貸しいただけたら幸いです
こんばんわ 今、高１でバスケをやってるんですけど（高校から始めた） 2対2、4対4、その他さまざまな練習メニューをしてるときに 顧問から「1対1をしろ、攻め気がない」って言われました。友達にも「1対1仕掛けてみれば？」って言われました。 確かに自分にパスがきたら、すぐ他の人にパスして逃げて 全然攻めていません。 じゃあ、それなら1対1をしかけよう！と思うんですけど 仕掛けるタイミングがわかりません。 普通にパスきたらミートして1対1をしかけても止められる気がします。 それともパスがきたら横？？っていうかミートで相手をずらして1対1をしかけるんでしょうか？ どういう風に1対1を仕掛ける方法やタイミング、1人での練習法を教えてください。 ↓ ・クロスオーバー、レッグスルー普通にできます。バックチェンジとバックビハインドは実戦になったらできません。 ・ジャンプシュートよく使います。 ・初心者の中ではハンドリングがいいって言われました ・ドライブのスピードがありません 他に補足の要望があったら書きます 回答おねがいします。
夏休みの宿題で体育のプリントがでたんですけど、少し分からない事がありまして… アンダーパスとピボットは自分がどのような状態におかれたときに使えばいいのですか？（もちろん試合中の事です！）。
中学の時バスケ部に入っていたのですが、とても陰湿ないじめをされていました。 同級生の、自分に対する扱いを見て、後輩達も馬鹿にしてナメてきていました。 ある日、ようやく参加さしてもらった練習試合中、何本かシュートを打ちました。 すると、試合後、一緒にプレーをしていた後輩が近づいてきて、 「○○(私の名前を呼び捨て)、打ちすぎ」 と言ってきました。 私は考えてシュートしたつもりですし、別に何も考えずただゴールめがけて打ったわけでもありません。 その状況を見て、自分がいけると思ったときにシュートをしただけです。 第一、そもそも後輩にそのような事を言われる覚えはありません。 皆様もこの様な事をもし言われたら尋常じゃなく腹立つと思います。 おそらくその後輩は、最低な扱いを受けていて、自分より下に見ている私がシュートを打とうとすること自体好ましくなく、 その後輩の活躍の場が減る事に繋がったので、上の様な発言をしたのでしょう。 事実、同級生の他のメンバーの中に特に考えもなく私利私欲の為だけにシュートしていた人がいましたが、そいつには何も 言っていませんでした。 当時は黙り込む事しか出来ませんでした。 それから７年経った最近の話なのですが、久しぶりにバスケットをする事になりました。 そしていざ試合を始めたのですが、当時のその後輩の言葉が脳裏に浮かんでしまいました。 結局、ベストタイミングのシュートチャンスが何度もあったのですが、 「自分が打ちすぎては駄目なのだろうか…」 と考えてしまい、結局打たずに終わってしまった時もありました。 これっておかしくありませんか？ わざわざ他の選手の活躍数を考えてプレーなんてしていられません。 いけると思ったときにするのが普通なのではないでしょうか？ 自分ではちょっと答えが出せないので、バスケ経験者の皆様、回答よろしくお願いします。
初歩的な内容で申し訳ないんですが、気になったので質問します。 バスケットの試合をテレビで見たんですが、同じチームの中でソックスが黒がいたり白がいたりとバラバラだったんですが、それはルールで認められているんでしょうか？それはどうしてなんでしょうか？ 球技かつ同一フィールド内で敵味方がごちゃ混ぜになる他のスポーツ（野球・サッカー・ラクビー・ホッケーなど）ではソックスもユニフォームの一部として色が統一していたので、なんでバスケだけ違うんだろうと疑問に思っています。
JBLなどのバスケチームの選手は、バスケでメシを食っているのでしょうか。 それともなんかの企業のチームに所属しているのでしょうか。 後者であれば、その企業名も教えてください。
部活で、落ち込むことがありました。 自分はバスケ部で厨1なのですが、 同じ1年生の部員が13人しかいなくて、 そのうち2人は幽霊部員で、その他にも来てない奴は居て、 一昨日の練習なんか5人しか来ませんでした。 それに凄く弱いです。本当に弱いです。今年の1年生。 自分は一生懸命やってます。自分で言うのもあれですが、中では上手い方だと思ってますし、 練習だって毎日行って、頑張ってます。（まぁ当たり前なんですけど…） でも、一昨日、顧問の先生が「1年生は先生が言う事を無視するから先生も1年生の事無視します」 と言ったんです。 物凄いショックを受けました。 確かに、出来ていないことはありました。 先生は「分からないことは聞きなさい。 何かあればノートにメモしなさい。」と言っていたんですが、 分からないことを聞くのも気が弱いから出来なかったし、 ノートにメモというのも面倒臭がりなので出来ていませんでした。 で、「次の練習までに反省文書いてこい」と言われました。 今日・明日・明後日は部活が休みです。 確かに反省文を書いて出せば良い話ですが、次の練習が憂鬱で憂鬱でどうしようもありません・・・ 今まで嫌なこともありましたが、それでも練習は頑張っていっていました。 でも、今回だけは本当に心が折れそうです。本当に憂鬱です。 自分はバスケは大好きです。 上手くなりたいから、キツくてもキツくても頑張りました。（当たり前ですけど…） だから、自分に少し自信が持てるようにもなっていました。 でも、もうダメかもしれない・・・ どうすれば良いでしょうか。 せめてこの憂鬱さを晴らしたいのですが…
前にも似たような質問をしましたが、再度質問させてもらいます。 もう７年前の話になります。 当時私は部活で陰湿ないじめをされていました。 ある日練習中、試合をしたのですが、その試合の後一緒に試合をした後輩が近づいてきて、 「○○(私の名前、しかも呼び捨て)、シュート打ちすぎ」 といってきました。 特にシュートを沢山打ったというわけでもなく、自分が打てると思ったタイミングで打っただけです(ディフェンスがいるのにがむしゃらに打ったとかではなくその場の状況を見て)。 第一、シュートを打つ量を意識してプレーなどしないですし、ましてわざわざ他の人の気持ちを考えてシュートを打つ量をコントロールするという事もありません。 そんな事をしていたら練習になりません。 そもそも後輩にそんな事をとやかく言われる筋合いはありません。 その時一緒にプレーしたほかの部員達も自分と同じぐらい、あるいはそれ以上にシュートを打っていたのですが何も言われていませんでした。 その後よく考えてみた結果、その後輩は私は苛められていて何もいえない弱い立場にいる事をいいことに、私がシュートを打った結果自分にチャンスが回って来なかったことに対して腹を立てた故に、 「○○、打ちすぎ」という言葉を言ってきたのだと気付きました。 そういうことで私が今後シュートを打つのを控えるの期待したのでしょう。 とにかく理由はどうあれ後輩にその様な言葉を言われた時は物凄く腹がたちましたが、私は当時相当陰湿ないじめをされていたので何も言い返すことはできませんでした。 前置きが長くなりましたが質問です。 今度久しぶりにバスケットをする事になったのですが、当時のその生意気な後輩の「打ちすぎ」と言う言葉が今でも頭の中に残っています。 私はそんな言葉に惑わされる事なく、自分がここだと思ったときに打てばそれでいいですよね？ 皆様も私と同じ状況であればとても腹が立つと思いますが・・・。
もう７年前の話になります。 当時私は部活で陰湿ないじめをされていました。 ある日練習中、試合をしたのですが、その試合の後一緒に試合をした後輩が近づいてきて、 「○○(私の名前、しかも呼び捨て)、シュート打ちすぎ」 といってきました。 特にシュートを沢山打ったというわけでもなく、自分が打てると思ったタイミングで打っただけです(ディフェンスがいるのにがむしゃらに打ったとかではなくその場の状況を見て)。 第一、シュートを打つ量を意識してプレーなどしないですし、ましてわざわざ他の人の気持ちを考えてシュートを打つ量をコントロールするという事もありません。 そんな事をしていたら練習になりません。 そもそも後輩にそんな事をとやかく言われる筋合いはありません。 その時一緒にプレーしたほかの部員達も自分と同じぐらい、あるいはそれ以上にシュートを打っていたのですが何も言われていませんでした。 その後よく考えてみた結果、その後輩は私は苛められていて何もいえない弱い立場にいる事をいいことに、私がシュートを打った結果自分にチャンスが回って来なかったことに対して腹を立てた故に、 「○○、打ちすぎ」という言葉を言ってきたのだと気付きました。 そういうことで私が今後シュートを打つのを控えるの期待したのでしょう。 とにかく理由はどうあれ後輩にその様な言葉を言われた時は物凄く腹がたちましたが、私は当時相当陰湿ないじめをされていたので何も言い返すことはできませんでした。 前置きが長くなりましたが質問です。 今度６年ぶりぐらいにバスケをするつもりなのですが、他のチームメイトの個々の見せ場、シュート数を意識してプレーしないといけないですか？ シュートチャンスがあれば打つ。 無ければ作る。 シュートが打てる場所にいる人がいたらパスをする。　 そしてチームで戦った結果勝利を期待する。 これで良いのでは無いでしょうか？ まとまりがない文章ですいません。 回答よろしくお願いします。
自分は中３から１年半バスケをしています。身長１７０の痩せ型でポジションはありません。 入部期間に３人初心者が入ってきて、勿論　僕のほうがうまいに決まってると思いますが どうでしょうか 今では僕のほうが下手です。むしろ部活動で１番下手です。 キャッチミス（コレよくやって怒られます）スクリーンアウト、パスなど簡単なミスをするし ３対３や２対２ていうより全部のことで動き方がわからないし、何をすればいいかわかりません。 ずっと、先輩にも友達にも顧問にも　いろいろ言われたり怒られます。 この前、５対５のゲームをして　カットして初心者たちは褒められて逆にミスしまくって僕は怒られました。 自分にはバスケが向いてなかったんでしょうか？昔から運動音痴だったし、なにをやってもダメな人でした。 これから一体どうすればいいんだろう・・・
私はミニバスをやっています。 試合でのことなんですが、まだ始めたばかりの子やまだちゃんとプレーができてない子がトラベリングやダブルドリブルをしても見逃してあげるということはあるのですか？私のチームのコーチから聞いたのですが・・・。 回答していただけると嬉しいです。
21歳、男です。 中学の時にバスケ部に入っていたのですが、そこで酷いいじめをされ、ごみくずの様な扱いをされていた事がありました。 もちろんバスケ部に入っているにもかかわらず体育館を使わせてもらえず、練習は一切させてもらえませんでした。 そんな扱いだったので当然上手くもなれず、素人とほぼ変わらないぐらいの実力でした。 環境には何一つ恵まれなかった私ですが、バスケット自体は大好きで普通の人間ならやめるであろうそのバスケ部を続けていたのも、いつか楽しくバスケットがしたいという気持ちが強かったからです。 だからバスケット自体は好きなので当時NBAを見てそれについて話したりしていたのですが、 それを知ったのその中学の部員達は「お前なんかがNBAを見て語ったりするな」と言ってきたりして、当時はそれが正直辛くて見るのをやめてしまいました。 また見て、それについてその部員たちがいる前で話してしまって罵倒されるのを恐れたからです。 月日は経ち、あれから７年経ちますが、未だにNBAを見ることが出来ていません。 もう当時の人達は一切関係無くなっている今でも、ちょっとでもNBAを見ようと考えると当時の事が脳裏によぎり、「俺は見たら駄目なのだろうか・・・」と考えてしまうからです。 そこでNBAが好きな皆様にお聞きしたいです。 (私は残念ながら満足のいくようなバスケットは出来なかったですし、バスケに関していい思い出など一つも無く、結果今何一つ上手くない素人ぐらいの技量しかないですが)、バスケットが好きなら、NBAが好きなら自分の思う存分NBAを見てもいいですよね？ 回答お待ちしております。
経験者ですが、１年も離れていたため忘れてしまいました。 台形付近のシュートエリアのことをバスケットボール用語で なんといいますか？ 何通りかあると思いますが、回答お願いします。 ４５度、フリースローラインから対面でパスしてシュートを打つ 練習メニューがあったのですがその名前を忘れてしまいました……。
こんばんわ 僕はバスケ部に入っています。高校から始めた初心者です。 昼休みは体育館が使えるので、ドリブルの練習をしています。 クロスオーバー、ビハインドバック、レッグスルーなどと基本動きながら練習しています。 そこで、何かいいドリブルの練習はありますか？ こんな風に毎日、練習してたら上手くなったよみたいなのがほしいです。 できれば、動きを取り入れた練習がいいです。 回答おねがいします。
当方21歳です。 中学の時にバスケ部に入っていましたが、そこでは陰湿ないじめをされ、３年間練習もろくにさせてもらえず、体育館も使わせてもらえないまま引退を迎えてしまったという辛い過去があります。 自分でもよく辞めなかったと不思議に思います。 おそらくバスケットがしたいという熱い気持ちがあったのと、いつか自分がいじめの対象からはずれ、普通にバスケットが出来る日がくると信じていたから最後まで続けたのだと思います。 そんな当時、自分もNBAの存在を知り見ようかなと思っていたのですが、いじめてきた奴らが 「お前みたいな下手クソがNBAなんか見るな」 と言ってきた為、その当時は全く見ませんでした。 見てまた何かされるのが怖かったんでしょうね。 残念ながら、引退し、もう６年近くたった今でもその記憶が蘇りNBAを見れずにきました。 でも、本当はすごく見たかった。 自分自身は中学で部活を引退後、もうバスケットとは一生関わらないと決めました。 理由は、バスケットを思い浮かべるたび、当時苛めてきた人達の顔が浮かび上がるからです。 東日本大震災の被災者の方が、「津波」と聞いて悲惨な状況を思い浮かべてしまうのと同じでしょうか。 生まれ変わって、もし人間としてまた生まれてくる事が出来たなら、またバスケ部に入り、今度は一緒に楽しくプレーできる人達と出会えたらなと思っております。 今はもう他にしなければいけない事が沢山ありますので、社会人でバスケットを始めるといったような事はするつもりはありません。 というより、当時の事が蘇り頭や体が震えてしまうので、もう出来ないのです。 なので、生まれかわりに期待するのですが、でもやっぱり「見る」ぐらいはどうしてもしたい。 こんな自分でも、散々苛められて「お前みたいなのがバスケットをするな」といわれた僕でも、NBAを見るぐらいなら、誰も何も文句言わないですよね？ 純粋な気持ちでバスケット、NBAを見ることが出来る人達が羨ましい限りです。
僕は運動神経は悪いですか？ 正直自信がないのですが 知る限りのデーターを書きます。 小学～中学まで野球 うまさは普通 高校から陸上 ５０メートル走　６．５秒（中３） １００メートル走　１１秒９５　（高校３年） 走り幅跳び ５ｍ３０ｃｍ（高校３） 走り高跳び １５５ｃｍ（はさみ跳びで　高校３） 水泳が大の苦手 いわゆるカナヅチ？ 器械体操は 床ですが ロンダート ハンドスプリング 後転倒立 ネックスプリング（手なし） けあがり などできる バドミントンも得意 最初は慣れなかったが 長距離も苦手 ４ｋｍ　１６分４５秒が最高 ゴルフ　ビリヤードもする　 ボウリングは ハイスコアが２４６ アベレージの最高が　１８０ 中学では １０段階で １学期８ ２学期７ 全学期７ 水泳が響いた？ ５段階４です。 高校では水泳と長距離が重点的におかれていたので １００点満点で 前期　６５点（平均６３） 後期　７０～７９点 ５段階では４です。 バレー　バスケットは友達とやるときにやる程度 以上がデータです。 回答よろしくお願いします。
高校に入ったら、バスケをしたいと思っています。 そこで、その高校のバスケはあんましといっていいほど、 強くないそうです。 なので、私たちの代でたくさん頑張って、 北信越に行きたいと思っています。 初心者でなまいきなことを書きましたが、 本当に思っています。 初心者でも、高校バスケ部のキャプテンは務まるのでしょうか？
バスケのショートについて質問です バスケのショート練習をしたいのですが家の周りには低いリング(おそらく小学生用)しかありません。 それで練習することの効果ってあるのでしょうか？ 昔は良く友達と小学校でバスケをしたりしてたのですがその翌日、違和感を感じることはなかったのですがそれが毎日になると感覚は狂ってしまうものでしょうか？ また、その練習効果はどの程度でしょうか？ もちろん「マイナスだ」といった類いの解答でも構いません 解答宜しくお願い致します。
バスケのショートについて質問なんですが 最近、自分は練習時は狙って打つことを心掛けているのですがゲームになるとどうもテンションが上がり感覚(なにも考えず)で打ってしまいます。 しかし、良く入ります(序盤はあんまりですがテンションが上がりだすと良く入るそして入らなくなりだすとあまり入らない)。 ですがショートを感覚的に打ってしまうのはあまり良くないのかなとも思います。 実際どっちがいいのでしょうか？ 皆さんの意見など聞かせてください。
富山県立の新湊高校では、 女バスはありますか？ また、強いですか？
特集を放送していたのを見て、少し興味がでてきたので聞きたいのですが、年間の試合数やチームの数プレーオフやファイナルの試合数などを野球やサッカーなどを例にして、お教えていただければ幸いです。よろしくお願い申し上げます。
シュートに必要な筋トレ ドリブルに必要な筋トレ フィジカルに必要な筋トレ ディフェンスに必要な筋トレ これについて教えてもらえませんか？
高岡西高校のバスケ部は強いということなんですが、 私は、そこの女バスに入りたいと思い、高校を高西にしたんですけど、 初心者が、いきなり、レベルの高いバスケ部にはいってもだいじょうぶでしょうか？ ついていけるかは、自分でなんとかします。 初心者でも、先輩などは、気にしないでしょうか
高校になったら、バスケ部に入部したいと思っています。 そこで、バスケ部に必要なものって何ですか？ 一式書いてください。 今から、お小遣いなどで、お金をためていこうと思います。 なので、おおよその値段とかも書いてください!
バスケで大事なのは 身長かジャンプ力どっちでしょうか？
このメンバーはバランスがいいと言えるでしょうか？ 背番号：身長：ポジション 4番：１６６cm：ポイントフォワード（PG／F） 5番：175cm：センターフォワード（C／F） 6番：169cm：パワーフォワード（PF） 7番：180cm：センター（C） 8番：159cm：フォワード（F） 1番：149cm：コンボガード（PG／SG） 8番と１番以外はみんな２年生です。 ちなみに私は背番号１番です。 私の部は３年前までありませんでした。 今の監督が就任してから出来た新しい部なんです。 ６人しかいませんが今年来年とI.H.を目指しています。 スタメンは4,5,6,7,1番です。 5番は時々ポイントガードもします。（1年の時はポイントガードをしていたそうです） とりあえず、5人全員外角からのシュートは出来ます。 何かアドバイスがありましたらアンサーしてください。
ストリートバスケに興味があります。 LEGENDの次シーズンていつからですか？
私は バスケをしていて 背がでかいので リバンドをとれって 言われます。 しかし、 ボックスアウトされたら、 抵抗できないんです。 初めての試合の時 ５ファウルで 退場になったのが トラウマなのか 接触プレーが 苦手になってしまいました＼(゜ロ＼)(／ロ゜)／ みんなに 「気弱いな。　優しすぎんねん(-_-;)」 って言われます。 先生にも 「プレーが弱い！！」 って言われて 外されてばかりです・・・。 ボックスアウトを された時の 対処法を 教えてください。 あと、どうやったら どういう気持ちを 持ったら、 強くプレーができますか？ 教えてください(:_;)
県公認審判のバッチを頂き、レフリーの修行中です。 バスケットのルールで、どうしてもスッキリしない事を質問させてください。 他の方からの質問が有りましたら申し訳ないのですが、改めて確認させて欲しくて質問します。 オフェンスはジャンプシュートをするために、ボールを頭上に上げてリングにボールを投げよう としています。 (1)ディフェンスがオフェンスに正対し、ボールを上から押さえること (2)ディフェンスがオフェンスに正対し、ボールを下から跳ね上げること (3)ディフェンスがオフェンスの背後から、ボールを上から押さえること (4)ディフェンスがオフェンスの背後から、ボールを下から跳ね上げること オフェンスはレイアップシュートをするためにジャンプしながらリングに向かってボール を差し出しています。 (5)ディフェンスがオフェンスの横を走りジャンプしてから、ボールを上から押さえること (6)ディフェンスがオフェンスの横を走りジャンプしてから、ボールを下から跳ね上げること (7)ディフェンスがオフェンスの背後を走りジャンプしてから、ボールを上から押さえること (8)ディフェンスがオフェンスの背後を走りジャンプしてから、ボールを下から跳ね上げること いずれも体の接触は無いのですが、ゲーム中にオフェンスがシュート体制に入ってから ディフェンスがボールに手を触れただけでファールの笛が鳴るケースを何度も目撃しており ます。 体の接触が無く、ボールにしか触れていないのであれば、それがシリンダーの内であれ外 であれ、ディフェンスの正当な行為とはならないのですか？ いくつかの質問サイトでこのような質問に対する回答を読みましたが、ボールはシリンダー内 ならば体の一部なのでファールと回答される方がいたり、ボールのみに触れているならば、 ファールではないと回答されている方もいます。 現実的には上記のようにファール宣告を受けるケースをよく見かけるのですが、私としては どうにもスッキリしないのです。 上記(1)～(8)について明確にお答え頂ける方がおりましたら、是非ご回答頂きたいと思います。 よろしくお願いします。
バスケに詳しい方、バスケのコツを教えてください!! 特に、3対3の時のオフェンスで、どう動けば良いのかわかりません。 よろしくお願いします!
２０の男子学生です。 高校１年の頃の話なのですが、 体育でバスケをしていて、バスケ部の男子がドリブルをしながら、私に当たって来て、思いっ切り跳ね返されました。 私は、彼にぶつかりに行ったのではなく、技術の無いなりに道を塞いでただけです。 私は身体も大きく、当時ラグビーをしていたので、当たってきても倒れはしなかったのです。 で、そのバスケ部の男子と同じクラスの人が、ファールだ。と言って、謝れ！と問い詰めてきました。 私としては、問題があったのかどうか分からないのもそうですが、 状況的に、バスケ部の男子がパワープレイでチャージしてきたところ、私を突破出来なかった。ように見えまして・・・ もし私に落ち度があるようなら、ドリブルで走る相手の前に立つことは勿論、道を開けて譲るのがバスケというスポーツなのでしょうか？ まあ、謝ろうとはしない私に、その場はうやむやになりました。 後日の体育の時間に、バスケ部の彼は私に、掴む、押す等の散々ラフプレーをし、「謝れ！」とキレて殴り掛ったところを、体育の先生に制止され、終わりました。 質問したいことは、バスケのルールについて、 状況的に、進路を譲るべきなのか、対してパワーでチャージしてくる相手の進路を遮るのに問題はないのか？？ 今更掘り下げても、どうしようもないことなのですが、 思い出しても、どっちなのか分からないことに悶々としています。 お手数ですが、ご回答お願いします。
このタグにクリックしてくださいhttp://www.daimon-h.tym.ed.jp/seitokai/bukatsudou.pdf えっと、私の行きたい高校の部活状況なんですけど、 女バスが活動停止ということになっていて・・・ わたしは、高校に入ったらバスケに入りたいんですよ。 なので、この状態は、廃部ってことですか？ また、なんで男子のバスケがあるのに女子はなくなったんでしょうか
ＢＳでのNBAの放送予定を今日～5月分教えてください(__)
わたしは中学３年生女子です。 身長は157～8くらいで、体重は45キロくらいです。 部活は、バスケ部に入っています。 ここで私が悩んでいるのは、題名通りです。。。 バスケをやっているのに、帰宅部の人や 運動が得意で無い人にも腕相撲で勝てませんし、 バスケで大事なパスがよく投げれません。 腕立て伏せ最高5回という記録で、 それ以上全くもって無理です。。。 どうしたら、腕立て伏せができるようになりますか？ そして、腕の力が付くようになりますか？ ＋、握力も無いのですが、それも 関係が有るのですか？ どっちも詳しく教えていただきたいです！
ＮＢＡのチアガールが見れるサイトがあれば教えてください。
大阪府枚方市内でバスケのリングがあるところを教えてください。 施設とかではなく公園などでいつでも利用できるところがいいです。 よろしくお願いします。
わたしは今中学生です 部活はある理由でやめてしまったんですが バスケはやりたいです 技術はないほうなので 初心者・初級ランクがいいのですが なかなか見つからないので... 場所は東京都です 板橋区か練馬区あたりがいいです このようなバスケクラブチームは ないでしょうか？ お願いします
2011/03/19のNBA(マブスvsスパーズ)を観ていたら、ユニフォームのhometownがどちらもLAでした。ダラスとサンアントニオのはずなんですが…知っている人教えてくれませんか？気になったので。
私は今年の春高校1年生になります。 入学後は 以前から考えていた バスケ部のマネージャーになるつもりです。 そこで質問なのですが… 私はバスケ経験は全くなく 体育の授業でやったことがあるくらいなので ルールも体育の筆記テストに出題される程度しか わかりません。 でも妹がバスケをやっていて その練習を見に行ったりする中で バスケへの憧れはとても強いです。 憧れだけで務まる仕事とは思いませんが こんな私でも役に立てるようにするには 入学までになにをすればいいでしょうか。 長々を申し訳ありませんが よろしくおねがいします。
福岡で30代のバスケサークルご存知ないですか？ 本格的でなく、運動不足解消のため、楽しく参加出来たらと考えています。
質問１ バスケでボールをキャッチした瞬間　床に両足、または片足が床についていて そのキャッチした瞬間が軽いジャンプの予備動作になっていて　その後浮いて １，２と着地または、両足で着地するのを良く見かけます　これはトラベリングですか？ 質問２ 空中でボールをキャッチし１、２と着地し、ドリブルを始めました 次の(4)つの中から正しいのはどれですか？ (1)軸足が床から離れる前にボールが手から離れてればOKですか？ (2)軸足が床から離れる前にボールが床にバウンドしてればOKですか？ (3)３歩目が床に着く前にボールが手から離れてればOKですか？ (4)３歩目が床に着く前にボールが床にバウンドしてればOKですか？
僕は中学３年からバスケが好きになり、はまりました。 今現在、社会人と練習されてもらっています。 すごくはまったので　高校から始めようと思っています。 高校はすでに決まっており、そこは結構強くて厳しいそうです。 それにたくさん他校から経験者が来るので　僕にとってはプレッシャーが強いです 僕は３年から初めて基礎も全然できてませんし、経験も少ないです。 体力もないし、筋肉ない、身長１６９です。 ドリブルは上手くない、パスは遅い 得意技はシュートぐらいです。友達にはフォームきれいでキレイにはいるねって言われました。 確かに僕自身もシュート（ミドル）は、練習中はあまり落とさないし　スパって入るから自身はあります。 いつかは３Ｐをうてるようになりたいと思っています（届かないけど・・・） こんな馬鹿みたいな僕が高校からバスケをやって、うまくなれるんでしょうか 今までやってなかったのでうまくなれる自身がないです。 それとシュートってのは立派な武器になるんですか？
前にも教えて貰いましたが今一つ解らないので説明してください。ポイントガードとセンターはわかりますが、パワーフォワードとスモールフォワードはどう違うんですか？どのような身体的 技術的な特徴がありますか？またそれぞれのNBAの有名選手は？
バスケの全日本のレベルはいかほどのものでしょうか？ 世界ランクは？
バスケ部の女子って、モテますかね? 背は普通150.4cmで、小さめなんですけど・・・。 　 あなたは、バスケ部の女子はどう思いますか?
バスケットボールでドリブル、パス、シュート。 何でもいいのでかっこいい技を教えてください。
バスケの上達方法教えてください！ 理由はですねまぁちょっといま友達が調子に乗っててうざいからですｗ 動機は不純ですがぜひとも教えてください 彼のポジションはフォワードです！！ ぜひ練習方法等を教えてください！ お願いします
バスケ部が、活動停止なんです。 女バスなんですけど・・・ 男バスはあります! 理由は、少人数だからだそうです ちなみに、高校の話です・ 来年受験なのでそこで、バスケ部に入りたいので・・・ 活動停止とかは、どういう意味でしょうか??
私は、現在中学生ですが、来年、高校へ進学します。 そこで、私は、富山県の大門高校というところに行きたいんですが、 バスケ部が活動停止になったとのことで、どうしようかと思っています。 元から、バスケ等、動くことは大好きなのでやる気はあります!!! そして、問題がココからなんですけど、 部活停止の理由・・・ １部員が少ない ２お金が少ない ということなんですけど、どうすればいいのでしょうか? ちなみに、部活を作ろうろ思っているんですけど・・・・。 無理でしょうか＿＿＿＿？ あと、部活をつくるにあたって、 必要なこと、部員数など、詳しく教えてください(´д｀)
最近、歳がいもなくバスケットボールに興味をもち、CS放送などで試合を観賞するようになったのですが、初心者の為いくつかわからない事があるので、教えてもらいたいのですが、よろしいですか？ まず１つ目に各ポジションの役割と特性についてです。できれば各ポジションに必要な運動しひつと身体しひつも教えていただければさいわいです。 ２つ目は、ユニフォームのナンバーはポジションごとに決まっているんですか？チーム毎に違うようなきがしたので。あと野球の１８番やサッカーの１０番１１番みたいな、なにか特別な称号のようなナンバーはあるのですか？ 最期は試合の時間についてなのですが、今は各１０分ずつの４Q制ですが昔はサッカーみたいに前後半制の各２０分の全４０分だったと思うのですが、間違っていますか？変更になった時期がわかる方がいらっしゃいまたら、教えて下さい。 質問が多くなり大変だと思いますが、わかる質問でけでもいいので教えていただければ嬉しです。どうかよろしくおねがいします。
屋外のバスケットボールコート又は、テニスコートや場所によると学校のグランドで見かける、色の付いた地面は何で出来てるのでしょうか？
中学２年からバスケをはじめて　右手はなかなかうまく使えるようになりました。 しかし左手が練習してもなかなかうまく使えません 高校でもバスケをやる予定です　左手もうまく使えなきゃ通用しないと思ってます！ なにか良い方法があれば教えてください！！
質問をご覧になって頂きありがとうございます。 中学時代は４８点中４４点入れる程活躍してたのですが、 １５年ものブランクを経て殆どチームの役にたってないのが現状です。 当時は身長のハンデがあってリバウンド取り放題でしたが、 社会人になると私より高身長でジャンプ力がある人がぞろぞろいます。 現在は私にパスしてほしい状況でフォワードが無理にカットインして シュートをはずしてしまったりしています。 信頼されるセンターとはどういうものでしょう？ ・ゴール下のシュートは必ず入れる。 ・リバウンドは相手選手が高すぎて取れないので、相手選手がボールを取れないように 　ポジション取りをする ・１試合できる体力を付ける これ位しか思いつきません。 リバウンドを諦められてるのか、私やリバウンダーが居なくても ロングシュートをきめようとする人が居る始末です。 こんなプレーだと楽しくないので、 ゴール下でパスをもらい、シュートをきめるって循環にしたいです。
現在１５年ぶりにバスケに挑戦してます。 持久力が無くてプレーに支障がでるのですが、 ルームランナーで鍛えるとして、 どんな速度、頻度で行えば良いでしょうか？
現在かなりのブランクを経てバスケを始めました。 持久力が無くてプレーどころじゃないのが実情です。 そこで質問なのですが、８分の試合を６ゲームするには、 どの様なトレーニングが良いでしょうか？ ルームランナーで８分速め、５分ゆっくりを１時間するというのはどうでしょう？
質問をご覧になって頂きありがとうございます。 中学時代は１試合４８点中４４点入れたことのある位活躍できてたのですが、 中二でバスケを辞め今では３０過ぎです。 ジャンプ力も持久力も全くないので どうすればセンターとしてチームの役に立てるか教えてください。 とりあえず今はリバウンドとゴール下のシュートに専念してます。 センターの方のアドバイスはもちろん、 他のポジションの方から見て、どんなセンターがいれば良いかも教えていただけると助かります。 他にも情報がありましたら何でも結構ですのでお教えください。
中学時代は１試合４８点中４４点入れたことのある位活躍できてたのですが、 中二でバスケを辞め今では３０過ぎです。 ジャンプ力も持久力も全くないので どうすればセンターとしてチームの役に立てるか教えてください。 とりあえず今はリバウンドとゴール下のシュートに専念してます。 センターの方のアドバイスはもちろん、 他のポジションの方から見て、どんなセンターがいれば良いかも教えていただけると助かります。 他にも情報がありましたら何でも結構ですのでお教えください。
１、プロ野球で雨が降っているときでも練習ができるところはいくつありますか？ ２、サッカーのワールドカップはどこで開催されましたか？ ３、バスケットボールでスポーツマンらしくない違反とは何のことですか？ ４、サッカーで、間接フリーキックと直接フリーっキックの違いはなんですか？ わかる方教えてください！！ １問でもいいので教えていただけたらうれしいです。
当方20歳です。 私は中学の頃から部活でバスケットをやり始めました。 ただそのメンバーに恵まれず、当時初心者で全然出来ないのにもかかわらず、「下手クソがでしゃばるな」等の事を言ってくる人がいたり他にも嫌がらせをしてきたり、というような人がいました。 結局私は３年の引退まで続けたのですが、扱いはほとんど幽霊部員で、引退までして一日も楽しい日がなく、嫌な事しかありませんでした。 なのに引退まで続けたのは、いつか楽しくバスケットが出来る日がくると思っていたからです。(結局出来ませんでしたが・・・) ここからが本題なのです。当時私はNBAに非常に興味がありすごく見たかったのですが、当時その様な酷い扱いをされていたので 「そんな自分がNBAを見てもいいのだろうか」、と自分は何も悪くないのにそう考えていました。そしてNBAを見て自分がそれについて話したりするのその酷い事をしてきた人たちに聞かれてしまった時に何か言われないか、等の様な事を考えてしまっていたので、結局当時は見ませんでした。 そして引退以降バスケットをしたくてしたくてたまらなかったのですが、当時の部活での嫌な経験を引きずるのがいやだったので距離を置いてきました。 そして今(20歳)までその状態で来ました。 もう今置かれている状態からも、私はバスケットをする事はほぼ不可能に近いのですが、見るという事はしたいのです。 当時見たくて見たくて仕方なかったNBAを、今は話しても誰も何も言ってこないであろうからもう見てもいいですよね？ 昔の不運な環境により全くバスケットが出来ずに今も下手なままですけど、バスケットが大好きだから、 「NBA」 みてもいいですよね？
バスケで、シュートするときに足を内側に曲げ、その延長線上にゴールがくるようにするのと、ゴールに対してつま先を平行にするのとどっちが正しいのですか？
家でできる、シュートの成功率を上げる方法ってありますか？
クラスメイトが、バスケのシュートをするときつま先を内側に曲げて、その延長線上にゴールがくるようにすればいいと言っていましたが本当ですか？
学校の授業でバスケをやっています。 シュートをたくさん入れたいです。シュートのコツを教えてください。
僕は中学2年で背が175ｃｍですが、1対1はあまりうまい方ではありません・・・。 ストバスの方でも、誰でもよろしいので1対1が上手く（強く）なるような技術 がありましたらよろしくお願いします!! とっても難しいものでもみんなが知ってそうなもの、なんでもよろしいのでお願いします!!
こんにちは。 現在バッシュを探しています。 通販で買っても良いのですが、靴はやはり１度履いてみないとサイズが怖いので。 探しているバッシュは「ナイキ　エアーマックス　ハイパーフライ」です。 何店かスポーツショップに行ったのですが、どこにもなくて・・・ 色は何色でも構いません。店まで行って試し履きしたいだけなので。 埼玉、東京、神奈川でこのバッシュがあるお店を教えていただきたいです。 以上です。宜しくお願いします。
こんばんは。 中一の女です。 私はバスケ部で、今、スクエアパスの練習をしているのですが、すぐ突き指（指の第2関節から下）してしまいます。 特に小指がしやすいです。 突き指しないようにするトレーニングや方法があったら教えてください。 あと、素早い＆強い＆遠くまで届くパスを出すにはどんな練習(トレーニング）をすればいいですか？ それもお願いします。
ｂｊリーグはどうして小文字なのですか？ 普通は大文字で表現すると思うのですが。
ミニバスケットのコーチを探すにはどうしたらよいでしょうか？ 子供が小学校でミニバスケットをしています。 教えてくれているコーチは小学校の先生なのですが 今年転勤されて、今はよその小学校で教職をとりながら 放課後教えに来てくれています。 しかし、先生も自分の小学校で新しくチームを作りたい事、 通うのが大変だということで、今年でコーチを辞められます。 そうするとミニバスは解散となります。 バスケ経験のある保護者や学校の先生にあたってはいますが やっていただけそうにありません。 一生懸命練習している子供たちなので このまま続けさせてあげたいのです。 よそのチームはどうやってコーチを探しておられますか？ 今まで対戦したチームはだいたい２～３人コーチがいたので １人転勤になっても、おいおい探していくという感じなのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
バスケットボールで、スモールフォワードとパワーフォワードってどう違うんですか？ それぞれの代表的なNBAの選手はだれですか？
ピボットをして、軸足じゃない足で踏み込み、軸足を離してシュート又はパスであればトラベリングにならないのですが、ドリブルを止めてからのピボットからでもトラベリングにならないですか？ 回答宜しくお願いします。
最近バスケットをはじめました。 身長180以上ありますがジャンプ力がないので自分よりも低い人にリバウンドで負けます。 ジャンプ力をあげることのできるトレーニングがあればおしえてください。 よろしくおねがいします。
ll_gonnzou_ll様、tokumei529様、ご返答ありがとうございます！本当に感謝しております。視野が狭いのは言われてみるとコーチからよく注意をされているようです。予測をしろ！とも試合中によく言われています。私も何度か聞いています。娘の足の裏は偏平足で先日は足の疲労から腰にきてしまいました。大好きなバスケットをもっともっと上達したく、毎日がんばっている姿をみると親もなんとかしてやりたいと思いました。 早速娘にこのページを見させてやりたいと思います。 すぐにお返事をさせていただきたかったのですが私のミスで投稿できなくなってしまいまいた。申し訳ございません。
２０代女です。 バスケ初心者で全くルールもわかりません。 そんな状態で先日プロの選手の試合を見に行ってから 楽しくて、今度見に行く際にはルールを完璧に 理解したうえで見に行きたいなと思っています。 そこで、バスケについてわかりやすい本を探しています。 観戦目的なのでルールさえわかれば良いです。 よろしくお願いします。
バスケのチームに入りたいです。 今専門と高校が一緒になっている学校に入ってるのですが,私の学校には部活がありません。 社会人?のチームに入ってバスケットがやりたいんですが,そういったチームはどこで探したら見つかりやすいですか? 籠球ネットというので成田のチームに申請をしたけど返事が来ません。 自分の足で探すのがいいのかなと思ったので質問させてもらいました。
バスケについて 僕は、今中３です。高校では、バスケ部に入ろうと思っていて、今友達と勉強の息抜きも兼ねて練習しています。二人ともバスケ部ではないのですが彼は、兄と小学校のときからやっているらしく、バスケ部のレギュラーになれる程度の実力があります。このまま実力差が開いたままでは自分も嫌だし、友達にも申し訳ないので何かいい練習法もしくはコツ、テクニックなど教えてください。 ちなみに僕は、完璧な初心者です。
バスケットボール経験者 こんにちは。 社会人男女混合のチームを結成して、日々頑張っております。 そこで一つ困っているので教えて下さい。 練習後、良くボールに角質みたいな白い粉が、付着するのですが、 どのような物で拭いたら良いでしょうか？ お返事お待ちしております。
高３です。バスケをしてます。 ジャンプ力を上げる方法やトレーニング方法を教えてください。 後ジャンプシュートをうまく打つコツ、練習方法を教えてください。
バスケ部の者ですが、部員は練習中にヘラヘラ笑いながら練習をしています。 自分は勝ちたいと思って、一生懸命やっているのにヘラヘラやっている人と一緒にやることに、もう耐えることができなくなりました。 やっぱり辞めるしか方法は無いですか? 教えて下さい。 ちなみに今、高２です。
バスケのコツを教えてください！ 私はバスケを去年の4月から始めているのですが、試合になるといつもシュートがきまりません…。 練習は毎日やっているのですが、どうすればいいのでしょうか？
どうしても勝ちたいです どうしても勝ちたいです 自分は地元で５ヶ月前にバスケットのチームを作り、キャプテンをしています。 ウルトラビギナーやビギナーの大会にでるのですが、まだ１勝もできません。 自分ともう一人以外は全員バスケ経験者ではありません。 しかし、高校時代にラグビー経験者やバレー部の部長や大学現在もクライミングをやっている人など運動神経はみんな良い方です。 原因は得点力不足だと思います。 なんとかディフェンスリバウンドをとってもほとんどのチームがゾーンを組んでいて、中に入れず攻めきれません。 自分は中学時代バスケ部だったのですが、攻めの動き方がよく分かりません。 今はピックアンドロールなどのスクリーンの練習をしているのですが、4対4などの練習をしていても、お互いほとんど得点が入りません。 このメンバーは中学時代からの付き合いで、おそらく今後も一生付き合っていく友達だと思えるくらいみんな良い奴ばかりで気が合い、とても仲が良く、どうしてもこの素人メンバーで優勝してうまい飯を食いたいです。 一応全員東大と早慶とMARCHなんで(全く関係ないですが笑)理解力はあると思いますので、練習方法やアドバイスなど何でもよいのでご指導宜しく御願い致します。 ちなみに9人なので5対5はあまりできません。
オーダーユニフォームでワインレッド探してます バスケのユニフォームを作りたいと思っているのですが、理想的な色が見つかりません。 ※何店舗かショップもまりました 希望は (1)ベースカラーがワインレッド (2)脇あたりにくる２番目に大きいカラーがネイビーブルー (3)首元や(1)と(2)の境目などの細いラインがゴールド (4)NBAのユニフォームみたいな感じで、柄がプリントとかじゃなくて、切り返しみたいのがあり、ネームもプリントじゃなくワッペンみたいな刺繍のヤツ です。 希望としては、(1)の色がNBAのキャブスの様なワインレッドが理想です。 ですが、どのメーカーも、NBAのブルズの様な真っ赤っかもしくは、エンジやマロンと記載があるものは紫っぽい赤だったりします。 ちなみに、(3)も、大体のメーカーは金色と記載があっても、黄色が多いようでした。 細かいかもしれませんが、チームにとって大事なことですので、妥協出来ません。 メーカーやショップなど、アドバイス頂けますでしょうか？ ※添付している画像の赤い部分が、キャブスみたいな少し深い赤になり、黄色い部分が金色になることが理想です。
《バスケットボールの材質について》 中３の男です。 バスケ部に入っていて、今年の夏に引退しました。 高校でもバスケをするつもりです。 なので、僕の家の駐車場で自主練習をしようと思っています。 屋内用の天然皮革の7号のボールはすでに持っています。 でも、そのボールを外で使うとボロボロになってしまいそうなので 別にもうひとつ屋外用のボールを買おうと思っています。 そのボールの材質についての質問なのですが 合成皮革とゴムボールのとちらがいいでしょうか。 合成皮革だと滑りそうですし ゴムボールだと感触？が違うような気がします。 ちなみにうちの駐車場はコンクリートで リングがあるわけではないので、練習はドリブルをつく程度です。 ご回答お願いします！！
どうしても勝ちたいです 自分は地元で５ヶ月前にバスケットのチームを作り、キャプテンをしています。 ウルトラビギナーやビギナーの大会にでるのですが、まだ１勝もできません。 自分ともう一人以外は全員バスケ経験者ではありません。 しかし、高校時代にラグビー経験者やバレー部の部長や大学現在もクライミングをやっている人など運動神経はみんな良い方です。 原因は得点力不足だと思います。 なんとかディフェンスリバウンドをとってもほとんどのチームがゾーンを組んでいて、中に入れず攻めきれません。 自分は中学時代バスケ部だったのですが、攻めの動き方がよく分かりません。 今はピックアンドロールなどのスクリーンの練習をしているのですが、4対4などの練習をしていても、お互いほとんど得点が入りません。 このメンバーは中学時代からの付き合いで、おそらく今後も一生付き合っていく友達だと思えるくらいみんな良い奴ばかりで気が合い、とても仲が良いので、どうしてもこの素人メンバーで優勝してうまい飯を食いたいです。 一応全員東大と早慶とMARCHなんで(全く関係ないですが笑)理解力はあると思いますので、練習方法やアドバイスなど何でもよいのでご指導宜しく御願い致します。 ちなみに9人なので5対5はあまりできません。
ＮＢＡの会場、アリーナって言うんですかね？何万人くらい入るのでしょう！世界バスケの決勝で15000人超満員になったと記事で読んだのですが、かなり少ないと思いました。アリーナってそれくらいの大きさなんでしょうかＮＢＡはもっと入ってる印象があるので！
アームスリーブはどちらの腕につけますか？ 最近社会人バスケを始めまして、アームスリーブをつけてみようかなと思っています。 NBA選手を見ると片手につけている選手や両手につけている選手など様々ですが、とりあえず一本買おうと思っていますので、基本的に利き手or利き手じゃない方の手と、どちらにつけますか？ あと、実際に使用されている方がいらっしゃいましたら、着用後の効果などもお聞かせ頂けますと幸いです。
バスケのスコア 高校バスケ部のマネージャーをしているものです。 なかなかスコアが覚えられません。 というより、スコアの付け方がわかりません。 シュートにも３つぐらい種類があるし（ゴール下や速攻など） ファールやミスなど・・・ わかりやすい説明をしていただけませんか？ また、動画などわかりやすいサイトありませんか？
バッシュについて質問です。 私は女性でバスケットボールは、ほぼ初心者です。 現在、バッシュの購入を考えています。 色々とお店を回ったり、インターネットで調べたりしてるんですが、どうもレディース用のバッシュの中に自分がほしいと思うものがありません。 男女兼用、ユニセックスのものも見ましたが同様でした。 女性の私がメンズ用のバッシュを履いているとやっぱりおかしいんでしょうか？ もしくは、履いてる方おられますか？ 回答お願いします。
バスケットのボールを　コートのはしから　ダイレクトに　バスケットに　なげいれることのできる 選手はいますか。　得点に　むすびつきますか。
アメリカのNBAにあったSeattle Supersonicsというチームはもう無くなったのですか？ どういう経緯で無くなったのでしょうか？
来月バスケットボールのクラブ世界選手権が開催されると聞いたんですが日本のチームは出るんですか？あとＮＢＡのチームは出ないみたいなんですけど詳しい情報を知ってる人いれば教えて下さい。
世界バスケ、アメリカが優勝しましたが今後強くなりそうな国はどこでしょう？
コツを教えてください 僕は中学１年で今年初めてバスケ部に入部したばかりなのですが、 バスケをやったことがある人や、バスケの選手、優勝経験がある方に質問です。 僕は1年生で身長が高いのに、 レイアップがまともにできません。 どうすればできるのか、コツを教えてください。 あと、スリーポイントシュートのコツも。 それともうひとつ、ボールを又の間に通してドリブルする方法も教えてください。 お願いします。
プロバスケット選手の年棒と引退後はどうなるのか。 　地方のバスケット強豪高在籍し、大学のセレクションで監督の引きもあって、そこにスポーツ推薦で入学予定。将来はプロ希望、って言う子が知り合いにいますが、実際は私は無謀だと思っています。大体プロバスケット選手はいくらぐらいの年棒なのか。リーグで違いがあるのか。選手は何歳ぐらいで引退し、その後はどうなっているのか。以上の情報をご存知の方、ぜひ教えてください。数字で示して「無謀だ」と言ってやりたいと思っています。「夢を諦めるな」などという奇麗事ではなく、その夢にはこんな現実があるということを知らせてやりたいです。お願いします。
サッカーボール用の空気入れを使ってバスケットボールに空気を入れることができますか？
僕は中２で男子バスケ部に入ってます。 ポジションはフォワードです。 試合の中でかっこいいシーンって どういうのですか？ 例えば、 ３ポイントがスパッと入った時とか リバウンドを取ってゴール下から シュートした時とか・・・ 回答お願いします
もうすぐ始まる世界バスケについてですが雑誌を見たら大陸予選に参加している国が全大陸で60ケ国しかありませんでした。バスケの加盟国は200以上あるので少なすぎると思ったのですが毎回これくらいの参加数なんでしょうか？教えて下さい。
ミニバスケでのベンチでの役割について 私の娘のミニバスチームは3年から6年までの13人しかいないチームです。 このため、娘を含む3年生は公式試合に出るために選手登録され、 試合の時もベンチ入りします。 ベンチに入るようになってから3年生が 控え選手として出場している選手のタオルや飲み物を渡せるよう準備し タイムや１クォーターが終わったら手渡しています。 先日合同練習での練習試合のとき、タオル・飲み物の準備をしていませんでした。 すると、試合に出ていなかった上級生が3年生にだけ「何で準備してなかったの？」と注意してました。 思わず「みんなで準備したらいいのでは？」と横から口を出してしまいました。 やはりタオル・飲み物は3年生が準備すべきなのでしょうか？ こんなしょうもない質問をしてすみません。 監督さん・コーチさん、親御さん方いろんな方のアドバイスをお願いします。
バスケットボールのユーロリーグと言うのはサッカーで言うチャンピオンズリーグ見たいなものなんですか？それともヨーロッパ全体で年間通して戦うリーグなんでしょうか？
試合中の走り方について(バスケ) バスケットボールの試合での走り方ですが、皆さん気を付けていることありますか？例えば、長時間体力を持続させるために気を付けている走り方とかありますか？ なんば走りがいいとか聞いたことありますが。 よろしくお願いいたします。
バスケと食生活について バスケットボールに必要な体作りのために皆さんどのような食生活を心がけてますか？ 太らないように食べる量を調整してますか？ 何を良く食べるようにしてるでしょう？ よろしくお願いいたします。
当方幼少から米国、ニューヨークに住んでいる者ですが、日本のバスケットボールのファールについて質問があります。 ボールは手の一部とみなされて、シュート、レイアップの際にボールを手ごとはたいた場合はファールになるのでしょうか？ 一番よくあるケースはゴール真近で、ボールを持ったオフェンスの人が最後のジャンプ/シュートをしようと手を上げた際に、ディフェンダーの人が手ごとボールをひっぱたくケースです。 オフェンスの人とディフェンスの人は対して垂直に立っている場合が多く、ディフェンスが手を振り下げれば、タイミングさえあえばボールを叩き落す事が出来ます。　もちろん、そのような叩き方でクリーンにボールだけをたたけることはありませんから、 相手の手も一緒に道連れになりますが、これは米国ではファールになりません。 日本はボールは手の一部という米国とは逆の捉え方みたいですが、これは本当でしょうか？ （インターナショナルルールと、ＮＢＡルールの違い？）
バスケの利き腕じゃないほうのドリブルがうまくいきません。 ダッシュするともうドリブルがついていきません。ドリブルをうまくする練習法を教えてください。 できれば家でできる練習法をおしえてほしいです。
バスケの練習で「走る」練習について バスケの練習にて、皆さんどういう走り方をしていましたでしょうか？ うちの高校では、長距離は走らず、ただ3メンやダッシュなど、 短距離のダッシュが多かったです。 やはり長距離の練習も入れるべきだったでしょうか？ 皆さんの学校ではどのような「走る」練習をしていましたか？ よろしくお願いいたします。
激しい運動をすると身長が伸びななる...?? 中2の女子のバスケ部です。 私の部活は私にとっては激しい運動です。 20分間ランニング→フットワーク→1抜け(オールコートを1往復)など・・・ でも吐いた事はなくて意識が朦朧としたり気持ち悪くなったりします。 でも、やっぱりキツい練習はしなくてはいけません。 激しい練習をしても身長を伸ばす方法ってあるのでしょか??
バスケットボール選手（海外から日本へ）について。海外の友達（大学生）が日本でプロのバスケットボール選手になりたいそうなのですが、日本でプロのバスケットボール選手になることは可能なんでしょうか？また、日本で働きながらその会社などのチームに所属するなど出来るのでしょうか。私のまったく知らない分野ですので、少しでも情報をいただくとありがたいです。よろしくお願いします。
バスケで一番かっこいい ポジションってどこだと思いますか？ ちなみに僕は ポイントガードが かっこいいと思います
シュートの際のストップは両足同時がいい？それとも片足ずつがいい？ シュートの際のストップは両足同時がいいでしょうか？それとも片足ずつトントンと言う感じがいいでしょうか？どちらだと思いますが？ 皆さんはどちらですか？ よろしくお願いします。
ギャロップステップについて質問です。 ギャロップについて質問ですが、 大きなステップをする直前のドリブルからそのままボールを持ってステップする場合、 両足で着地しなければいけない。 また、大きなステップをする直前のドリブルでボールを持たず、空中でボールを持った場合、 片足ずつ着地してよい。 上記の認識であっていますでしょうか？ ちょっとギャロップはややこしく、結構詳しい方じゃないと分からないと思いますが、 回答できる方、どうぞ宜しくお願いいたします。
ダンクについて 表現が難しいんですが、ダンクのとき片方の手でネットをつかんで たぐりよせるようにその勢いでダンクした場合これは反則になるのでしょうか？
バッシュはナイキかアシックスか？ ナイキは作りが頑丈、アシックスは履きやすいというイメージですが皆さんはどっちのバッシュを履いてましたか？理由はなんですか？ またナイキかアシックス以外ですか？ よろしくお願いいたします。
視野を広げるトレーニングについて 自分は高校二年の者なのですが ポイントガードをやらせてもらっているのですが 視野が狭いとよく感じます。 もちろんドリブルは練習していきたいと思っています。 視野を広げるトレーニングについてなのですが １～２５の番号をばらばらの状態から順番にさしていくのですが コツはなんなのでしょうか？ ぼや～っと見てやるのでしょうか？ それとも１こずつやっていくのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
背が無いチームをどう指導したらいいか？ バスケは身長がものを言うスポーツの一つですが 身長が低くても強いチームはありますよね。 そこで質問です。 何をどう強化したら身長が低くても強いチームが作れると思いますか？ 皆さんの考えをお聞きしたいです。 よろしくお願いします！
クラブチームをつくるにあたっての質問です。 高校での部活動を引退し、みんなでクラブチームを作ろうということになりました。 メンバーは10人弱です。結構ガチでやります。 活動場所、練習試合の申し込み方、大会出場などについて困っています。 新宿などの都心付近で活動したいのですが、小学校での活動は控えたく、体育館のとりかたなどもわからないです。 週１以上の活動を希望としています。 高校３年なのですが平気でしょうか？大会は来年から出場でもいいと思っています。 クラブチームを作るにあたり、ほかにもいろいろありましたら教えてもらいたいです。 よろしくお願いします。
バッシュについて アンド１のTAICHI MID　Ｄ７７２ＭＷというバッシュは大阪（関西）だとどこらへんのお店屋さんで履けるのか教えてください。 また、タイチミッド D171というバッシュはたいがいどこのお店屋さんでも履けるのですが、この２点のサイズはやはりちがうのでしょうか？ 回答のほう宜しくお願いします。
高校の時、週に休みは何日ありましたか？ 高校の時バスケ部だった人に質問です！ 休みは何日ありましたか？ また、何日くらいあるのが理想だと思いますか！？ 宜しくお願いします！
バスケ好きな皆さんは他に何かスポーツに興味ありますか？ バスケの次は何のスポーツが好きですか？ それともバスケ一筋ですか？ よろしくお願いいたします。
バスケをするのに一番適切な季節は？ バスケをするのに一番適切な季節はいつでしょう？ 夏は暑すぎなのですぐバテますね…。やはり秋か春でしょうか？ 皆さんのご意見をお聞かせ願います。
バスケットボールのフリースローについて 先日、会社の後輩がバスケットのフリースローはジャンプするとファウルになると 言っていました。 確かバスケットのフリースローはボールがリングに当たるまでラインの内側に入らなければ OKだったと思うんですけど勘違いなのでしょうか？ 実にくだらない質問だと思いますが、後輩が本当にバスケやってたんですかって目で 見てくるので悔しいです。 もし私の勘違いなら後輩に謝りますが、後輩の勘違いならきちんと教えてあげたいです。
太ももを痛めたのですが・・・ バスケをやってる時、同じ部活の人の膝と僕の太ももが当たってしまいました。 曲げたり伸ばしたりすると痛いのですが、医者に行くべきでしょうか？ 回答よろしくおねがいします。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　説明へたですいません
バスケットボールはサッカーに次いで世界的に人気のあるスポーツだと思いますがサッカーのようにチャンピオンズリーグやクラブワールドカップをやらないのはＮＢＡの影響でしょうか？
なぜ神奈川県はバスケが弱いのか？ スラムダンクで有名な神奈川県ですが、人口は多くてインターハイにも二校出場できると思います。 しかしながら全く強い高校を聞いたことがありません。これはなぜでしょう？他県に選手が移ってしまうのが一つの要因かと思いますが他に何か理由はありますか？ よろしくお願いいたします。
なぜ私立はバスケが強いのか？ お金が自由に使えるからでしょうか？強い選手を集めやすいからでしょうか？ 皆さんの考えをお聞かせ願います。 ただ、バスケだけに限ったことではないですが… よろしくお願いします。
バスケのレイアップシュート、、、 こんばんは、 私は中２のバスケ部です（≧о≦） 去年部活に入ったのですが（ミニバス経験ありません）、 レイアップシュートが全く入りません（涙） 基本的なシュートなのに。。。 根本的にまちがってるのか、確立0に近いです・・・。 いまさら遅いのかと思いますが、 シュートのしかた教えていただけませんか！？ 一応ジャンプシュート（？）とかはほぼ入ります・・・。 夏休み中にはできるようにしたいので、 早めの回答お願いします！
JBLまたはbjリーグでシュートフォームが綺麗だと思う選手は？ お手本にしたいと思いますのでどなたかお願いします。 よろしくお願いします。
３ポイントシュートをジャンピングシュートではなくジャンプシュートで打てますか？ 皆さんは、３ポイントシュートをジャンピングシュート（ジャンプしながらシュート）ではなく、 ジャンプシュート（ジャンプして最高点に到達した後シュート）で打てますか！？ レベルが高くなるにつれてジャンプシュートが多い気がしますが、 筋力がないと、届かないと思います。 無理するならやはりジャンピングシュートでＯＫでしょうか？ よろしくお願いいたします。
マンツーマンディフェンスで相手につく時、どちらの足を前にしたらいいでしょう？ 皆さんはどちらの足を前にしてディフェンスをしていますか？ それともどちらかの足を前にせず、マークマンと足を平行にしていますか？ 結局どうすればいいのでしょうか？ すみませんがよろしくお願いいたします。
中学バスケ部です 垂直ジャンプ力をあげるためにはどうしたらいいですか？ 今身長159センチで中学校のボードが届きます 身長を上げる以外にどうしたら 垂直ジャンプ力はあがりますか？？
バスケ部のコーチ 私の母校の高校では、監督は顧問の先生が務めるのですが、 コーチに関しては、ＯＢがやるようになっています。 そこで、伺いたいのがコーチとしての資質とはどのようなものでしょうか。 というのも、引退の時に自分の代の時のコーチから、 コーチの依頼があったので、興味を持ちました。 ちなみに、自分は今は大学でバスケのサークルをやっている程度で、ポジションはＧです。
中学男子バスケ部マネージャー 私は私立中学2年の女子です。 1年間演劇部をしていたのですが、仮入部時からずっとバスケ部マネージャーになりたいと考えていました。 きっかけが見当たらず、演劇をだらだらと続けていたら現役が私の学年になり、マネージャーが一人もいなくなってしまいました。 そこで2年間同じクラスのバスケ部男子が私を勧誘してくれて晴れてマネージャーに就任しました。 ですがバスケをしている部員が好きでずっとサポートをしたいと差し入れ等をしていただけであって、ルールが詳しく分かっていないです。スコアの書き方も分からず、これから先役に立っていけるかが不安です。 バスケのルール本などを読んで勉強しているのですが、メニューの際なんのための練習をしているのかなどがいまいち理解できていません。 仕事は徐々に覚えていっているのですが、現在靭帯と骨折をしているキャプテンや部員から「わからないことあったらなんでも聞いてくれていいよ」「試合場所分からなければ一緒に行くよ」と大変お世話になっています。 マネージャーになったのに部員のみんなに迷惑をかけっぱなしで申し訳ないです。部員は優しくて部活に一生懸命でバスケが大好きな人たちばかりなので役に立てないことが尚更申し訳なく悲しいです。 どうしたらバスケをより理解できるのでしょうか？それと、新入部員との接し方等についても教えて頂ければ嬉しいです。(練習後、1年にもお疲れ様でした、など言った方がいいのでしょうか？容姿が悪いので馴れ馴れしくするとうざがられそうな気がします…) バスケに携わった方で、こうしてくれると助かる、などといったご意見も頂ければ幸いです。 テーピングなどの怪我の際の対処法など、なんでもお願いします。 長文失礼しました。
バスケットボールのユーロリーグはＮＢＡの傘下なんですか？あとユーロリーグの選手の給料はいくらぐらいですか？一億円以上もらってる選手はいるんですかね。
先輩に好かれるにはどうすればいいのか教えてください。 私は今年中一になったばかりなんですが、部活（バスケ部）でとっても優しくて可愛いそしてプレイもカッコイイ先輩がいるんです。今年の二年生はとっても優しくてしゃべりやすいしアドレスもくれたほど仲良し？見たいな感じになりました。うれしかったのですが、わたしの友達のｓちゃんが顔が可愛いので気に入られていていいなぁ…と思ってしまいます。 私は、DさんとEさんとKさんが憧れで、目が合っただけでわぁ！○さんと目があっちゃった！見たいな感じになるほど憧れなんです。 でもその先輩方もやはりSちゃんのことが気に入っているようで私に話しかけてくれないんです…。 Yちゃんはバスケの才能があり、とってもうまくて先輩がすげぇと思っている存在なんです。美人だし色白だしスタイルもいいしパーフェクトなんです。 Dさんにメールで「バスケ部で一番可愛いのってやっぱりYですよね？」 と聞いたら「うち的にはSかなぁ（*＾０＾*）」と来てやっぱりSはいいなぁ…と思いました。 なので私はSやYに負けないように気に入られる存在（後輩）になりたいんです。 そのためにはなにをすればいいのか教えてください。長文ですいません。
バスケがうまい人の名前は何が多い？ 私の周りでは「りょうた」が多いと感じます。。 みなさんの周りではどういった名前が多いと感じますか？ そういうのありますか？ よろしくお願いします！
バスケットボールがうまくなるためにするといい他のスポーツ バスケがうまくなるためにするといいスポーツってなんでしょう？ 例えば前のコーチは動体視力を鍛える為に卓球をしろと言われました。 これは確かに効果があると思います。 他に、なんとか力を鍛える為にするといいスポーツってあります？ バスケがうまくなるために。。 沢山回答お願いします。
バスケ こんにちは、中3の男子で6月に 引退をしました。 やっぱり悔しくて、高校でもやりたいです。 でも、高校でこのままのプレーでは通用しないと思うのです。 なので、最近はドリブルやジャンプシュートなどを 家で自主的に練習しています。 ドリブルでは、もっとスピードを上げたり、 低くついたり、相手を抜けるようになりたいです。 シュートは、確立はもちろん、もっと打点を上げ、 セットを早く（クイックシュート）したいです。 ドリブル、シュート共に練習で気をつけたらいいとか こういうメニューをすればいいとかありますか？ 教えていただけると本当にうれしいです。
川村卓也選手は中学バスケットボール（雑誌）によるとA型なのですが… 今日本屋で中学バスケットボール（多分合ってると思うが）と言う雑誌を見たら 川村卓也選手はA型と載っておりました。 しかしウィキペディアでは0型と載っております。 どちらが本当でしょうか？ ご存知のかた教えてください。
何故アルゼンチンやスペインが強くてオランダや北欧の国が弱いですか？ バスケで大切なのは身長です。 アルゼンチンやスペインは日本と同じくらいの平均身長で人口は日本の半分以下しかないけど強いです。逆に巨人が多い国、オランダや北欧のノルウェー、デンマーク、スウェーデンはバスケが弱いです 何故ですか？
JBLで皆さんはどこのチームを応援していますか？[バスケ] その理由も教えてください！ よろしくお願いします！
好きなチーム、プレイヤーは？（バスケ） 好きなチームやプレイヤーを教えてください！ 現役選手じゃなくてもＯＫです！ 好きなポイントも教えてください！ よろしくお願いします！！
バスケに必要なのは、持久力か俊敏力か バスケに必要なのは、瞬間的な速さを持つ筋肉か、 それとも持久力のある筋肉でしょうか？ どちらも兼ね備えていないとだめですが、 どちらかと言えばどちらでしょうか？ よろしくお願いします！
日本のバスケはなぜ弱い？ 日本のバスケットボールは世界的にかなり弱い部類になりますが、 なぜこんなにも弱いのですか？ 理由はわかりますでしょうか？ よろしくお願いします！
今まで見たこと・実際にやったことのあるゾーンディフェンスの種類 ゾーンは1-2-1や1-3-1とか2-3等ありますが、 皆さんはどんなゾーンを知っていますか？ 今まで見た中で、1-1-3というのがあって驚きました。 あと、オールコートなら1-2-1-1とか2-2-1とかありますよね。 皆さんはどういうゾーンを経験してますか？またご存知ですか？ よろしくお願い致します。
中学バスケと高校バスケの違い 中学バスケと高校バスケの違いを教えてください！ どんな観点でもいいです。 よろしくお願いいたします！
ビーチバレーの選手について教えてください。 ビーチバレーの女子選手は、ユニホーム（水着？）の下に何か履いて（着けて）いるのですか？ あれだけ激しい動きをすると、場合によってはユニホームがずれてしまうこともあると思うのですが・・・ ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。
バスケットで、相手チームのフリースローの時、『アウトー!!』の掛け声は一般的なんでしょうか？ 先日、小学生のミニバスケットの対抗試合を見に行きました。 私が子どもの頃は、フリースローの時は、 『リバウンド！』とか『スクリーン！』 とかの掛け声を掛けていましたが、 ある小学校のベンチから、相手チームのフリースローの時にベンチから、『アウトー!!』と言う掛け声かあがりました。 何の事か判らず、なんだか『アウトー(外れろ～)』と言っているようで、ちょっと不快に感じました。 そのため、前回こちらのサイトで質問したところ、違う意味があるのでは？と言うことだったので、 顧問の先生に伺ったところ、『スクリーンアウト』の意味で、使っているのでは？と言うことでした。 でも、ベンチから、『アウトー!!』の掛け声を、聞いていると、 とてもスクリーンアウトの事だとは、すぐには受け入れられないし、 ルールを知らない人や、孫の応援に来た、おじいちゃんやおばあちゃんは、怪訝な顔やムっとした顔をされており、 一般的な『アウト=外れ』の意味を思い描いてしまうようでした。 他の学校では、『スクリーン』と掛け声をかけており、この学校だけが、『アウト！』と言っているようで、以前この掛け声の事で、応援席でもめ事がおきたが事あったそうです。 いくら、別の意味で使っていると言っても、見に来る人はルールが分かっている人ばかりではありませんし、注釈をつけないと誤解を招くような、掛け声や声援はいかがなものかと思うのですが… それとも、この『スクリーンアウト』の事を『アウト』というのは一般的なんでしょうか？
10年前と比べて変わってきたルールとかってありますか？(バスケ) 10年前とくらべて、ルールとかプレーの仕方とか変わってきたと思うことはありますか？ よろしくお願いいたします！
マンツーマンかゾーンか総合的にはどちらが強い？ マンツーマンかゾーンか、どちらもメリットデメリットがあると思いますが総合的にはどちらが有利だと思いますか？どちらの方が幅広く対応できるでしょう？ よろしくお願いいたします！
ミニバスの練習内容について 現在ミニバスのコーチとなりまだ間もない者です。ミニバスコーチの経験者の方にお聞きしたいと思います。 当チームは、現在６年生が在籍せず、５年生がメインであり、人数も１０人程度の弱小チームです。また、前年の６年生が６人ほどいましたが抜けたため、正直バスケの経験がほとんどないチームです。実質１年以上の経験者は３人です。 そんなチームのため試合にはなかなか勝てませんが、選手のみんなは腐らずに基礎練習（ドリブル、パス、ディフェンス、シュート、リバウンド）の練習をしています。 そんな中、前からチームに在籍している他のコーチから体力がないから負けるんだといって走るメニューをやるといっています。 しかし、ミニバスはバスケの楽しさを分かってもらうための時期だと思っているため、そういった厳しい走るだけのメニューではどうかと思うのです。（実質バスケを初めて３ヶ月程度の選手がほとんどです） 実際そういったメニューのほうがいいのでしょうか？（そのコーチはそんなにバスケの経験はないです） 今年なって、自分が練習メニューを考え、練習の中にも楽しくかつ基礎として必要なことを練習メニューに取り入れてきたつもりです。 自分はミニバスの経験がありませんが中学から２０年近くバスケをしているため基礎の必要性は十分に理解しているつもりです。 経験者の皆様のご意見をお願い致します。長文失礼しました。
娘が小学６年生でミニバスをやっています。母（質問者）がバスケ未経験なのでアドバイスをお願いいたします。弱小チームですが、ポジションはポイントガードです。監督、コーチからはボールを運べと言われています。ただ、センター（キャプテン）、フォワードのチームメイトがゴールより遠いところでボールを持つと、ボールを運ぼうとしてしまう時があり、コーチから”センター達にボールを運ばせてどうする”と娘が注意を受けてしまいます。ボールを運ぶ技術的には問題は無いのですが、キャプテン達が、”私達もがんばらなきゃ”と思っているようで。原因はお互いの技術の不信感からきているものでは無いようなのですが。こう言った場合、経験者の方は、どの様な対応を、娘にアドバイスされますか？その都度、娘がゲーム中に、声をキャプテン達にかければ良いのでしょうか？母心としては、コーチが一声皆に、注意してくれれば良いのにと思ってしまうのですが。。。
ハレーボールの世界に詳しい方。 中学３年の娘がいます。中学に入学した時、私が経験者としてバレー部を進め入部しました。 当初から部活なんてどっちでもいい。と言う考えの子でしたがなんと先日の三者面談で志望校を聞きました。そしたら自宅からすぐのところの高校に入学したいといいだし、その高校はスポーツ健康科というものがあり女子はバレー、スキー、スケートの専門科コースに入りバレーボールをやりたいと言い出しました。そしてバレーをやって将来なにをしたいのか？という質問には「バレーボール選手になりした」と。。要は全日本などの選手になりたいという意味でした。 本来ならば有名校に入学してそこから全日本強化合宿などいけるような力を付けれるのが早いと思うのですが娘は学力は全くだめでその高校ならなんとか合格できるかなという感じです。 そこでバレーボール有名校に入学することはできずとも今後全日本や実業団に入団するには高校卒業後どのような道を選択していけば可能性はでてくるでしょうか？ もちろん親としてはそんな高い夢は無理だと思っております。 しかし私も中学の頃全日本の夢がありました。もちろんそんな夢は無理なのわかっていましたから真剣にその道へいく方法を考えたこともありません。 しかしバレーボールが好きなら誰でも一度は見る夢。そしてたとえ０．０１パーセントの可能性があるならば娘の夢を大切にしてあげたいと思っています。 どうかこのような状況で高校からどのような道を選んでいけばよいのかおわかりになる方がいましたら是非教えてください。 それとここ１０年の間で確かバレーボールの養成学校のようなものが開設されたと思うのですがそこに行く方法もおわかりになれば教えてください。
バスケでうまくなる方法 どうしたら、1対1でDFの固い人を抜けることができますか？ （技術をあげれば？などの普通の意見は拒否します）
バスケットボールのコート内のラインの名称についてうかがいたいことがあります。 1つの制限区域から、トゲのようにちょこっとした8本のラインが出ていますよね。フリースローの際にリバウンダーが入る位置の目印になる、あのライン達です。 あれは何と呼ぶのでしょうか。
広島市中区で、バスケットゴール(ストリート・インドア)を探しています。 中学生の男子が、夏休みの帰省中に、一人で自主練習できるところを探しています。 気軽に使わせてもらえるところをお願いします。 Rokyu.Netというサイトで探してみましたが、中区の情報が一件しかなく古いものでしたので、 それ以外でお願いします
春高バレーが2011年から冬開催となったようですが、具体的な日程はまだわかっていないのでしょうか？？
バスケットシューズの質問をします。 バスケットシューズの「AIR FORCE 1 '07」(NIKE)っていうのを買ったのですが・・・ 学校に持って行ったら「外用のバスケットシューズだ」って言われました。 外用のバスケットシューズってあるんですか？
バスケのディフェンスを強化したいです。 練習法などを詳しく教えてください。私は今中一女子でバスケ部に所属してるんですが、オフェンスはまぁまぁできるんです。しかしディフェンスがすぐ抜かれたりフェイクに負けてしまうので先生に「守れないヤツはやらんでいい！」と言われてしまいました。（泣 ディフェンスは小さいころから苦手で中の人に任せっぱなしでしたが、中学校ではそうは行かないのでたくさん練習してレギュラーになりたいです。私の弱点はフェイクにだまされてすぐに抜かれてしまうコトです…。フェイクにだまされないようにするには目線はどこにすればいいんですか？またフェイクに負けない方法とかってありますか???教えてください。お願いします。
バスケのシュートのギャロップステップシュートについて質問です。 両足で着地した後ジャンプしますがそのとき片足ジャンプしてもトラベリングになりませんか？
中三バスケ部です。試合前日、直前で気持ちを落ち着かせる方法を教えてください。 緊張して、試合中にミスしてチームに迷惑をかけるのが怖いです。 なので、前日and直前で行うと効果のある、またはみなさんがやっている 「気持ちを落ち着かせる方法」をご存知の方教えてください。
できれば 青森市内で社会人バスケットチームにはいりたいのですが どこか募集してるとこありませんか？ ちなみに 年齢は33さいです 身長179 体重73くらいです 中学３年間だけ バスケ経験ありですが
愛媛県の人～！！！ 愛媛県の松山市で リングがある公園、場所など あったらおしえてください！！！！
バスケのシュート 僕は中3の男子です。 もうすぐ最後の大会で、 今は最後の追い込みの練習をしています。 この時期、このタイミングで問題が発生しました。 この前まではシュート率が徐々に上がっていて、 とてもいい感じでした。 しかし最近はシュート率がよくても10パーぐらいです。 今までで最悪です。 3日ほど前からシュートの感覚がおかしくなり、 指に引っかからない、 すべる（ぬける）、 たて、横にずれる など、いろいろあります。 でも原因がわかりません。 自分の中でも今までと同じように打っているつもりですが、 全然感覚が違うんです。 僕は一応スタメンで、チームに迷惑をかけたくないし、 自分でもガンガンいきたいです。 元に戻す方法や 解決法かなにかわかるひといませんか？ いたら是非教えてください。 長文すみません。
バスケットボールのシュートで質問です。 ユーチュブの動画で（ミニバスシュート練習　ハイスピード撮影）の中で二つ目の背中側に 回って打つシュートは何シュートですか？コツなどありましたら教えてください。 右足でスキップのようなステップから始めてようにも見えますがそのあたりも含めよろしくお願いします。
NBA観戦 シーズンはもうすぐ終わりますが、NBAをテレビでみたいんですが、 みれません。BS放送はどうしたらみれますか。新しいアンテナとか申し込みがやっぱり必要ですか。 しょうもない質問ですが、教えてください。
皆さんは田臥勇太を生で見た事ありますか？ 普通のプレーヤーと彼は何が違うのでしょう？ またどんなテクニックがうまかったですか？ よろしくお願いいたします。
プロ以外も観戦しに行きますか？（バスケ） 私は知り合いがいなくても学生のバスケの観戦に行ってしまいます。 プロには無いひたむきさとか必死さがあって楽しいです。 皆さんは行かれますか？ アンケートみたいな質問になってしまい申し訳ございません。 よろしくお願いいたします。
中学と高校のバスケはレベル的にも断然高校だと思いますが・・・ 中学の時活躍してた選手が高校で通用しなくてやめてしまう例も少なからずあると思います。 そういう選手はどういう選手だと思いますか？ 背が低いのにセンターばかりやってると高校ではガードやフォワードになって、 今までのガードやフォワードの経験者に負けてしまうとか、 そういう例はありますか？ ちょっと難しい内容の質問ですがお答え願います。 よろしくお願いいたします。
バスケが盛んな県はどこ？ 高校バスケだと福岡や京都かなと思いますが… みなさんはどこの県が盛んだと思いますが？ バスケの町能代がある秋田？ よろしくお願いいたします。
ゾーンディフェンスとマンツーマンのそれぞれのメリットとデメリットは？（バスケ） ゾーンディフェンスとマンツーマンのそれぞれのメリットとデメリットが曖昧です。 詳しい方、教えていただけないでしょうか？ すみませんがよろしくお願いいたします。
ドリブルは高い方がいいのか？ バスケの田臥選手が、 「ドリブルは高くしている。なぜなら視野が広がるから」 と言っていました。 ドリブルは本当に高い方がいいのでしょうか？ 時と場合によりますが、取られないようなときはやはり高いほうが良い？ よろしくお願いいたします。
日本のバスケットボールが世界で通用するためには？ 日本のバスケットボールが世界で通用するためにはどうしたらいいでしょうか？ そもそもルールがNBAとは違う部分が多いのでルールをNBAとあわせるべきでしょうか？ また、文化的にもチームを重んじる日本人は個人プレーの力が世界に比べて劣っていると思います。 個人プレーは悪くないというイメージを払拭させるべきでしょうか。 よろしくお願いいたします。
大会が6月の半ばなのですが（練習的には10回程度) 今からゾーンの練習をして、部分的に相手を惑わす程度で 試合中使用したいと考えています。 これは、無謀でしょうか？ それとも、5分だけ、相手を混乱させる意味で ゾーンディフェンスをさせるのは効果的でしょうか？ それと、いまいちチームがまとまっていない と多少感じているのですが そのばあい、あと一月（練習的には10回程度ですが） どんな練習をしたらいいでしょうか？ アドバイス、お願いいたします。
バスケ日本代表はなぜJBLからばかりなの？ bjリーグにも優秀な選手は沢山いると思います。 bjリーグからも選手を引っ張ってきたらもっと強くなるのにな、と思うのですが・・・ どなたか理由をご存知の方はおられますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
シューターは調子が悪ければやはりシュートは控える？(バスケ) それとも入るまで打ちますか？ 何本くらい外したら打つのやめますか？ よろしくお願いいたします。
ジャンプについて質問です 私は172cmの男で今高校生です ダンクにずっとあこがれていて最近なんとかできないかとジャンプアタックの本を読んだりして挑戦してます。 今高さを変えられるリングを使用してなんとかギリギリ290cmの高さまでダンクできます でも助走ありよりもリングの下でそのまま跳んだほうが高くジャンプできるのですが、 普通は助走ありのほうが高く跳べますよね？ たぶんフォームというか、やり方が間違ってると思うんですが・・ 290cmのよりもう一段階下げたリング（おそらく280cm前後）だと楽々ダンク可能ですが、やっぱり助走ありだとダンクはできますがジャンプは変な感覚です、アリウープとかもできないです。 ですので助走ジャンプのやり方というかコツなんかがありましたら教えて下さい 参考動画なんかでもありがたいです。 よろしくお願いします
ＮＢＡのホームの優位性 ＮＢＡを観ているともちろんですが、 「ホーム」と「アウェイ（ロード？）」がありますよね。 地元の観客が一斉に応援してくれるんだと思いますが、 それほどまでに勝敗に響くものなんでしょうか？ 敵地だと遠征のように向かう不利な条件等もあるとは思いますが、 「ホームでは負けなし」のような結果になる理由は何なんでしょうか？
バスケットゴールについてなのですが、身長約185くらいの人が150くらいのコを肩車すると、ゴールに手は届きますか？ これは、試合でもなく、ルール無視で・・ 分かる方、教えて下さいm(__)m
こんにちは。 お世話になりますm(__)m 自分はバスケットボールを趣味で続けさせていただいてるものなんですが、先日高校の試合を見に行った時に、とあるチームの指導者がディフェンス時に『エクスチェンジ(?)しろ!!』と指示を出していたのですが、ここ最近ルールや用語が変わったり増えたりで、エクスチェンジの意味がハッキリ言いまして分からないです。 何人かのバスケ仲間にも聞きましたが、みんななんとなくしか分からないみたいで困ってます。 こんな自分にどなたかエクスチェンジを説明していただけたら幸いです。。。
バスケのシュートについて・・・・ 僕は今中学3年です。 6月に総体があり、負けたら引退してしまいます。 試合には一応スタメンで出してもらっています。 チーム自体はそんなに弱小じゃないはずなのですが、 というか個々の能力はかなり高いと思うのですが、 ミスが多いせいか、いつもベスト4に入れず、 1点か2点で負けています。 ミスの大半は僕だと思っています。 僕は速攻でよく走っているのですが、 リング下でパスを受けて、シュートを打っています。 ほかにも自分から切れ込んでリング下に入ったりします。 でも、いつも 「カーッ」っとなってリング下を落としてしまいます。 レイアップとリング下、どちらも100%入れないといけないシュート。 これが入らないのです。 「落ち着いて練習どおりに打てる、 しっかり決めてこれる」 ようになりたいんです。 なにかいい練習方法とか解決策とかないですか？ 長文すみません。 回答お待ちしています。
ボックスワンで、４人の陣形についてご意見をお願いいたします。 ボックスワンで、(2)番ディフェンスがワンで付き、外の４人が 左上　(1)　　右上　(3) 左下　(4)　　右下　(5) というボックスを作っています。 左エンドオフェンスにボールが行き、そのオフェンスが3Pもたまに打ってくるので、チェックに行く場面です。 その場合、(4)番がチェックに行くべきなのでしょうか？ (4)番がチェックに行くと、逆サイドのリバウンドが(3)番になり、 左ローポスト(5)番、フリースローラインに(1)番、右ローポスト(3)番というような三角形を作って ディフェンスリバウンドに備えると思うのですが、 (1)番も(3)番も大きくは無いので、どちらサイドのエンドの３P に対しても 少々リバウンドに不安があります。 または、(4)番にエンドをチェックさせても、 チェックした(4)番が左ローポストに戻り、(5)番が右ローポスト、(3)番か(1)番でフリースローライン、という三角形を作り直すべきなのでしょうか？ もしくは、(4)番は外に出ず、(1)番にエンドまでチェックに行かせるべきなのでしょうか？ その場合は、(4)番(5)番でローポスト、(3)番がフリースローラインで３角形を作るということになります。 ご意見をお願いいたします。
ＮＢＡ史上最強チーム 最近知ったのですが2004年のレイカーズには、 コービー・シャック・マローン・ペイトンが在籍していたそうですね。 マローンは全盛期ではなかったとか聞きますが、 メンツとしては充分すごいチームだと思いました。 それ以外知るところでは黄金期のブルズ（ジョーダン・ピッペン・ロッドマン）や、 ＢＩＧ３のロケッツ（オラジュワン・バークレー・ドレクスラーorピッペン）や ユーイングのいた頃のニックス（前期＆後期）など・・。 個人的な主観ですがこのような凄いチームの中、 ＮＢＡ歴代で最強チームはいつの時代の誰がいたチームだと思いますか？ できれば主要スタメンと、思い当たる理由もあればうれしいです。
マークマンについて ＮＢＡを観ていてふと思ったのですが・・ 両方のチームがマンツーマンディフェンスの時、 お互いのチームのマークマンが違う事ってありますか？ たとえばＡ１→Ｂ１ そして　Ｂ１→Ａ２（Ａ１とは別の選手）、のようにです。 むしろ両方がキレイにマッチアップしてる方が、 少なかったりしますか？ 双方ともディフェンス効率的には、変わりませんか？ なんだか、頭がこんがらがってしまいそうですが・・。
ＮＢＡ選手のタイムアウト ＮＢＡのゲ－ムでＨＣがタイムアウトを取るのは解りますが、 コートにいるプレイヤーが取る時もありますよね？ あれは、どういうタイミングなんでしょうか？ タイムアウトって、コーチとプレイヤーが自由に取る権利があるんでしょうか？
あなたの思う「良いバスケ選手」とは？ 良いバスケ選手っていったらどういう人のことを指しますか？？
ジャンプシュートについて（その二） 前回の質問に続く第二弾です。 今回の質問はジャンプシュートをできるようにする練習法です。 今僕は主にセンターかフォワードをやっているのですが少しでもシュートエリアを広くしたいです。それで練習しているのですがどうしても膝が使えず腕だけになってしまい結果的に入りません。 どんな感じに練習していけばいいですか？皆さんの知っている練習方法を教えてください。
☆バスケットボールのボール回しについて 　ボール回しを練習してはやひとつき。 両手で回して指の上に乗せることが出来るようになりました。 指の上に2～3秒乗せる事が出来るのですが、追加の回転を かけることができません。空いている手でボールに回転をかけようと すると、ボールが落ちてしまいます。 ボール回しのできるかた、アドバイスをよろしくお願いします
1ヵ月くらい前にバッシュのGELBURSTを買いました。 買って3日くらいして右足の小指の第1、2関節が痛くなりました。 今では、触るだけで痛いです・・・・どうすればいいのですか？
北海道札幌の中学バスケットボールのスコアの書き方を教えてください。 明日試合なので早めでお願いします。
高校バスケットボール 部活動 対戦成績 高校時代、静岡県の某公立高校でバスケットボール部でした！ 強いチームだったのですが、どの大会でどんな成績をおさめたのか忘れてしまいました。 平成９年～平成１２年あたりの大会の成績など、どこかで調べることができますか？ よろしくお願いいたします！
息子が部活でバスケをやっており、高校入学で新しいバスケットシューズを購入することになり、どの商品が良いのかわからなくなってしまったので教えてください。 ミニバスの時からアシックスが子どもの足に良いとチームの監督に勧められ、アシックスを中心に何足か買い換えてきました。 最近ではアシックスのゲルバーストをはいていたのですが、２～３ヶ月ほどでソールが剥がれてしまい買い替えになりました。 アシックスはソールが柔軟で足の発育に良いと勧められましが、逆にやわらかくて耐久性が犠牲になっていたりするのでしょうか？ それとも部活で毎日履くとそのくらいで買い換えるようなものなのでしょうか？ ゲルバーストは一度ソールの剥がれのクレーム対象モデルに当たって、その時は返金してもらってもう一度ゲルバーストを買い換えているのですが、また同じような剥がれの状況なのでナイキ等のソールの硬いメーカーにしたほうが良いのでしょうか？ 足の形は幅が広いほうなのでショップの店員さんからはアシックス・ミズノあたりを勧められ、ナイキなどは足の形が日本人向きでないような話を聞きました。 私自身はバスケットの経験がないので、実際にバスケットシューズをはいた経験をお持ちの方に教えていただけると助かります。
ジャンプ力はどうやってあげればいいですか？ 僕は今バスケ部に入っているんですが、ジャンプ力が全然ありません。だから最近はお風呂上がりにストレッチをしています。しかしジャンプ力はある程度腕の力も必要と聞きました。 ですから僕はこれからどのようなトレーニングをすればいいですか？ 追記 僕の家はマンションの上の階なので実際に飛ぶということはあまりできません。
私は、中３でバスケ部に入っています。 残りの部活日数も少なくなってきました・・・（＞＜） そこでなんですが！私たちのチームの顧問は バスケ経験者ではないので、セットの方法とか どういうときにどういう攻め方をするとか あまり知らないみたいなんです。 ４月、５月はたくさん試合があるので、１試合１試合 勝てるように頑張りたいんです！ なのでセットや、自分たちのチームで上手くいった 作戦？みたいなのがあったらなんでもいいので教えてください＾＾ 本当になんでもいいので。ディフェンスのコツ や、フェイクの仕方、攻め方など、いろいろ 教えてください！よろしくお願いします！
ユーイング在籍時（90's）のニックス黄金期は？ ユーイングのいたニックスの黄金期は、 初期 マーク・ジャクソン チャールズ・オークレー ジョン・スタークス 後期 アラン・ヒューストン ラリー・ジョンソン ラトレル・スプリーウェル マーカス・キャンビー どちらの時期の方が、強かったでしょうか？
中2男子バレー部に所属しています。今日練習試合がありました。 先輩がサーブをします。（先輩はジャンプサーバーです。） サーブを打ったら、やや速い（正面にいく余裕が無いくらい）速度で相手コートに行きました。 相手は上体を曲げ、手を伸ばしてそのサーブを取りに行きます。するとどうでしょう、 そのサーブはレシーブする手をよけるように曲がっていきます。そのサーブはサービスエースになりました。 相手は決して弱いチームではありません。 本題はこれからです。 ジャンプしないフローターでもそのようなサーブは可能ですか？ できるのならどのように打てば良いでしょうか？ 身長は小柄です。（150チョイぐらい。） 肩は強いと思います。（先輩から強いと言われた。） ポジションは前のセンターです。
高校三年生でもうすぐバスケット部を引退します。 部の伝統で最後の試合の後に三年生がコーチや顧問、後輩に挨拶をします。 どういう言葉を言ったらいいの悩んでます。 良かったら回答してください。お願いします。 ちなみに僕わ高校からバスケットを始めました。
Windows Meを使用しているんですが大会のスケジュールが掲載されているPDFファイルが見れないので困っています。Windows　Meで使用出来るアクロバットリーダーを捜しているのですが　フリーソフトがあれば 教えて頂けませんでしょうか？
バスケットボールの試合で、ゲーム上のキャプテンは 通常チームのキャプテンが務めるのだと思いますが、 このキャプテンが　プレイヤーと交代要員を何度か繰り返す場合、 その都度　ゲーム上のキャプテンを届け出るのでしょうか。
バスケットボールの3秒、5秒、8秒ルールについて、 これらは誰がカウントするのでしょうか？ 審判ですか？テーブルオフィシャルズでしょうか？ 教えて下さい。
バスケ店の店員 バッシュやその他バスケ用品が販売されているショップの店員さんはとても商品知識がありますが、 あれはお店に採用されてから知識を教えてもらうんでしょうか？ 元々バスケ経験者なんだとは思いますが、正確な商品の知識は店長や先輩に教えてもらえるんでしょうか？ アルバイトで働いてみたいんですが、どれぐらいの知識を必要とされるんでしょうか。
近頃、ストリートバスケにあこがれます。 具体的なハンドリング力のあげ方とストリートバスケの技とかを教えてください。
高校バスケ入部前に、 何かそろえた方が良いものってありますか？ その高校では、チームでそろえる事はしてないみたいです。 先輩に聞くのが怖くて・・・友達もまだいないので聞けません・・・ だれかバスケ初心者の私に教えて下さい！！
バスケ初心者 私はバスケ初心者で、身長１７８、体重８４のちょっとぽっちゃりした高校生なんですが 誰か、身長があって初心者の私に良いポジションは無いでしょうか？ 一応、レイアップは８０％入ります。 あと一つ、ダンクって１７８でも入りますか？
ジャンプシュートについて（その一） 僕は今頑張ってジャンプシュートを入れられるように頑張っているのですがなかなかうまくいきません。ですからこれから何回かに分けて皆さんにジャンプシュートについて質問させていただきます。 まず、よくプロとかのシュートを見ると空中で止まっている（？）ようなシュートです。それがジャンプシュートというものなんでしょうけど実際空中で止まるように意識するとフォームがおかしくなります。 本当ののジャンプシュートをできるようにするためにはどうすればいいですか？実際に空中で止まるのですか？
バスケの１on１ 現在社会人ですが、バスケサークルに参加しています。 高校で１年程しか部活経験がないので、数冊バスケの本を購入しました。 （練習法、１on１スキル（DVD付き）、チームプレー戦略など） 毎回軽いシュート練習や３対３そしてゲーム等しますが、 部活とは違うので指導は受けられません。 特に今ドリブルやボールハンドリングを強化したいのですが、 １on１で抜くテクニックはどうすれば上達するでしょうか？ やはり、誰かと１on１をしまくるしかないでしょうか？ ひとりで自主練して、スキルは磨けますか？？
ジョーダン２度目の復帰 マイケル・ジョーダンに興味があり、ブルズ時代のＤＶＤはレンタルして観ました。 ６度の優勝を果たして引退しましたが、 その後ウィザーズで２度目の復帰をしましたよね。 その頃のウィザーズ時代のプレーを観たいのですが、 どこかでＤＶＤは出てるでしょうか？ やはりブランクもあり年齢的なピークの問題もあったようですが、 全盛期と比べるとキレはありませんでしたか？ その頃はコービーやレブロンは、ＮＢＡ入りしていましたか？
バスケの審判って バスケの審判って、どこで実践的なジャッジを勉強するんでしょうか？ ちなみに審判の資格取得は、難しいですか？ 実際にプレイする側より難しい気がしますが、審判の資格の勉強をしたら プレイヤーとしても技量の糧になるでしょうか？
スランプです。全然トスがあがりません。助けてください。 セッターです。3月くらいから、思うようにトスがあがりません。 ナイストスの位置と高さでも手の片方にしか当たってなかったり、 オープンあげようとしても平行になっちゃったり、もうダメです泣 トスが流れてる 手でしかあげてない ってよく言われます。　　短期間で直したいです。どうすれば直りますか？？ 文章下手ですいません。よろしくお願いします。
トラベリングをなくすためには？ ドライブするときにドリブルより軸足が先に動いてしまうとトラベリングになってしまいますがこのトラベリングを防ぐために注意したらいいことを教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ミニバスケットボール 娘が妻の影響でやっているのですが少し覚えが悪く自宅でもトレーニングをさせようと思っています。本人が見て覚える様な本等購入しましたが指導者に向けた本等を探しています。良い物をご存知の方教えて下さい。
田臥に足りないものといえば？？ 田臥選手がNBAであと一歩及ばないのは、何が足りないのでしょうか？ 例えばスティーブ・ナッシュ選手と比べて何が足りないのかな。スピード？パス？シュート？ドリブル？リーダーシップ？ 教えてください。
バレー、寒いとき手が冷えます！そうすると思いどうりにオーバーができなくて困っています！ どうすればすぐ暖まりますか？？
春高バレーの出場校の枠について。 (1)開催県枠　　(2)前回優勝校枠 というちょっと理解不能な枠があるのはどうしてでしょうか？？
僕はバスケの練習を自分の中では凄いがんばっているのにうまくなれません。 どうすれば・・・・・・・・・・
直上トスのコツ教えてください。
NBAのDVD タイトル通りですが、NBAのDVDを探しています。 特にマイケル・ジョーダンの、連覇の頃のブルズが観たいです。 時々バスケの専門店などでゲームが流れていますが、 あんな風なDVDを購入した経験がないので分かりません。 どこか豊富に揃えている店舗（都内）もしくは、 ネットショップなどはあるでしょうか？？ 過去の全試合が収録されているようなものは、 発売されているんでしょうか？ 優勝したチームのヒストリーとか、そういうのだけでしょうか？
もうすぐ中学生です。 5年からバスケをやってます。 でも他の子に比べて下手でいつも足手まといになってるみたいで 不安です。。。 だから美術部に入ろうと思ってたんですが すごくバスケが上手くて信頼してる友達が入れよー！ って言ってくれたので私自身バスケをやってるとき楽しいですし その友達に憧れてるから続けようかなと思ってます。 私は生まれつき運動が苦手で学校の運動場3周しただけでも もう倒れそうになります。 バスケって運動神経は関係あるんでしょうか？ 効率のいい練習法も教えていただけるとありがたいです。 特にシュートがシュートが苦手です。 レイアップができません・・・ あと長く走れるようにするにはどうすればいいですか？
僕は部活でセッターをしています。 それで僕のトスは突くトスで高く上がったボールとかとてもニガテです。 女バレのセッターとかはすげーホールディングみたいなやつだけど、 ほわーんというような軟らかいトスを上げています。僕もそんなトスをあげたいです！　どうすればあがりますか？？
現役バレー選手の中で一番フォームがきれいなのは誰？？ 教えてください。 （ある事情で早く情報が欲しいです）
僕は今中一でセッターをしているのですが、この前、前顧問の先生が部活に来て 「セッターのオーバー（トス）はレシーバーのオーバー（トス）と持ち方が違うんだ」と言われ今まで僕はさんかくの形でトスを上げていたのですが、今度からおがむ（ボールを両脇からはさむみたいな）トスにしろと言われました。その方がバックトスとかも読まれにくいとのことです。 で、やってみたのですが、なかなかうまくいかず、あげてもしっくりこないというか、、、　高さも出ず、、、悩んでいます。 どうすればいいですか？？ あと、もっと良いやり方、 お手本の選手 練習方法なども教えてもらえるとありがたいです。 説明下手ですいません。
バスケでフォームが見本になる選手 プロの選手でシュートフォームが見本になる選手は誰ですか？ またその選手の動画とかはありますか？ 回答よろしくお願いします！！
ＮＢＡのシュートランプ ＮＢＡのバックボードの赤いシュートランプ？は、 昔からありましたか？ ０：００の時点でコートからジャンプして足が離れていれば、 ＯＫじゃありませんでしたか？ それは、学生バスケのルール？？
毎回お世話になっております。 かなり初歩的な質問になるんですが… ３～４年くらい前に，特に目的もなく， 当時大学生でバレーボール審判のC級ライセンスを取ったんですが これは，まだ有効なのでしょうか？ 恥ずかしい話ですが，当時のことをよく覚えておりません。 「C級ワッペン」「レフェリーバッチ」 ↑は，手元にあるんですが，手帳のようなものももらったような気がします。 資格は｛２年間だけ有効｝だったような気がしているのですが，やはりはっきり覚えていません。 いまさらになって，審判資格が必要なのですが… 今後，どのような手順・手続きをとればいいのか検討もつきません。 ぜひ，アドバイスのほうよろしくお願いします。
バスケのディフェンス 皆さんディフェンスはマンツーとゾーンとどっちがいいと思いますか。 今うちのチームではマンツーにしているんですが、友人が「絶対ゾーン！！！」と言ってるんですけど実際はどちらの方がいいと思いますか？
僕は中学からバスケを始めました。 でも、僕の回りはみんなミニバスあがりでシュートやドリブル、動き方もうまいんです。 中学からはじめてもうまくなれますかね。 うまくなれる方法おしえてください。
僕はバスケットをやっています。 中学生ですが、ぜんぜん試合で勝てません。 いい練習法はないですか？ あと、３Pの練習法も教えてください。
高校からバスケを始めようと思う中学3年生です。 以前、バスケのことで相談していて、色々なことを指摘されました。 まとめると「身長が低いのならドリブルがうまくなればよい」 でした。 ということで、ドリブルの基礎の基礎からやりたいと思うので、自分が学校などで練習した練習方法とかでも何でも良いので、とりあえず教えてください。入試も、もうすぐ終わり高校生になります。ですから、 速めに対処できたらいいなぁと思っているので、できれば早急に質問お願いします！
中学生でジャンプ力をあげる方法ってないですか？ できればあまり時間をかけないもので
バスケットボールで今度SF(3番）にポジションを変えるものです。 以前はCをやっていました。 そこで質問です！ SFで特に注意すべきことを教えてください！ 一番、何に注意してプレーすべきでしょうか？ よろしくお願いいたします！
ジャンプ力はどうやってあげればいいですか？ 僕は今バスケ部に入っているんですが、ジャンプ力が全然ありません。だから最近はお風呂上がりにストレッチをしています。しかしジャンプ力はある程度腕の力も必要と聞きました。 ですから僕はこれからどのようなトレーニングをすればいいですか？ 追記 僕の家はマンションの上の階なので実際に飛ぶということはあまりできません。
バスケをママさんでしています。 フリースローがジャンプしないと届きません。 スリーメンもロングのチェストパスが届きません。 どこを鍛えたらいいのですか？
女子中学生です。 今、体育の授業でバスケットボールをやっています。 皆楽しそうにやっていていつも羨ましいなぁと思うのですが、 私は小さな頃から所謂極度の運動オンチというやつで、 悲しいことに体育の授業が楽しいだとかは一切思ったことが無いです。 しかも個人でやる運動なら自分が恥をかくだけでまだいいものの、 チームでやる運動になるとチームの人の迷惑になっているのではないか と、不安と悲しさと申し訳なさで一杯になります。 今やっているバスケでは、何もしないより動いたほうがいい！と、 とりあえず皆と一緒にボールを追いかけているのですが 一ゲーム中二回ボールを触れればいい所で、 一切触らずに終わってしまう時もあったり… 試合が終わった後は、皆笑いながら優しく「もっと動かないと！」と と軽く言ってくれるのですが自分なりに頑張って動いているので 正直どうしたらいいのか分かりません。 バスケをする際の上手なパスの回し方、パスをどこで受け取ればいいか などのコツや、下手な人でもバスケを楽しむ方法、どのようにすればチームの人に負担をかけにくいか、 なども教えて頂けると本当に助かります。 乱文失礼しました。
今僕は中１でバスケ部に入っています。 ポジションはSG（シューティングガード）です。 いつもは「インサイドアウトドリブル」ばっかり使っているんで 攻撃パターンが少ないです。 ドリブルはうまくないんですが何かいいフェイントはないですか？ どなたでもいいので教えて下さい。 よろしくお願いします。
ＮＢＡでシュートフォームがキレイな選手 ＮＢＡの選手（シューター）で、シュートフォームがキレイな選手は誰だと思いますか？ 個人的には、キャブスのアンソニー・パーカーがキレイだと思います。 ただ詳しくはないので、他にももっといたらお願いします。
バスケのルールと技能について教えてください。 １、故意にゲームを遅らせたり、相手チームに対して失礼な態度をとったとき。 ２，攻撃側が無理に前進して、防御側に突進したとき。 ３，規則の精神と目的を逸脱し、ボールに対して正当なプレーをしていない場合 ４，リバウンドはできるだけ（?）い位置でボールをとるために（?）の最高点でキャッチする。 ５，マンツーマンディフェンスにはパスコースに手を出しボールを背中に向ける（?）ディフェンスと 　相手から離れてボールの方を向いて守る（?）ディフェンスがある。 ６、ディフェンスのフットワークには真横にして足を踏み出して移動する（?）ステップとふつうの走り方と同じように移動する（?）ステップがある。 ７，ジャンプシュートは両手でボールをもって頭の上で構え、（?）でジャンプする。空中では上体を（?）にしてシュートする。 テストがあさってです。　 かなり早くお願いします。
僕は中学1年生バスッケト部なんですが背が高いということで試合に出ているかんじです・・・。　　　このままなわけにも行かないのでバスケが一日でもはやくうまくなれる 　　練習法か、なんかありますか？　もしあったら何でもいいのでよろしくお願い致します。
自分は中学3年生です 中学に入るころ、バスケ部に入ろうとしたのですが、その年から バスケ部が廃部になってしまって、入る事ができなくなりました。 仕方なく、ソフトテニス部に入部し、3年間やり終わりました 受験で合格したら、バスケをすごくやりたいんですが、周りは みんな中学でバスケをやっている人ばかりで、ついていく事ができるか わかりません。ついていけるでしょうか？できると事と言ったら、 50m走を6,2秒で走る事くらいです それと、ついていけるようにどんな練習をすれば良いでしょうか。 ちなみに自分は166ｃｍと小さいです。
東京都江東区（東西線の南砂町駅）に住んでいる３２歳の男です。 中学生時代からバスケをやっています。（へたくそですが） どこか一緒にバスケを出来るチームを探していますが、どなかた心あたりかお誘いはありませんか？ 大会とかにも参加しているチームであれば尚Goodです。（まだまだ走れはします） よろしくお願いします。
バレーボール全日本代表の過去と現在の選手一覧が見れるサイトを探しています。そのようなサイトをご存知でしたら教えてください。 よろしくお願いします。
お世話になります。 少し前まで、全くご無沙汰していましたが、 最近また体育館で運動する機会が増えました。 そこで使用するシューズを検討していますが、 昔と違い色々と種類が豊富で迷っています。 運動内容として一番多いのはバレーボールですが、 数年前に買った、ミズノのバレーボールシューズでゲームをしたら、 靴擦れになってしまいました。 学生時代は、ずっとバスケットをやっており、 当時まだバスケットシューズは重い物が多かったので、 軽さよりも安定感や踏ん張り感などを重視です。 また、過去に履いていたシューズはほとんどアシックスで 靴擦れもアシックスなら大丈夫な気がします。 （上記のミズノは確か処分品で安かったため買った覚えがあります） 前置きが長くなりましたが、選択肢としてアシックスの、 バスケットシューズ（GELBURST FR） http://www.asics.co.jp/basketball/products/A/detail/~TBF09G バレーシューズ（CYBERZEROか、GEL-VOLLEYCROSS） http://www.asics.co.jp/products/volleyball/A/detail/~TVR436 http://www.asics.co.jp/products/volleyball/A/detail/~TVR704 ハンドボールのインドア用（ＧＥＬＤＯＵＢＬＥＳＫＹか、GELBLAST２） http://www.asics.co.jp/products/handball/A/detail/~THH523 http://www.asics.co.jp/products/handball/A/detail/~THH519 どれがおすすめでしょうか？ （ハイカット、ローカットのこだわりはありません） 実際に店で履かせてもらった感じはどれも良かったのですが、 動いてみないと何ともな部分もあって悩んでいます。 アドバイスなどよろしくお願いいたします。
趣味で少女小説を書いています。 高校生のキャラクターの一人が、男の子として育てられている女の子で、バスケがとても好きで、昼休みや夏休みに男子バスケ部員とバスケを楽しむシーンを書くことになりました。 昼休みは男子の制服でやっていますが、夏休みはユニホームを着てやります。 そのキャラクターは高校２年生で身長１６８ｃｍくらいで、運動神経が良くてバスケは少しやっていた経験があるという設定です。 男子バスケ部員は身長１８５～１９３ｃｍくらいで、日本で１～２位を争うくらいの実力があるという設定です。 ２０ｃｍくらいの身長差があるわけですが、身長が高いバスケ部員が２０ｃｍ低い人とやるとき、やりにくいことはなんですか？ また、身長が低いほうが高い人とやるとき、やりにくいことはなんですか？ また、身長が高いほうが低いほうとやるときにやりやすいこと、身長の低いほうが身長が高いほうとやるときにやりやすいことはなんですか？ 私が体育でバスケの授業を受けたのは、もう２３年くらいは前のことで、授業もそんなになかったから、ボールを持って立ち止まったら３歩以上歩いてはいけないというルールがあったはず・・・というくらいしか知りません。 ルールや規定に関してなどは検索すれば調べられるはずですので、調べてみます。 映像での資料は、明日、全日本男子決勝の試合を録画しますので、入手できるのですが、他に良い資料（ＤＶＤなどで）があれば教えていただけると助かります。 小説に書くという趣味でのことですが、教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
私は小学生で金管バンド部（吹奏楽部の小規模）を３年間やっていて部長にもなれました！ ですが、（まだわかりませんが） 中学校ではバスケ部にはいろうかなと想っています。 小６の段階でバスケが厳しかったから中学校はバスケ辞めるといってるひとが居る中で中学校でいきなりバスケ部にはいったら絶対ムリに近いんでしょうか？？でも全然技名とか知らないんで、ちょっと知ってることなんでもおしえてください！お願いします
こんにちは。男子バレー部のキャプテンの者です。昨日、部活で他校の生徒との練習会というか練習試合のようなものがありましたが、体調不良で休んでしまいました。せっかくの機会なのにいけなかったことに反省しています。 そこでですが、ぼくが、参加していなくて、練習試合のときに僕のポジションに代わりの人が入って、その人が僕よりうまくてレギュラーメンバーから僕が外れてその人になると言うことはありますか？ カテ違いだったらすみません。 ご回答よろしくお願いします。
オールジャパン2010 今国立競技場で開催されている全日本バスケは、テレビ放送されますか？？
タイトルの通り、 バスケットボール選手の田臥勇太選手にファンレターを 送りたいのですが。。 肝心の送り先が分からず、 色々なサイトを探しまわったのですが分からずじまいで。 送り先が分かる方、 回答よろしくお願い致します。
こんにちは。 バレー部のキャプテンで、ポジションはセンター、右利きの中学2年男子です。 今日の部活で、センターの僕と、もう一人にリベロが付くことになりました。リベロというのは、レシーブが下手な人が後衛に回ったときに交代する者だと思うのですが、ぼくは、レシーブが苦手ではありますが、下手ではないと思います。言い方は悪いですが、もっと下手な人はほかにレギュラーの中にいます。 キャプテンにリベロが付いているということは、試合の中で出ていないときがあるということですが、それが僕は不満です。 （１） あと、ぼくのチームはキャプテンがレフトエースじゃなくてセンターで、1年生がレフトのエースなのです。それは、1年生が強いスパイクが打てる体と思うのですが、これから、僕が強いスパイクが打てるようになれば、レフトになれますか？ （２） キャプテンにリベロが付いているということは、おかしいですか？ （３） キャプテンがエースではなくセンターで、1年生がレフトエースですが、それっておかしいですか？キャプテンとして恥ずかしいことですか？ 本当に困っています。どうかご回答をよろしくお願いします。
こんにちは。 ぼくは中学2年男子、バレーボール部のキャプテン・センターの者です。身長は、165センチくらいです。僕は、勉強はとても得意でいつも一桁～11番台をうろうろしています。ですが、運動は走ること（100メートル走、リレーは得意ですが、長距離はだめです）以外はあまり得意ではありません。ですが、バレーボールがやってみたいと思い、昨年バレー部に入りました。ところが、その年のバレー部員は、人数がとても少なく、２人です。今年は、1年生がたくさん入ってきました。その中で、おそらく身長170センチは超えるであろう部員が２人います。その中の１人は、運動神経もよく勉強もよくできます。その部員が現在レフト・エースなのです。僕も一生懸命練習しているのですが、なかなかレフト・エースになれません。そして、先週の土曜日の部活でリベロが入ることになりました。リベロは今、センター２人についています。当然僕は、入れ替わったりするのですが、２年生が１年生に負けていること、キャプテンが試合に出ていないことに不満です。 （１） これから、僕が一生懸命練習すれば、レフト・エースになることもできますか？そのためには、どんな形で先生にアピールすればいいですか？ （２） リベロは、センターに付くと決まっていますか？もし決まっていないのであれば、もしかしたら、レフトやライトにリベロが付くこともありますか？ （３） レシーブは、へたくそではありません。スパイクは、なかなか打てません。一生懸命練習しています。でも、強いスパイクが打てなく、センターで速攻を打ったときは、ちゃんと手に当たりました。でも、威力がなく、バッチーンっていう音がしませんでした。 自分１人、または２人でできるスパイクのタイミングを合わせる練習法ってありますか？ （４） スパイクを打つとき（レフト・センタ・ライト）って、ネットからどれくらい離れればいいですか？ （５） 部活の時間の、スパイクの練習の時間に、キャプテンとしてではなく、技術を上げるために意識して練習した法がよいことは何ですか？ （６） 筋トレって、どんなことをやればいいですか？背筋とか、腹筋、腕立て伏せ、空気いす、スクワットとかですかね～？ 本当に本当に悔しいんです。キャプテンが情けない、このままでは、僕はキャプテンではなくただの部員になってしまう、レギュラーからはずされると思うと、悔しくてたまりません。休みの日に、近くの公園で練習にも行きました。でもなかなか上達しません。どんな練習法でも、回答者様がおススメであるとおっしゃるのであればやります。とにかく、もっとキャプテンらしくなりたいんです。 長文の上、質問ばかりですみませんが、ご回答よろしくお願いします。
塾があり部活に入れません。親にバスケがしたいと言ったら習えばと言ってきました。そこで習おうと思いました。けれど残念なことに全然どうすればいいかわかりません。どなたか京都でバスケを習えるところを知りませんか？宜しくお願いします。ちなみに中1です。
中学のバスケ部で副キャプテンをやってます。 ポジションはC、PFです。 部活に入って2年近くたちますがパスを投げる、受けるのが あんまり上手くなってません。他は随分教えてもらったり ゴールがある公園で部活仲間とやったりして良くなったのですが このてんだけが昔から駄目です。 基礎の基礎ということもあり先生からも結構指摘されてます。 同じ2年の生徒だけでも20人もおり、競争は激しいです。 ひたすらパス練習をする意外になにかコツがありましたら 御教授お願いしたいです。
先日ＢＳ１で、スパーズ対セルティックスを放送していました。 カンファレンスが違うと思うのですが、試合する事があるんでしょうか？ そもそも対戦の順番（組み合わせ）は、どのようにきまっているんでしょうか？？
女子バレーボールの滝沢ななえ選手が好きなのですが、今年夏頃にパイオニア・レッドウィングスから上尾メディックスに移籍してしまい、ただでさえテレビ放送が少ない競技なのに、これでもうテレビで見られる可能性がほぼ無くなってしまって残念です。ところで、こういうバレーボール選手の移籍はどういう理由で起こるものなのでしょうか？プロ野球で言う戦力外通告みたいなのを受けて、新たに雇ってくれるチームを探すのでしょうか？それとも、選手が自分でもっと出場機会のあるチームへの移籍を希望したりするのでしょうか？
初めまして。私は中3の女の子デス。 私は小・中とバスケをやっていました。 身長は154cmと小さいためガード、フォアードをやっていました。 レギュラーで試合にも出ていました。でもオフェンス力より、ディフェンス力をかわれた感じです。 現時点で高校でバスケをやるつもりはなく、バレーをやりたいと思っています。バレーが好きで、グラチャンも全部見てました。お昼休みも、バレー部の子にパス、サーブなど教えてもらっています。 そのくらいバレーが好きなんです。志望校のバレー部はプレイヤーが７人しかいないみたいです。 でも、ミニバスの時のコーチに「高校でもバスケやるんだよね？」とか最後には「バスケやらなきゃだめだ」的なことをいわれています。 その人はコーチだから何を言われても良いと受け流しているんです。 けど、まだ親にいえてないので・・・ 今までバスケやってきたのにバレーやりたい!!て言ったら親はなんて思いますかね？ また高校でバレーをやるためにこんな事しとくと良いよ！みたいなのがあったら教えてください。
ＮＢＡの試合スケジュール＆結果の一覧って、どこかにあるでしょうか？ ちなみにＢＳ１は、どれぐらい経って放送されているんでしょうか？
バスケットボールはやったことありません ドリブルする仲間をチームメンバーの4人で手をつないで輪を作り ゴール下まで守っていけば、確実にゴールできるのではないでしょうか？ 今まで見たことないので、何かルールに違反するか、確実ではない ということだと思うのですが、どうしてでしょうか？ よろしければ教えてください
3秒ルールの適用について教えて下さい。 ルールブックでは、 ・フロントコート内でライブのボールをコントロールしているチームのプレイヤーは制限区域内に3秒超えてとどまってはいけない。 とあります。 しかし以下のようなケースはどうなるのでしょうか？ (1)リバウンド→シュート→リバウンド→シュートを繰り返している時間が3秒を超えて、その間ずっと制限区域内にいた場合。 (2)シュートリバウンドを相手チームが取ったが、すぐに取り返してシュートをした。その間ずっと制限区域内にいた場合。 (1)の場合は、シュートを放った時点でコントロールしていない状態になるので3秒はリセットされると思っています。リバウンドを取って3秒カウントされるが、再びシュートした時点でリセットされる。リバウンド→シュートが3秒以内に行われていれば、ずっと3秒ルールは適用されないと解釈しています。 (2)についてもシュートした時点で3秒リセットされ、相手チームがリバウンドを取ってるので3秒カウントされず、取り返した時点で3秒スタートする。つまり制限区域内でごちゃごちゃとしている状態ですが、ボールを相手チームが一瞬でも取ったり、シュートをしたりしている限り3秒タイマーはその瞬間リセットされるので、ごちゃごちゃしている時間がいくら3秒以上あったとしても、制限区域内にとどまっていても適用されない、と解釈しています。 以上の解釈に間違いはないでしょうか？ よろしくご教示下さい。
バレーボールの小学生の全国大会で流れる歌を探してます 私が聞いたのは２００６年のことなんですが もう変わってしまってるかもしれません。 今のでも私の探しているのでもいいので 知っている方いませんか？？ わん・つー　ファイトファイトオーみたいな感じです そこらへんしか覚えてなくてすいません お願いします＞＜
中学校バスケットボール部です。 日によって体力が上がったり減ったりします。 先週の日曜日に、部活に出たときには、かなり体調が良く、はやく走れて、ほとんどばてませんでした。 しかし、火曜日に部活に出たときは同じ練習なのですが、足が動かなくなるぐらいに疲れました。かなりきつかったです。 ちなみに、火曜日は少し筋肉痛もありました。 月曜日は部活に出ましたがほとんど動いていません。ストレッチをしてすこし走った程度です。 この3日間で特別なことは特にしていません。 起きて部活に行ってゲームして食って勉強して風呂に入って寝る。 くらいです。 原因はやはり筋肉痛でしょうか？？ 筋肉痛だと体力も下がって影響は出るんでしょうか？ 解決策もできればお願いします。
今回のグラチャンでは、期待のエース２人もベストスコアラー賞とベストスパイカー賞を受賞する大活躍で、男子が30数年ぶりのメダルを獲得しました。 ただ、昨年までしきりに植田監督が気にしていた「効果率」はどうだったのでしょうか。 今回、清水・福澤両選手の攻撃力は文句なく素晴らしかったと思うのですが、総合的な貢献度を示すのは効果率だと思うので、実際、他の選手も含めておのおのどうだったのかが気になります。 効果率については、どこかにデータがあるでしょうか。
今、中２なのですが、スポーツを始めたくて僕はバレーボールがやりたいと思うんです。しかし、もう僕は中２で、バレーボールをやっている人はもっと前からやってるんじゃないかと思いました。中２の僕でも始めるには遅くないですか？教えてください！！
本日(２００９年１１月２２日)に行われた 日本対キューバ戦で キューバの選手が違うユニフォームで途中迄闘いました あれって、何か反則…と言うか ペナルティって無いんですか？ 以前に女子だったかで 日本がリードしてたのに 試合中にローテーションミスが分かった時には ペナルティで日本の得点が全て無効に、なりました 今回は何も無いんでしょうか？
男子バレーで石島選手がサーブで狙われていますが、 石島選手の代わりにリベロを入れることはできないのでしょうか？
ＮＢＡの屈指のオールラウンドプレイヤーの２巨頭である レブロン・ジェームスとケビンガーネットはどちらが上と言えるでしょう？ あくまでも個人の能力でお願いします。 簡単な理由ともし有れば両選手の違いなども併せてご教示ください。
バレーのワールドグラチャン２００９が開催されてますが 以前から？？って思ってたこと教えてください 男子監督の植田監督は以前からマイクとイヤホンを身に付けてますが あれは誰と何の話してるんですか 女子の監督とか他の国の監督とかでは見られない光景ですがどうして 彼だけ？？？ 応援の声等邪魔してってのなら判るのですがコーチとか記録係りはすぐ側の ベンチでちょっと体捻ればすぐってとこにいるんですし・・・・ これが理由なら他の監督も利用すると思うのですが・・・・・・ 何方か教えてください
似たような質問があれば申し訳ありません。 全日本バレーの放送でいつも思うのですが、延長が長引いたり5セット目まで行くときに、よく短縮されてますよね。録画だから可能だと思うのですが、疑問なのはそれが情報として放送前に出回ってしまうことはないのでしょうか？ おそらくその日のうちに録画して放送しているものだと思うのですが、放送局やスポンサーが一致団結（？）して、誰もがテレビ放送からしか情報を得ないような仕組みが行われているのでしょうか？ また、テレビ放送以外での情報ルートはありますか？あらかじめ結果を知りえる人は（選手・観客・司会以外で）どのような人でしょうか？
テレビでバレーの試合を見ていて思ったのですが サーブミスとかスパイクミスとかをした時に、 ミスした人が手を上げてるように見えます。 あれは誰に対してしているのでしょうか？ そして何の意味があるのでしょうか？
　今のグラチャンしかり、どうして（オリンピックを除き）バレーの国際大会は、いつもの様に日本で開催されている（イメージがある）のでしょうか？ 　金銭的な問題かもしれませんが、やはりホームのチームが有利というのは、どんなスポーツでもあるでしょうし、不公平感はないのでしょうか？ご存知の方、教えて下さい。
四半世紀ぶりにバスケットを観戦しました。 「バックパス」について教えてください 検索するとルール改正の説明はありますが、いつからあるルールなのでしょうか？
NBAのかつてのスーパースターであるマジック・ジョンソンは 選手時代にＨＩＶに感染していることを告白したかと思うのですが 彼は遅かれ早かれ通常の寿命をまっとうすることなくエイズで死んでしまう運命にあるのでしょうか・・？ ＨＩＶウイルス感染とエイズは違うというようなことも聞きましたが・・どうなのでしょうか？
学校の体育の授業でバレーをやっているんですが、なかなかパスや相手チーム からきたボールを打ち返したりできません；；足がなかなか動こうとしないんです。 私はもともと運動神経があんまりよくない方なんですが、なんとか足手まといにはならないように努力したいです。 しかもこの前に同じチームの子に、「ちゃんと取ってよ」ときつく言われてしまいました；；すごく悔しかったです。 なのでなんとかこんな私でもできそうなバレーのコツなど教えてもらえたら嬉しいです。
こんにちは。中学生の男子です。バレー部に入っていて、練習で、ワンマンレシーブ10本投げて、さらに５本強打（コート半面に顧問と生徒一人が入り顧問がコート半面にボールを投げるので、フライング等をして、何が何でもボールを取るというもの）をします。ですが、なかなかボールを取れません。息が切れてもう走れません！フライングをしても間に合いません。 どうすれば、しっかりボールが効率よく取れますか？コツを教えてください。よろしくお願いします。
僕はバレーボール部に所属している高校２年生です。 僕は今、ジャンプ力がとても低くくて困っています。 どれくらい低いかというと、 バスケットボールのゴールのネットの下の部分に触れることが出来る程度です。身長は１７１です・・・ 筋力とかの問題以前に、飛び方がおかしいと色々な人に指摘されました。 でも僕は自分の飛び方のどこに問題があるかわからないんです。 最後の一歩はちゃんと大きめに取っているし、 助走は１、２、３と、必ずバラバラに床を蹴っているし、 腕の振りも大きく、結構速いと思うんです。 でもなぜかジャンプをするとすぐにストンと落ちてしまいます。 跳んでいるという気が全くしません。 そのせいか、 スパイクの打点が低くて弱々しいスパイクになってしまいます。 とにかく今、ものすごく困っています・・・ 文章が滅茶苦茶でわかりにくいと思いますが、 僕にどうか救いの手をお願いします＞＜
JBLの試合を見て疑問に思ったこと １.　記録員の人たちが上げる「１～５」と書いたフラッグ（？）みたいなものは何？（ファールが起きた時に） ２.　試合中に出る赤い小さいパイロンみたいなものは？ 　　 ３.　ファールが起きた時に積み重ねていくあれは何？ 　　（昔有ったたけし人形みたいに）　 （ちなみにJBL２では電光掲示板で行っていますが）
今日、初めてバスケットボールの習い事にいったのですが。 初心者問わず、なかなか厳しい練習です（僕は初心者） 試合時とかもあるのですが、 試合の時に、　でしゃばる（目立つ）か、おとなしく　しとくでは、 どちらがいいですか？ また、上級者の目からみて、初心者の動きで　うれしい　ことは何ですか？ もうひとつ、ディフェンスがやっぱりできません。 全体的な動き方がわかりません；； 教えてくださいお願いします
ＮＢＡが開幕しましたね。 実は自宅でＢＳが観れないのですが、 何か方法はないでしょうか？ ＤＶＤとかで全試合、出たりしてますか？ もしそうだとしたら、いくらぐらいでしょうか？
中1です。バレーボールをやっています。 オーバーパスが苦手です。特に、高く上がったボールをオーバーパスするのは本当に苦手です。同じ1年でセッターをやっている友達はキレイそして、やわらかいパスを上げます。 セッターのポジションに就いてからさらに練習したと言う事もあるのでしょうが、そう言うパスが上げれるようになりたいです。何か意識しておいたほうが良いこと、みたいなものはありませんか？
中1です。部活でバレーボールをやっています。中学校で初めてバレーを始めました。 部員数があまり多くないので、割と上手だったぼくはレギュラーに選ばれました。 しかしサーブが上手に打てません。チームを一歩でもリードさせれるように、良いサーブが打てるようになりたいです。 なので、何かサーブを変化させるようなコツのようなものはありませんでしょうか？ ジャンピングサーブとアンダーサーブは控えて欲しいです。フローターサーブでお願いします。 ※10回中9回は入ります。そして、無回転のサーブは打てます。しかし変化しないのです。
こんばんは。いつもお世話になります。 僕は運動が下手な17歳です。 主に球技が苦手で、自分でもほとほと嫌になって、大変悔しい思いをしています。 身体力テストなどは、身体を鍛えるにつれて成績ものびたのですが、ボールを扱う競技は、ただひたすら練習すれば人並みくらいにはなるでしょうか？ 反射神経が鈍い僕にもできるでしょうか？ 大学生・大人になってもそんなようではみっともないですよね。 どなたかアドバイスをお願いします。
ソフトバレーボールのチームに入っていて会計をしています。 今までチームとして、医薬品等用意していなかったのですが、試合等にも出ているので、最低限の医薬品は揃えた方が良いのかと思ったのですが・・・ 思いつく限り湿布・冷却スプレー・テーピングぐらいしか分かりません。 これは用意した方がいいという物があれば教えてください。
いつもお世話になります。 僕は昔から球技が苦手で、パスがまわってくるとすぐパニくります。結果、とんでもない方向へ投げたりして、体育の先生や同級生からからかわれたことがあります。 それがトラウマになってしまい今でも、からかわれたり、『あいつ下手だから』という理由でプレー中だけでなく休み時間や普段の生活の時にのけ者にされたりするのが怖く、みんなのように気楽にプレーできません。 明日、学校のイベントでバスケの試合に出場するのですが、２週間くらい前から仲間に基本的なことから教わり、上達はしました。 けどまだパスが自分に来るのが怖く、自由に動けません。 今日の練習で、仲間の一人から「ボール持った味方を助けに（ボールを取りに）行け」と言われました。 明日は腹くくってそうしようと決めたのですが、もしそれが失敗して敵にボールを取られたら、 と考えると不安です。 取られないようにすればいいじゃん と言われても、落ち着いてドリブルができません。 とにかく、敵・味方・ギャラリーの野次が怖いです。 どうしたら落ち着いてプレーできるでしょうか？ 同じような経験をされた方はいらっしゃいませんか？ ご回答お待ちしておりますのでよろしくお願いします。
今度、JBLの試合を観戦するのですが、 試合後に予定が入ってしまったので、試合終了時間を知りたいのです。 試合開始は15時となっています。 開幕戦やプレーオフなどの特別な試合ではありません。 バスケットの通常の試合で、1時間ぐらいで終わると考えたら、 16時には試合終了で、16時半ごろには会場を出られると考えていいでしょうか？ それとも試合後に何かイベント等があったりするのでしょうか？ 初めての観戦なので、まったく勝手がわかりません。 教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
バスケのディフェンスの時に抜かれたあとすぐに、後ろからボールをカットすることがありますが、これってファールでしょうか？
ジャンプ力UPするためのトレーニング法を教えてください
関東大学バスケットボール連盟の公式ＨＰを見ると、表題の試合が１２月１９日に開催されると書いてあります。 ぜひ見に行きたいと思っているので、場所とチケット購入方法をご存知の方がいらしたら教えてください。 よろしくお願いします。
現ＮＢＡでの総合ＮＯ．１プレイヤーを敢えて挙げるとすると誰だと思いますか？ 人名と一言理由というかコメントも付けて貰えるとありがたいです。 実績、攻守テクニック、身体能力、スター性、・・全ての要素を 総合的に考慮してご判断お願い致します。 レブロン・ジェームス、コービー・ブライアント、アレン・アイバーソン、・・ｅｔｃ
バスケットボールの審判をやることになったのですが、 分からない点がたくさんあります。 本で勉強したいと考えているのですが、 どのような本がお勧めでしょうか。 また、できればどのようなことが載っているかも 教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願い致します。
わたしは、中１の女子です。 女子バレー部に所属して約半年が経ちました。 因みに左利きです。 しかし、サーブが入るときは入るのですが あまり入りません。 最近では、セッターの練習をさせてもらっているのですが、上手くできず、悩んでいます。 手が開きすぎ・おでこの上ではなく、顔の上でオーバーをしていると、よく注意されています。 経験者の方や、それ以外の方、誰でもかまいませんので サーブ・セッターのことなど、教えてください!! お願いします!!
バスケットのルールって難しいですよね。 極端な事言えば、体に触ってはいけない等。でも実試合は別に体に触ってもOK。 まぁ意味のない例は置いといて、自分の疑問部分について回答願います。 (1)ドリブルの高さ？ 腰を落としてドリブルしてる時はいいのですが、 例えばディフェンスにスティールされそうになり、上体を上げ、 ボールを胸の高さ迄バウンドさせ、（手はボールの上についている感じで）避けたとします。 これは「手首を返した」みたいに一度持ったとみなされるのですか？ 例えば、その一連の動作が0.5秒以下なら問題ないですか？ 2秒近くかかった場合違反ですか？（要は、手についているとみなされる時間が判断要素になるのですか？） よく、スティールに来た相手の手の下をバウンドさせ避けるみたいなのは見ますが、 相手の手の上を通して避けるのはあまり見ません。（効率が悪いからかしりませんが） 例えば相手の手が、自分の足首や脛あたりでスティールしようとしているなら（とっても低い位置なら）問題ないのか？ 要はボールをどこまで高く上げて良いものかという事です。 中学くらいに遊びバスケで、友人が良くやっていたプレイがあります。 通常腰の後ろに手をまわして反対側にボールを落とす等のプレイは見かけますが、そうではなく、 首の後ろを通して肩越しに反対側にボールを落としたことがありました。 これは上体を上げた状態であれば、そこまでボールを上げる段階で手首が返っている（ボールを持った）と判断されると思うので、違反と思うのですが、例えばかなり低い位置まで屈んだ状態なら首の後ろを通しても問題ないのでしょうか？ （想像するに、実際はやらないだろうけど、判断基準の話としてとらえて下さい・・・） (2)押す？押される？ センターは、ゴール下でかなりの押し合い圧し合いがあると思いますが、それが違反だと決めるのは難しくないですか？ 例えば攻防両者ゴールしたで押し合い圧し合いしてたとします。 途中ゴール側の人がいきなり力を抜いて「うわぁ」等言いながらゴール下方向へ吹っ飛ぶジェスチャーをしたら押したとみなして貰えるのですか？また逆に外側の人が力を抜いてゴールと反対側に吹っ飛ぶジェスチャーをしたら押されたとみなして貰えるのですか？ （スクリーンアウトをかいくぐって等の話題はちょっと置いといて下さい・・・） 以前手を使わず相手の尻の下にひざを入れ、グイグイ行ったら押してる押してる！など言われたことがありましたので・・・。 自分がプレイして来た中では自分程度の押しで押しあいに負ける人がいなかったので・・・。 ちなみにその時、押した側に手を使ったつもりはなかったとしても、相手に触る位置に手があったら（もちろん自分の体から手は離れていない状態で）押してると判断されてしまうのですか？ 2点教えて下さい。
こんにちは。 私は中・高と部活でバスケットをしていました。現在は何も運動をしていないので、約５年位ブランクがあります。（現在２３歳の女です。） 先日久しぶりに母校に行きバスケをしたのですが、３分も走れませんでした！これだけ運動していなかったら当然なのですが、もう一度バスケのできる体力が欲しいと思いました。 しかし、現役の頃のような筋肉ムキムキの脚にはなりたくないんです。私は筋肉がつきやすいタイプみたいで同じ練習をしていても人一倍ムキムキしていました。（＾＾；）　当時は筋トレやフットワークを鍛えるトレーニングをしていたのでカナリ筋肉がついていましたが、さすがに今は落ちました。 筋トレ等をしなければムキムキになる恐れはないでしょうか？ またしばらく運動をしていなかった人間が体力をつけるにはどういった運動から始めると良いでしょうか？？ わがままな質問かもしれませんが、どうぞよろしくお願いします。
先月か先々月に行われた、 バレーの国際試合の大会の正式名称はなんですか？ 確か、大阪や韓国でプレーしていた大会です。 また、テレビ放送でのメインの局はどこでしたか？ よろしくお願いします。
ミニバスの試合終了後挨拶順がいまいち分かりません。 試合終了してからどの順番で挨拶すればいいか教えて下さい。
バレーボールのワールドリーグOPなる試合が来週エジプトで行われるとのことですが、清水選手がエントリーされていません。とっても不思議なんですが体調不良、もしくはケガ？でしょうか？どなたか情報をお持ちの方おしえて下さい。心配です。
サッカーやラグビーは冬の選手権があるので、 それらの競技が強い学校の部活には、 三年生が少なくとも冬の選手権の地区予選までは三年生は残ると思います。 一方、高校でバレーボールが強い学校はどうなるのでしょうか。 年度初めから考えれば、 まず、インターハイを期に三年生が引退するチームがあると思います。 次の大きな大会は国体だと思いますが、 各都道府県のバレー協会の推薦を受けて、どこかの高校が県代表ととしていくみたいですが、 各都道府県でベスト4に入るくらいの実力があり、 協会から選ばれなかった高校はどうなるのでしょうか？ その高校は、その選ばれなかったことを期に引退するのでしょうか？ それとも私が知らないだけで、バレーボールにもサッカーやラグビーのように冬の選抜大会があり、その大会を目指すのでしょうか？ 最後に年度末に春高があると思います。 春高は基本的に一、二年生の大会だったと思いますが、地区予選に三年生を投入することはルール上可能なのでしょうか？ 一応、卒業式を迎えても、3月31日までは、三年生の身分は高校生のままのはずなので… 基本的な質問で申し訳ありません。よろしくお願い致します。 m(_ _)m
バレーのことは情報量がなくよくわかっていないものです。 よろしくお願いします。 m(_ _)m 高校のバレーボールの 三大大会は、インターハイ、国体、春高となるはずです。 都道府県によって違うかもしれませんが、 国体の場合は、予選があって、都道府県で そこで優勝したチームが出場するのでしょうか？ それとも、都道府県の各高校の良い選手を、各都道府県のバレーボール協会が推薦して、都道府県選抜として戦うのでしょうか？ そこがよくわかりません。 ご回答よろしくお願い致します。
バレーボールの公式試合でユニフォームの衿の部分からアンダーウェア（吸汗、速乾性で筋肉の疲労を軽減してくれると言うタイツ生地で出来たアンダーアーマーのような物）が見えたら、規定違反なのでしょうか？
中１～中３の間に試合出場経験が殆どありませんでした。 今月引退です。 中１がやるべき雑用を散々やらされました。 他の学校にも馬鹿にされました。 顧問には侮辱されました。 レギュラーには屑扱いにされました。 何で中１の頃から一所懸命に頑張ったのに、最初から捨てられたのかが理解できません。 なので、来月中に慰謝料を要求したいのですが、それに相応する要求額って幾らくらいがいいのでしょうか？ 本当にセンチメンタルな思いをしました。 顧問をいつも恨んでる生活を送ってます。 しかも顧問は僕の担任ですから、恨みは倍増します。 なんか中１が試合出てる所みると切なくてしょうがないです。 自分は何も悪い事をしたつもりも無く、すっぽかした記憶もありません。 なのにどうして実践活動をさせてくれなかったのかが理解できません。 このせいで同級生には見放されました。 友達失いました。 いたずらされまくってます。 差別されました。 僕が要求したい額は３０万円ほどですけど、どのくらいが相応しいのですか？
新型インフルエンザの予防を部でも徹底したいと思うのですが、 ボールなど手を触れるものについて、殺菌などどのようにしたらよいでしょうか？ また、うがい・手洗い以外でも気をつけた方がよいものはあるでしょうか？
今高３の者です。 僕の学校では9月末に体育祭があり、僕のクラスも優勝を目指しております。 僕は団体種目でバレーボールに出るのですが、正直いってメンバー的には僕のクラスのスキルは微妙です。。。 (僕も決して上手くないです) でも、何とかして優勝をもぎとりたいと思っています。 あと１ヶ月、朝練などで実力をつけたいのですが、素人バレーで「こうしたら勝てる、上達する」といったポイントを教えてください。 全員、去年の体育でバレーの基礎はやっています。 技巧的なフェイント攻撃やサーブのポイント、など何でもいいので、知恵を貸してください!!
よく雑誌に「飲むだけで身長UP!」とか書いてあるじゃないですか。 本当に伸びるのかどうかが知りたいんです！！ どなたか試した人はいませんか？ 試した知り合いがいるだけでもいいです。 成功したか、失敗したか。 確率は高いのか、まったくのパチ物なのか。 全額返金は本当なのか。 ＊全額返金はされないでヤクザ等が絡んでいるため手が出せないという説を聞きました。 その真相を教えてください！お願いします。
中2の男子、身長165cmです。 バレーボールのスパイクについてですが、 (1)なかなかタイミングが取れず、強いスパイクが打てません。どうすれば、強いスパイクが打てるようになりますか。まだ、タイミングがあまり取れません。打てたとしても、フェイントになってしまいます。 (2)中2バレー部男子で身長が165cmというのは、小さいほうですか。 以上のことについて、アドバイスいただけたらと思います。　
全日本女子バレーの坂下選手のコートネーム「しん」の理由をご存じの方がいらしたら教えてください。
最近の戦術として、バレーボールでセンターからのバックアタックを時々みかけます。 この攻撃のメリットは何でしょうか？ センターからのバックアタックには、 敵のミドルブロッカーもサイドからのバックアタックに比べて、最もブロックに付きやすいと思うのですが？ それでもセンターからのバックアタックをすることに、意味があるから使われるのでしょう。 センターからのバックアタックのメリットについて、 どうかご指導くださいませ。 m(_ _)m
バレーボールで、身長が低くても、 ブロックアウトを取ることが上手い選手がいます。 私が思いつくのは、元男子日本だったら、青山繁選手や女子日本代表の高橋みゆき選手などです。 この二人のようなブロックアウト取りの名手が、 バックアタックのオープンスパイクではなく、 バックアタックからのブロックアウト狙いというのは可能なのでしょうか？ 打点とブロックの距離が遠いだけに、 難しそうだとは思うのですが… 身長やジャンプ力に恵まれていない選手が、バックアタックからのブロックアウト狙いが可能か知りたいです。 当方、素人のため教えてくださいよろしくお願い致します。
ＴＶで国際試合を見ていますが、どのチームにも他と違う色のユニフォームの選手が一人います。これはなにをあらわすのでしょうか。あまりにも基本的なことだと思いますが教えてください。
「バレーボールワールドグランプリ」ドイツ戦にヘキサゴンファミリーから里田まいさんと南明奈さんがゲスト出演したのは、里田さん・南さんがレギュラー出演している「笑っていいとも！」の女性陣が「いいとも！JAPAN」を結成したことによる絡みですか？
最近、バスケにはまったんですが、 夜もバスケを少したいんですが、音が響きすぎて近隣では いつか怒鳴られそうであまりできません。(やっぱりドリブルの音が、、、 どこかいいところってあります？ そもそも夜もバスケをしたい僕っておかしいですかね。。。
現在放送中の日本女子バレーを見てて疑問に思ったのですが、ゼッケンに二種あるのは何故でしょうか？ 二種というのは、ゼッケンに選手の名字が印刷されているタイプと選手の名前が印刷されているタイプのことです。 前者は井上選手などで、INOUEと印刷されています。 後者は木村選手などで、SAORIと印刷されています。 何故このように分けるのでしょうか？
不動の名作『スラムダンク』を読み返してみて思ったのですが さすがに日本の高校生であの図体と技術を持つ人はいないにしても 実際のNBAの選手ではいるはずですよね？ そこでSDとNBAどちらも知ってる方にお聞きしたいのですが、 SDのキャラの特性と似ている選手が実際にいましたら教えてください！ （桜木、三井、流川、赤木、宮城、仙道、福田、神、牧、藤真、 花形、沢北など…） もちろんルックスは全く似てなくて良いです。 宜しくお願いします！
人気、実力、知名度はトップクラスだと思うのですが 最近出てないのが不思議です。
今やってるのはワールドグランプリ？ グラチャンとかワールドカップとかいろいろありますよね。 ワールドカップは毎回日本開催でジャニーズの新人をデビューさせていますが、権威のあるものなのですか。 個人的にはこんな大会にワールドカップと名乗ってほしくない（サッカーファンで、バレーには全く興味なし） バレーの国際大会ってプロレスの団体みたいに何の権威もないのでしょうか？ ちなみにフジテレビは今大会のCMで「史上最強世代」と言っていますが、笑っちゃいますよね。バレーに興味ない素人が見ても最強でもなんでもないとわかるのに。
中学のバスケの ディフェンス　２・２・１（ツーツーワン） がわからないのですが、教えてください。 参考にうなるサイトなどがあったら教えてください。
女子バレーが好きで試合が始まると必ずテレビ観戦しますが 攻撃方法や選手に詳しいわけではありません。 竹下佳江選手の事を「世界最小最強セッター」とよくテレビで耳にしますが これは本当ですか？ 日本で言っているだけではなく、世界的に見て 「最小」で「最強」なんですか？ すばらしい選手だと思いますが、本当なのか疑問に思いました。 教えてください。
高校から、バスケをしようと思っています。今は、中学三年生です。 高校になって、すぐ皆と少しでも、早く一緒に練習できるように、毎日、朝6時～７、８時まで、練習しています。 そこで、練習について、質問があります。 ちなみに、身長は、１６５ｃｍです。ジャンプ力はそこそこ　あると思います。 ○レイアップシュートの、コツを教えてください。 今日、教えてくださった練習で、やってんですが・・・ どうも、レイアップが、入りません。 友達に「レイアップは、確実に入れろ」って言われてるのですが・・ あまり、入りません。コツを教えてください。 後、左でレイアップもしたんですが、踏切のリズムがあわず、どうしても、左足でジャンプしてしまします。 それに、片手で打つことができないので・・（左レイアップ） 両手で、打つっていうのも、ありでしょうか？ ○ドリブルなどの練習は、どいういう感じですれいいでしょうか？ 何本やる！か、何分やる！どちらでしょうか？
テレビのスポーツ中継などでよく見るのですが、ほとんどの選手が、バーレーボールの場合、サーブの前にボールを何度か床にバウンド（ドリブル／まりつき）させています。また、バスケットボールの場合、フリースローの前にやはりボールを床にバウンドさせていますが、何か理由があるのでしょうか。ルールで規定されているのか、おまじないなのか、教えてください。
バスケの３秒ルールにおいて、オフェンスのスローインのとき（タイマーが動いていないとき）に３秒区域にいるのは３秒バイオレーションの対象になるのでしょうか？ また３秒区域から出るときにエンドライン方向に出るのはありなんでしょうか？まーあんまり意味ないかとは思いますが、 詳しい方是非宜しくお願いします。
毎年毎年、日本で開催されているバレーボールの国際大会で、よくジャニーズ系のグループが応援をし、さらに試合前に歌ったりしていますよね。あれって、世界に対して恥ずかしくないですか？ どうしてバレーボールの大会なのにジャニースのグループが応援する必要があるのでしょうか？盛り上げるためならもっと他の方法があると思うのですが・・・まして歌を歌う必要なんてあるんでしょうか？見ていて正直イタいと思います。みなさんはどう思いですか？
バレーボールで、クロスと言う言葉を聞きますが、クロスとは何ですか？ インターネットで調べても分からなかったので、誰か知っている方がいたら、教えて下さい。
こんばんは。今週の土曜日に友達とバレーボールのワールドグランプリに行きます。場所は大阪市中央体育館であるのですが、行かれたことのある方に質問します。体育館のどこかで、食べることのできそうな場所はありますか？？知っている方は教えてください！！よろしくお願いします！！
高校生になってからバスケをしようと思うのですが・・・・ ○初心者なので、中学生から、やっていた人と違って、冷たい目で見られるのでしょうか？ ○ドリブルや、8の字などは、日々の練習が、大切なのでしょうか？ ○一人で練習するとき、どのような練習をすればいいですか？ （ゴールがあるときとないとき両方お願いします） ○筋トレはどのようなことをすればいいですか？ ○バスケの基礎（ドリブルとかパス）がのった動画サイトがあれば教えてください お願いします
私は今中3で茶道部に入っています。 高校ではバスケ部に入りたいと思っているのですが、 自信がありません。 小学校の小３か小4の頃に半年か、1年ほど ミニバスをやっていてバスケが好きになりました。 中学でバスケ部に入るつもりだったのですが、 吹奏楽に入って、1年の夏休み前に辞めました。 高校でバスケ部に入ってまたやめてしまったら・・・と考えると、 どうしようかな、入るのと。 と考えてしまいます。 でもバスケ部に入ったときの事などを考えると、 とてもワクワくするんです。 バスケ部に入るのに悩んでいることは、 体力がもつかどうかです。 吹奏楽にはいっていた頃は帰ってきて、 晩ご飯を食べて、宿題をしながら疲れていたのか、 寝てしまうんです。 なので高校に入って体力が持つか心配です。 高校に入ったら勉強も大変だし、 宿題も増えるし、予習・復習しないと遅れてしまうとよく聞きます。 でもやっぱり頑張ってバスケ部はいりたいです。 そこで質問なのですが・・・ １、素人状態の私でも高校からバスケ部に入ってやっていけますか？ ２、ちゃんと３年間やっていけるでしょうか？ ３、今から体力をつけていたほうが、高校でバスケ部に入っても、 　　まだなんとかやっていけると思うんですが、何をすればいいですか？ ４、私、１５２センチと身長が低いのですが大丈夫ですか？ スイマセン、はじめて質問したのでいまいち質問の仕方が分からなかったんですが・・・
中２男子バスケ部です。 僕が所属しているチームでは、女バスとの試合が多くあります(自分の学校の) 僕は、よくボールを運ぶガードのディフェンスをしているのですが、すぐに抜かれてしまいます。 どうすればいいでしょう？
私は今中学一年生の女子です。 チームの一年生は、9人います。 8人は結構バスケに興味があります。 でも、先生に注意されたとき 少し苦笑いしたり、髪をイジったり して、正直チャラいです。 そして素早い行動が出来ない人が多いです。 センスが無いというか・・・・ そして1人だけ、バスケが嫌いだけど、 友達が入ってるからという理由で やってる子もいます。こっちは真剣に 強いチームになりたいのですが、 どうも強くなる気がしません。 声も出す人少ないし… 「声だそう!!」といっても少しだけしか変わらない… どうすればいですか??教えてください!!
アメリカの話で自閉症かなんかの病気を持っていて、バスケットのマネージャーをやっていた男の子が最後の試合に出て活躍して大統領に表彰された話が書いてある本ってご存知の方教えてください。 子供が夏休みの感想文を書くのにいいかと思って
いままで、バレーの全日本チームは男女とも外国人監督になったためしがありません。 女子なら、たとえばセリンジャーさんあたりが全日本監督になればもっと強くなれそうな気がしますが…。 サッカーではジーコやトルシエのように外国人起用が当たり前なのに、 なぜバレーの全日本チームは外国人起用に踏み切らないのでしょうか？ 本気でニッポンのバレーを世界トップレベルにする気はないのでしょうか？
どこにも載ってないようなのですが 大体でいいので知ってる人、おしえてください。 FG%,3P%,平均得点、平均アシスト、平均リバウンド、平均スティール 平均ターンノーバー、平均出場時間などなんでもいいですので。
質問失礼します。 ミニバスには学年別に試合ということがあるのでしょうか？ もしなければ、試合に出場できるのはほとんど5,6年生だけのような気がするのですが... 知人にミニバス経験者がいないため、ここで質問させていただきました(汗) ご回答よろしくお願いします！
私は中学3年の女子です。 今度、球技大会があるのですが 私はチームのリーダーです。 バレーのサーブが上手かったというだけでです。 自分で言うのもなんですが、それなりに運動神経は ある方ですが、どうしてもスパイクだけが決まりません。 （まぁ、スパイクは簡単にはできないでしょうが） 学校の球技大会ですから、別に速い方が良いとか 鋭くとか、そこまでしなくて良いのですが その実技テストもありますし、 他の子の一部はできているのです。 チームのリーダーなのに、アタックができないって 恥ずかしいです。他のチームのリーダーは バレー部なので、リーダーというと強いというイメージが 沸くんですよね。 まあ、とにかく弱くても良いから 球を正確にコートに入れられるスパイクのコツを 教えてください。
今、高校一年生でバレーをしています女です。 元リベロなのですが、体が成長してしまい、アタッカーの練習もしなければならなくなってしまいました。 基本が全く分かっていないので、スパイクのフォームもめちゃくちゃです。 チームの子にも何かおかしいと笑われてしまい、悔しくて仕方ないんです。 正しいスパイクフォームを教えてください！ 練習法も教えていただくとありがたいです… おねがいします！！
一昨日、バスケット部に入っている息子（中１）が利き手である右手を骨折してしまい、全治6週間と診断されました。左手だけでも練習をしたいと言うのですがどんな練習をしたらよいか教えてください。
こんにちは コーチにすすめられ、チーム内で唯一ドライブサーブを打っているのですが、周りの子たちが打っているジャンプサーブやフローターに比べ、どうしてもパワーに劣ってしまっています。 ネットで調べると剛球サーブだと出たので、正直自分が情けなくなりました。 私は身長が周りの子たちと比べ低いので、少し助走を付けてからコートのエンドラインギリギリでネット上ギリギリに打っています。 毎日の練習により、今までよりは少しずつですが上達の方向へ向かっていると思われますが、まだまだパワーの面では自信がありません。 ドライブサーブを経験の方、ご存知の方、アドバイスがありましたらコメントしてください。よろしくお願いします。
私は中学一年生の、バスケ部です。 ミニバスもやってて、一応、選抜に出たことが あります。だから、それなりの技術を、初心者 の中一よりはあります。 みんな、私と同じで、バスケが大好きで、 練習の一時間前に、開けてもらったり(体育館) して、頑張っています。 だから、レイアップシュートはほとんどの人が 出来ています。 でも、今は、先生の言うとおりにフットワークのシェービングを やっているのですが、十何年間やってきて、 一番質がないと言われました。自主練習をしてない男子のほうが うまいと言われてしまいました…どうすれば、みんながしっかり、 フットワークのシェービングができますか??私が言い続けると、みんな嫌になってしまうと思って あまり、注意は言いません。ソコも悪いと思います。 どうすればいいですか??
息子（中一）がバスケを始めました。 ピボットは左右どちらの足でも良いのでしょうか？ 右利きは左ききというような決まりごとはありますか？
菅山かおるさんの水着画像が情熱大陸　プロビーチバレー選手　菅山かおる　次回のみどころhttp://www.mbs.jp/jounetsu/2009/07_05.shtmlに掲載された写真はどこで撮られたものなのでしょうか？
かおる姫ことバレーボール菅山かおるさんは、どうして水着姿でプレーするビーチバレーに転向されてしまったのでしょうか？また菅山かおるさんは結婚されているのでしょうか？
いま体育の授業でバスケをやっていてもうすぐ大会があります。 小学校のとき少しだけバスケ部に入っていました。やめた理由は先輩と馴染めなかったり上手い人とプレーすると消極的になってしまって楽しくなかったからです。 けど休み時間は楽しくバスケしててけっこううまい方でした。 中学は陸上部の個人競技でした。 で今に至るのですが、 体育でプレーするのに積極的にいけないです。自分からボールを奪いに行ったり女子特有のドドドーって皆でボールの周りにあつまるのがなぜかできないのです。 昔は　パスちょうだい！とか　うちフリーだよ！とか言えたのですがなぜか積極的に言えません(泣) 同じチームに上手い子が二人います。 その子達はテンション高めの子で パスちょうだいって言ってもくれないんだろうなって思ってしまってどう動いてどう合図すればいいのか困ります。 昔はこんなことなかったのに どうしたんだ自分～！！ってかんじです(┳◇┳) 周りは男子も見てるのでなんか積極的にはいっていけないです。自意識過剰ですが見られてるって思っちゃうので余計に・・・ 回答お願いします。
蒸し暑く寝苦しくなり始めた今日このごろ・・・ 深夜に観るテレビも特になくチャンネルを変え続けていると、BShiでNBAのファイナルが再放送されていました。 今までバスケットボールは、たまにスポーツニュースで見かける程度だったのですが試合を観始めると面白い！ スピーディーでパワフルな上にカッコいい！ 何故いままで観なかったのか後悔しながらNBAについて調べてみると、いまはシーズンオフなんですね(^^;) もっと沢山試合を見たかったんですがNBA観戦初心者の私としてはシーズンオフの間にNBAについて勉強することにしました。 そこで皆さんに質問をさせて頂きます。 (1)このチーム（または選手）が面白い！ (2)ここのチーム（または選手）を応援している！ (3)ここに注目しておけ！ この３つについて解答お願いします！ また、上記３つ意外の自由な御意見なども参考にさせて頂きたいので何かありましたら、よろしくお願いします。
バスケに詳しい方教えてくださいm(__)m？？トリプルスレットポジションの時にかかとを浮かせたほうが良いのでしょうか？ 今までは、足の裏全体に重心がかかっていました。先週かかとを少し浮かしてみたら トリプルスレットからすばやくシュートを打てた気がしました。もし、 間違った技術で学んでいたのなら変えたいです（汗 今から変えるのは容易ではないんですけど・・・皆さんの経験や知識から意見をお願いしたいです。 どうか、よろしくお願いしますｍ（__;)ｍ
男子全日本バレーボールチームがなぜ、温泉のような名前になったのでしょうか？ 女子も東洋の魔女というのがあったのに、なぜ、火の鳥なんでしょうか？ HPを見て理由はわかりましたが、もう一つ納得できません。
今年の４月から、 競技規則が変わりました。 そのひとつに、 「ユニフォームのシャツの下にＴシャツを着用することは一切認められなくなった。 Tシャツ以外のユニフォームのシャツからはみ出さないアンダーシャツについては禁止する規定はないが、シャツと同じ色のものが望ましい。」 とありますが、 これまで、私自身、アンダーアーマー社製の黒い長袖の アンダーウェアを着用してきましたが、 これについてもダメになるということなんでしょうか？ とある地域では、タイツタイプのアンダーウェアもダメになるとのことでした。 その辺の規則に詳しい方、コメントお願いします。 また、おすすめのアンダーウェアがあれば、おしえてください。
私は、ママさんバレーボーラーです。 エースアタッカーをしているのですが、試合が始まると緊張で軽い過呼吸気味になります。そのために、試合が始まって間もないのにものすごく体が疲れてしまいます。 昔から緊張する方で、おまけにエースアタッカーというプレッシャーが重なりそうなるのだろうと思っています。 体力不足も原因のひとつだと思っています。 どうすればもう少し、落ち着いてプレーが出来るのでしょうか？ これは性格的なものであって、どうすることも出来ないのかな・・・とは思っているのですが、もし良いアドバイスがあったら教えて頂けないでしょうか？
