100円ローソンで400円の買い物をしました。 100円ローソンであるため、200円で1ポンタポイントの付与となります。、400円の買い物であれば2ポンタポイントが付与されますよね？ レシートを見ると、買上ポイント1Pとなっており、数日経っても1Pのままでした。 なぜ２P付与されていないのでしょうか。回答お願いします。
扱っている有名なネット旅行業者を教えてください。
こんにちは 早速質問させていただきます BAYCREW'S GROUPのメンバーズカードをこの間お店でいただきました 登録は自分でするように言われ、カード裏のQRコードを読み取り、 会員番号とPIN番号を入力したのですが カードが認証できない、とのこと 普通にネットから会員登録してしまうと 表示されるバーコードと自分のカードのバーコードの下の番号が合わなくなってしまったので登録を解除しました どうしたら手元にあるカードで会員登録できるでしょうか わかる方がいらっしゃいましたらご回答宜しくお願い致します
d POINT CARDはローソンで買い物すると１００円で１ポイント貯まり、d CARDゴールドも同じように１００円で１ポイント貯まります。d CARDゴールドに加入した場合、d POINT CARDのポイントは引き継がれるのでしょうか。また、d CARDゴールド加入後もd POINT CARDはそのまま使えるのでしょうか。
お世話になります。 本日ダイエーのハートポイントカードをWAON POINTカードに切り替えたのですが、新しいポイントシステムについて不明な点があり質問させていただきました。 本日切り替え処理の際に店員さんに確認したのですが、店員さん自身もシステムを理解できていないようなのでお知恵を拝借できないでしょうか。 6月からのWAON POINTカードを提示する際に電子マネーのWAONで支払いをした場合（つまり2枚のカードを提示）、それぞれのカードに別々にポイントが付くということでしょうか？ そもそもWAON POINTカードを使った場合電子マネーWAONでの支払いはできないということでしょうか？ よろしくお願いいたします。
これまで「ポンタシェルカード」（クレジットカード）をガソリン給油で数回利用しましたが、いずれもポイントがついてませんでした。 コンビニでポイントカード提示でポイントはつきます。 「ポンタシェルカード」（クレジットカード）を利用する場合、別にポイントカードを提示しなければいけないのでしょうか。 ポンタのカスタマーセンターに何度も問い合わせしようと電話をかけても一向につながらないのでこちらで質問してみました。 よろしくお願いします。
よくプロントを利用します。 いつもいつも「楽天のポイントカードはお持ちですか？」と言われるのですが、いちいち財布から出すのが面倒だったので、持っていませんと答えてきました。 ある日プロントに立ち寄ったとき、時間があったので、「ポイントカードお持ちですか？」の質問のときに、「はい、あります」とポイントカードを提示しました。 ところが。 「このカードにはお貯めすることができません」と、突き返されました。 クレジットのついた楽天ポイントカードです。 というか、楽天クレジットです。 れっきとしたポイントカードだと思っていたのですが、違ったのでしょうか。 勢いよくカードをさしだしてしまい、恥ずかしいやら腹立たしいやらで、参りました・・・。 プロントのページを見ても、正直わかりません。 クレジット付きのものはだめということなのでしょうか。ならば「プロント楽天ポイントカード」とか、別の名前を付けてもらいたいです・・・。 なんかもう、ちょっとやり場のない思いで思わず質問してしまいましたが・・・。 詳細をご存知の方、教えていただけませんか。
先日ＹＡＨＯＯカードを新規で加入しました。 Ｔポイントを９０００ポイント獲得予定なのですが、最初に３０００ポイント入ったきりです。 一度カードを利用して、口座登録もしました。 が、しかし、 2016/4/15 カード Yahoo! JAPANカード特典（利用） 仮：2,000 2016/4/15 カード Yahoo! JAPANカード特典（上乗せ） 仮：2,000 の状態がずーっと続いています。 いつになったら、この２つの（仮）は外れるのでしょうか
ポンパレ限定ポイントをpontaや楽天ポイント、 Tポイントまたは現金化することは出来ますか？
アンドロイドです。
初めまして、こんにちは。固定資産税支払の時期がやってきましたね。 nanaco一体型のクレジットカード セブンカード・プラスを去年、偶々作ったのですがまだnanacoでもコンビニで固定資産税を支払えるのでしょうか？ （コンビニ支払書付が届いています。） 検索してそういうお得な方法がある。というのは、こちらのサイトや別サイトでも検索して理解したものの割と古い記事や質疑応答でして。 支払えるならクレカからnanacoにチャージして支払えばクレカでのチャージポイントが付くかなーと思った次第です。 お手すきの時でもご回答宜しくお願い致します。
楽天ポイントが現在700以上貯まっているのですが、 楽天ポイントをpontaポイントやTポイントなどに 移すことは出来ないのでしょうか？ 以前リクルートポイント？をpontaカードに移すことは出来たのですが…
5年ほどまえに、「ＴＵＴＡＹＡ」にてカードをつくりました。 期限ごとに更新をしていましたが、借りることが無いことに気づいて、 去年、更新をしませんでした。 しかし、ポイントを付けられる店舗がけっこうあって、どんどん溜まっています。 いざ、「300円分をポイントからお願い」となったときに 「お取り扱いできません」となってしまうのでしょうか？ また、破損、紛失の場合はどうしたら良いのでしょうか。 お詳しいかた、ソ～ットと教えてください。
Tポイントの残高や獲得履歴をアプリで見ることは可能ですか？ アンドロイドです。
ファミマTカードのポイントがいつからか貯まらなくなり、 有効期限が切れているわけでもないので 磁気不良かと思い、ファミマで新しいカードを貰ってきたのですが、 カード番号の変更をしなければいけないのですよね？ それをしようと思ったのですが 番号を何度入力しても「番号が違う」との表示が出ます。 よく見るとおそらくそれはファミマTカードの番号変更ではなく恐らく TSUTAYAのTカードの番号変更だったようでした。 ファミマTカードの番号変更出来るサイトが 探しても見つからないので分かる方教えてください。
んですよ。 変えてから3日位たってるから反映されてると思うんですけど… 何でですか？ どうすればいいですか？ おさいふPontaに変えて年齢を20以上にすればできますか？
いろんな店のポイントカードを集めて ちまちま溜めるのは大変じゃないですか？ たしかにポイントがたまればお得ですが ためたり管理することにストレスがたまりそうです。
数年前に1000円分の「イオンギフトカード」を景品か何かでもらったのですが、しまい込んで忘れていました。 もったいないので使おうと思ったのですが、田舎なので周辺にはイオン系列の店はありません。 別の店なり、別の活用手段はないものでしょうか。教えてください。 よろしくお願いします。
自分は 今時珍しいT-カードorポンタカードも持っていません そこで 今更ながらにどちらかを作ろうかと思いますがどちらの方がお得でしょうか？
dポイントカードもローソン来店P貯まる？ Pontaポイントカードはローソン来店ポイントが、 商品ポイントに加算されて別枠で1ポイント貯まり、 他にも公共料金などの支払い(バーコードが印刷された振込用紙)にも1ポイント貯まりますが、 dポイントカードも同じですか？
クロネコヤマトが作っているメンバーズカードについてです 種類が3種類あり、どれにしようか悩み中です ナナコは、チャージが別なので使いにくいなと思いました。 エディの場合はメンバーズ割でチャージしたお金は使えるのでしょうか？ また、3種類の何を使っているのか 利点と欠点を教えて下さい
ETCマイレージ事務局って電話つながらないのですか？ パスワード再発行するには、電話かネットで申請となっており、電話しても一切つながらないです。 また、ネットで申請しても、あなたのメールアドレスはストップしています、、、と意味不明なメッセージがでて八方ふさがりです。 単純にパスワード再発行し、ログインしてマイレージポイントを交換したいだけなのに苦労しています。
ホットペーパー・ビューティのポイントが今月末まで使えるというお知らせが来たのですが、よくわかりません。 使い方を読むとポイント加盟店であることが条件だそうですが、 『希望サロンのページにある「予約する」または「このクーポンで空席確認・予約する」ボタンをクリック』 とありますが、ポイントは「このクーポンで空席確認・予約する」でしか使えないのでしょうか？ たとえば行きつけの美容院でカット&パーマ3.800円のメニューの傍に「このクーポンで空席確認・予約する」ボタンがついていますが、カット1.800円には単に「予約する」ボタンのみです。 ポイントは「このクーポンで空席確認・予約する」ボタンがあるメニューにしか使えないのでしょうか？ しかし説明では『ポイント加盟店は、検索条件の「ネット予約」で「ポイント利用OK」にチェックを入れることで検索可能です。』とあるのに、当該美容院は「ポイント加盟店」であるにもかかわらず、チェック項目がありません。 クーポンとポイント利用とは違うのでしょうか？ また、この3.800円のメニューには「クーポンを使うと2.800円になる」と表示されもしますが、当方の残りのポイントは1.033ポイントだそうですが、1.000円しか使えないのでしょうか？
よろしくお願い致します。 今までは、 (1)サークルKで無料配布していた「+K Rポイントカード（Edy機能なし）」を持っていました。 (2)最近新たに、楽天Edyと楽天ポイントが一体化になったJCBクレジット付きの楽天カードを持ちました。 今までは、サークルKで買い物をするときは、(1)を提示して楽天ポイントを貯めていましたが、今後サークルKで買い物をする時は、(1)のカードは不要になるから破棄して、Edyのチャージを済ませた(2)のカードを提示して、カードのバーコードをスキャンしてもらって楽天ポイントを貯めてから、「Edyで支払います」と言って再び(2)のカードを使えばいいのでしょうか？ 貯まるポイントに変わりはありますか？
Ｔポイントカードを発行（作る）しようと思うのですが、 私は運転をするので、例えばエネオスで作ろうかと思っています。 しかし、ファミマにもよく行くし、Tポイントのある薬局も行くことがあり、 ３枚作らないといけないのか、エネオスで作れば、どの業種のＴポイント提携業者でも、 エネオスのＴポイントカードが使えるのかわかりません。 どんなものでしょうか？ また、一枚でいいなら、どこで作るのがいいとかありますか？ 一番利用するお店がいいとか。
表題の通りなのですが、いくら楽天カードでnanacoにチャージしても楽天カードのポイントが貯まらないんです。 これってどんな原因が考えられますでしょうか？ ちなみに楽天カードはクレジット機能が付いた最もシンプルなカードです。
まだTカードを持っていません。 ソフトバンクオリジナルのお父さん犬のTカードでVISAのついていないカードがあるらしいのですが、それは昨年の7月限定で今はもうないのですか。 お父さん犬のVISA付きのカードはお支払い機能付きなのですか。
随分前にRポイントカードを使い始めたのですが、 ずっと登録をしておらず、 サンクスで買い物をした会計の際、 「登録がまだできていないようなので、 早めに登録しておいてくださいね」 と、店員さんに言われたので、 以前登録をしました。 そして、現在貯まっているポイントを知りたくて レシートを見たのですが、 その際に得られたポイント数しか書かれておらず、 現在貯まっている総ポイントは分からなかったので、 ネットから会員ページにいけば 確認出来るのではと思い、 ログインをしようとしたのですが ログインIDが分からず、 調べようとしても秘密の質問を何にしたか覚えておらず、 手が付けられない状態です。 (パスワードは恐らくこれだろうという感じですが把握しています。) これではカードを作り変えて 再登録する他ありませんか？
値引き率？ 本を読んでいてわからないことがありました。 本には 「10万円のテレビをポイント20%還元で買って、もらった2万円分のポイントで同額のデジタルカメラをゲットしたと考えてみましょう。つまり最初にテレビの代金として払った10万円でテレビとデジタルカメラで合計12万円の商品が手に入った。ポイントはこれでゼロ。ここでポイント還元の場合の実質の値引き率を計算してみよう。100000÷120000=0.833・・つまり現金値引きでいうと約17%オフとなります。」 と書いていたんですが、この場合の値引き率って 20000÷120000=0.1666・・・で約17%になると思うんですけど、100000÷120000=0.8333・・・って何を求めてるんでしょうか？ なぜ0.833・・・が現金値引きでいうとこの約17%オフということになるのでしょうか。 解説お願いします。
はじめまして。 私は今ファミマTカードを持っています。 しかし今回出るキャラクターTカードがほしく、また、出来れば使いたいと考えています。 しかしファミマTカードの特典も捨てがたい… 複数持ちできるのは調べてわかったのですが、複数持ちでポイントをサイトを使って「おまとめ」すると、片方のカードは使えなくなるのでしょうか、それともどちらのカードでも貯めたポイントは一緒になるだけでしょうか。 ご存知の方いらっしゃいましたらお願いします！
本を読んでいたのですが、わからない箇所がありました。 「パソコンを買おうと家電量販店に行ったら目当てのパソコンが10万円で、ポイント10%還元とあった。ここで（10%値引きされたのか、じゃあ1万円分のポイントで周辺機器を買おう）と思ったら、あなたはポイントカードの罠にハマっている。合計11万円分のお金を払えば、還元率は9.1%だからである」 と本に書いてあったのですが、なぜ還元率が9.1%になるかわかりません。 どのように計算して9.1%になったのでしょうか？ そもそも還元率とはなんなのでしょうか・・・ 色々無知ですみません。 解説お願いします。
Ｔカードについて知りたいです。 自分で調べてみたんですが、よく分からないで困っています。 ツタヤが提供しているのですか？そこに色々な会社が提携しているのでしょうか？ ファミリーマートのＴカードを持っていますが、いくらで、何ポイント付与されるかは、 会社ごとに違いますか？ 全く理解できません。 よく利用する会社(店舗）ごとに、Ｔカードを作るのですか。。 面倒ですね。 本当に、今では、常識的な事かも知れませんが、 分り易く、ご回答頂ければ、幸いでございます。
　ポイントカードを落としました 　落としたのが小銭入れだったので、 　Tカード 　ポンタ 　ヤマダデンキカード 　のカードが入っていました。 　落としたのを気づくのが遅く、それぞれポイントが使われてしまっていました。 　使われていた時間が履歴にあるので、カメラで使用者が確認できるかもしれません。 　警察に届けたら探してくれますか？
飲み会の幹事をやるのですが居酒屋の支払いで得する方法ありませんか？ クレジットカード支払いで得するお店などありますか？
損得も知りたいのですが、考え方も知りたいです。 私はT-Pointを貯めています。 web上で欲しい商品があるときなどは、ヤフーショップで欲しい商品を取り扱ってる店舗がないかを探します。 (よりt-pointがたまりやすい) たまたま見つけたのですが、たとえば、商品Aがヤフーショップ(以下YS)で 税込み 24,994円 送料無料でTポイント10倍 というものがありました。 もう1つは、Tポイントはたまりませんが、同じ商品Aがアマゾンで 税込み20,200円 送料無料の場合、 計算上こうなるからいくらまでの差額ならYSの方かTポイントも貯まり、お得である、という考え方の計算式を知りたいです。 同じ理由で、エネオスのガソリンスタントでいつもTポイント5倍を掲げてるスタンドがあります。 今現在、130円/リットル ですが、私が会員になっている他スタンドでは、123円です。(123円のスタンドはTポイントは貯まりません) この場合だと、差が７円/リットル ですから、Tポイントが5倍でもどちらがどのくらい得なんでしょうか?
私は西友でよく買い物をしています。 主食はほぼ、西友のお弁当です。 そこで、ウォルマートカードを使えば割引があるため、カードを作りたいのですが、ついつい使いすぎてしまうかもしれません。 そこで、知り合いの人が小遣い制でやっているのですが、使いすぎを防ぐために、電子マネーをお金を管理している奥さんがチャージして、一月分にしているようです。 その発想はわかりやすくていいなぁと自分も採用したいのですが、ウォルマートカードで電子マネーをつけることはできるでしょうか？ 電子マネーの支払いでクレジットカード決済の割引率になれれば一番望ましいのですが
LAWSON　引換券７月分が出てない？ なんか内容更新されてないみたいなんですけど・・・ これって一体！？！？？
　近所にイオン系列の店ができました。 　そこでWAONカードを作りたいのですが、３００円かかるんですよね。 　 　クレカはなるべく作りたくないので、３００円払うかどうか悩んでます。 　携帯チャージもあるようですが、オサイフケータイ機能がついてない機種を使っていますので、無理です。 　しかし、PONTAカードやTカードは’（キタムラで作れば）発行料かからず作れるのにWAONは絶対費用がかかっちゃうんですかね。 　 　クレジット機能なしでWAONカードを無料で作れないものでしょうか
クレジットカードがついている銀行のカードを使っていますが、カード犯罪のニュースを見る度に不安になり、つかうのをやめたいと思うのですが、なかなかやめられません。携帯料金の支払いなどでポイントがたまるというのもありますが、一番の理由はクレジットカード払いにすると、料金明細がクレジットカードの明細で済ませられるので、携帯電話会社から発行されず、毎月100円ほど安くなるということです。毎月の100円にこだわるなんてケチくさい話ですが・・・。 クレジットカード支払いじゃなくても、利用明細料金が発生しないでいい方法ないでしょうか？
クロネコメンバー割を使って初めて支払いをしようと思います。カードはEdy機能のあるカードを発行しました。 さて、メンバー割での支払い場合はクロネコメンバーズにチャージして支払いますが、例えば、チャージした時はメンバー割が適用されて支払えると思いますが、チャージしないで支払う時(残高を利用して支払う)もメンバー割は適用されますか？
Ｔポイントカードと、ポンタカードなら、Ｔポイントカード加盟店のほうが多いですか？ 都内在住です。
小生 iPad の 購入を考えております。購入店は、auウォレット使用可能店(auウォレット使用によるポイントが 欲しい為)をチェックしました。結果 、上新電機 又は ヤマダ電機 で auウォレットを使って iPad air Wi-Fi 版が購入出来る様です。※ 上記の方法で 購入した場合、auウォレットのポイントと購入店のポイント(例えば、上新電機のカードを提示したら ポイントが付く) ダブルで ポイントが付くのでしょうか⁇ ※ 実際、実店舗に電話しましたが、購入店のポイントは付くが、auウォレットのポイントは、auが関与している 携帯電話、タブレット等を購入した時のみ 付く と言われたり auウォレットのポイントは、何を購入しても付くが アップル製の商品は、購入店のポイントは付かないと言われたり、回答が バラバラ です。※ たかが ポイント と思いますが、現金に換算して使用出来るので 値引きがない iPad は 付いてくるポイント≒ 値引き と判断して 購入したいと思います。長文になりましたが、効率の良い購入方法 ご教授ください。
先日マジカカードを購入したのですが、カードチャージ残高で支払をしないとポイントはつかないのでしょうか？ 私は商品の購入時に現金で支払ってカードも提示するという形をとったのですが店員さんにカード残高がありますが、などと聞かれたので＾＾；
例えば、ファミリーマートで作ったとして、 ウエルシアで商品を買った時にそれを出せばポイントはつくのでしょうか。 それともポンとが付くのは、ファミリーマートで買い物した時だけでしょうか。
ローソンなどで使えるぽんたカードを数年前に作ったんですが、使い道と貯め方がわかりません。 どこのお店で貯まるのでしょうか？ ポイントが使えるお店も教えてください。 よろしくお願いします。
楽天スーパーポイントなのですが、 https://www.heiwado.jp/hop/edy.html こちらのほうに、Edyカードでは楽天スーパーポイントはたまりませんとのことなのですが、 では、平和堂の商品券や現金であれば楽天スーパーポイントがたまったり、使ったりできるのでしょうか？
このようなカードを提示して商品を購入（レンタル）するなどの場合、自分が行けないので、自分のカードを家内や家族が持っていってポイントは付けてもらえますか？おそらく、クレジット払いはできないと思いますが・・、現金ならＯＫですか？
Rスーパーポイントですが、サークルKで楽天カードを見せるだけでポイントはたまりますか？ Rスーパーポイントカードでなくてもいいでしょうか？ 楽天カードは3年前に発行されたものです。 Rスーパーポイントカードと楽天カードの2つを持参しているので、楽天カードでもたまるのであれば、そちらだけを持って行きたいと思っています。
nanacoカードを解約したいのですが 解約する場合、問い合わせセンターでどんなことを聞かれるのでしょうか？
東海エリアにてandroidのモバイルsuicaを使っています。 東海道新幹線のエクスプレス予約も利用しており、現在JR東海エクスプレス・カードで決済を行っています。 EX-ICサービスを利用したい（手元に余分なカードを持ちたくない）ので、ポイント還元率が高くないJR東海エクスプレス・カードを使わざるを得ないのですが、地下鉄・ＪＲ利用分としてのモバイルsuicaのチャージ分をリクルートカードなど他社のクレジットカードからチャージする、など分けて利用する事は可能でしょうか？ 少しでもポイントをためたいと考えています。 宜しくお願いします。
こんにちは。 ずっと以前からTSUTAYAカードを使ってポイントを貯めていますが、この前キャンペーンでファミマTカードを作りました。 TSUTAYAよりも圧倒的に利用頻度の 多いファミマTカードをメインで持ち歩きたいのですが、それまで貯めたTポイントを移行することはできますか？ もしくは、２つのカードをリンクしてシェアさせることはできますか？ よろしくお願いします。
ポンタカードを紛失しました。 再発行をしようと思って、ホームページにあります電話番号 ０１２０－０－７６６８２ に電話したところ、 音声ガイダンスによって、カード裏面の７桁のコードを入力しろというのです。 しかしカードを紛失しているので、この番号がわかりません。 したがって先に進むことができません。 どうしたらいいのでしょうか。
現在、定期的にイオンに行って、タッチでWAONのタッチポイントと、ペットボトル・牛乳パック回収のエコポイントを貯めています。 これらのポイントは、その場でWAONに加算されるのではなく、後日、ダウンロードできるものと認識しています。 ダウンロードのスケジュールはどのようになっているか、知っている方、教えていただけないでしょうか。 9/1～9/30に取得したWAONポイント（タッチでWAON・エコポイントの両方とも）が、10/15～10/31までしかダウンロードできないのか、11月末までダウンロードできるのか知りたいです。
JALのマイルがそろそろ家族分合わせて貯まってきたので、冬休みにシドニーあたりにもいこうかなと、思っております・・・。 しかしながら、自分のマイルが85000マイルという、微妙なマイル数であと『5000マイル!!』という所に到達しております。ですので、どうしてもこの、短期間にJALの5000マイルを貯める方法を教えてください。とにかく、マイルの効率的なため貯め方を教えてください。
ツタヤ発行の Tポイントカードを以前から持っていました。（青地に大きなTマーク） このたび新たにファミマTカードを手に入れました。 Tポイントカードから、たまっているポイントをファミマTカードに、移行したいのですが、 可能でしょうか？ Tサイトや　ファミマのサイトで調べたのですが、いまいち、私と同じ状況のFAQにたどり着けず、 難儀しております。 よろしくお願いします。
私は、現在楽天カードを作るか考えています。 楽天カードを作った場合のメリットとポイントの貯め方など、教えてください! 楽天カードに詳しい方、回答お願いします!
　Tポイント集めしている人いますか？ 　効率がいい貯め方があれば教えてください
RECRUIT Card が有利であるという情報を得たので、取得して早速そのカードで１万円以上使ったのですが、ネットにアクセスしてチェックしても、 入会時に取得した2000ポイントが表示されているだけで、一向にポイントが増えません。また、同カードはMUFGカードという名もついているので、その前まで頻繁に使っていたポケットカードのように１％くらいは減額されて表示されるのかと思ったら、自分が使った額面そのままに請求されているので、騙された気分です。 RECRUIT Card というのは（自分の住居から物凄く離れたところにある）特定な店で使わない限り何の意味もないカードだったのですか。今ある2000ポイントも、使える店が遠すぎて、多分おそらくどうあがいても失効させるしかないみたいです。この詐欺に会った気分が解消するような RECRUIT Card ( MUFGカード ) の本当に得する使い方をご存知の方お教え下さい。 （ 補足 ） 今具体的に知りたいのは、今ある私のRECRUITポイント2000点を、外出せず、ネットで使うことが可能かどうかということです。ポイントはすべて獲得後１か月半程度で失効するように仕組まれ、予めポイントの失効を期待するか又はポイントと合わせてもっと金を使わせようと企まれた企業儲け本位？のポイントなので、その裏をかいて得したいのですが……。
昨年yahooにTカードの登録をしましたが、 別に持っているTカードに変更をしたいのです。 （↑こちらの方が頻繁に利用するためなんですが…） 登録Tカードの変更は可能なんでしょうか？ 調べてみても登録方法しか出ていないので、質問させて戴きました。 宜しくお願いいたします。
ツタヤのTポイントは１年以内に貯めたり利用すればどんどんそこから有効期限が１年伸びていくのだと思っていましたが違うのですか？ 今日ヤフーから有効期限が間近だとメールが来て驚きました。ヤフーオークションやショッピングでもTポイントってつくと思いますが、こういうところでのポイントは１年以内に利用したしていないに関わらず期限があるのでしょうか。そう思うとTカードってあちこちで使えるようになったので、こういう風に期限が最初から設定されている場面でも気づかず利用しているかも。結局ポイントが１年以内に利用してどんどん貯めていけるのは純粋にツタヤで何か借りたりした時だけということでしょうか？それともヤフーが特殊なのですか？ポイントが貯められないのかどうか区別つかないです。 それと、これはおそらく無理だと予想していて質問しますが、人にポイントをあげることは出来ないですよね？詳しい方よろしくお願いします。
TSUTAYAのポケモンのＴカードを作りたいのですが 現在、キタムラで作った Ｔカードを持っています。 この場合ポケモンのＴカードは作れないですか？
何種類かありますが、なにがお得ですか？ ポイントのことです。 よく意味がわかりません。 ノーマルとゴールド以外にもＪＣＢがありますよね。 ご教示下さい。
私はツタヤのTポイントカードを持っているのですが、ファミマにもTポイントカードがあるらしく、そのカードで税金や電気、水道、国民健康保険が支払えるというのを知りました。そこでお聞きしたいのですが、ツタヤのカードでもこれらの税金や電気代などを支払えるのでしょうか？だとすると、どちらのカードで支払った方が、よりお得になるでしょうか？
クレジット機能あるのですか？ マスターついていますが。 しかし無料・無審査でカードつくれるとありますし。 どなたかが「チャージしておいた金額以内で買い物できる」と言っていたのですが、それはSUICAと同じでチャージしているのは自分のお金なのだからクレジットの話関係ないですよね？ すみません、マスターとクレジット機能の部分をご教示ください。
http://news.biglobe.ne.jp/economy/0514/prp_140514_8928089654.html ウォルマートカードですが常時３パーセント引きになるそうですが、西友系列の店でなく、アメックス系列の店で使っても3パーセント引きですか。
ファミマのクレジット機能付きTポイントカードを持ってるのですが クレジットでの支払いよりも、Tポイントだけつけて、現金の支払いの方が、ポイントは高いでしょうか？ 支払方法は現金でもクレジットでもポイント数は同じですか？
お店のポイントカードでポイントをつけてもらおうとすると しばしば 「クレジットカードではポイントはつきません」と言われます。 問題ないお店もありますが、 ７割くらいはこのように言われます。 同じように支払っているつもりなのに 現金とクレジットカードはお店にとって何が違うのでしょうか。 いつも「ポイントがたまります」と言われて その場でそのお店のポイントカードを作りますが 自分はほとんどクレジットカードで支払うため 結局はポイントがつかず、 何だか騙されて個人情報を渡してしまった、という感がいつも否めません。
Ｔカードプラス（ＪＣＢ付帯）とヤフーカード（ＪＣＢ付帯）はどちらががよいか検討中です。 ヤフーカードは100円に１ポイントで、Ｔカードは２００円に１ポイントなのでしょうか。Ｔポイント提携店でなく、ＪＣＢの提携店ではどうなのでしょうか。
ここで聞いてもよいのかわかりませんが一応ポイントカードのカテゴリなのでもしおわかりになる方いましたら教えてください。 よくいくスーパーのポイントカードなのですが 薄さはテレホンカードくらいの薄さです。 購入するたびにカードを提示してポイントをためるのですが ここのカードは機械に入れるとポイントが印字されます。 そして次の時にカード提示するとまた新しいポイントが加算されるわけですが 印字されているのにポイントを加算するたびに元の数字は消えて新しいポイント数が印字されます。 あの仕組みをご存じの方いますか？ 最初に印字されたものが次の時はきれいに消されて新しいポイント数が印字されるわけですから 最初に印字されている数字はどのような仕組みが消えるのでしょうか？ カードをよくみても前回のポイント数がうっすら見えるわけでもなくきれいに消えて 加算されたポイント数の合計がかかれているんですよね。。
今日、ビックカメラにパナソニックのビデオカメラ（ＨＣ－Ｖ５５０Ｍ　ピンクゴールド）を買いに行きました。 店頭表示価格５９，８００円（ポイント１０％　５９８０円）でした。 事前に価格ドットコムで調べていったのですが、最安値が４２、５００円（もちろんポイントとかなしです）でありました。 店内にはあちらこちらに『他店より１円でも高い商品がありましたらご相談ください』と書かれたポスターが貼られています。 そこで店員さんに交渉したのですが、「そこは現金卸問屋なので無理です」みたいな事を言われてしまいました。 しかし、「５７，０００円でポイント１３％までなら下げられます」という事でした。 それでも価格ドットコムより高いのでやめておきました。 でも旅行などの時の為に、付属のバッテリーの予備も購入しておこうと思ってました。 それは店頭表示価格１０、０００円ですが、ビックカメラドットコム７、３１０円（ポイントなし）で、それに合わせるという事で購入しました。 その際に店員さんに「ビデオカメラを５７，０００円で購入すれば、バッテリーはポイントで手に入れられてお釣りがくるから得ですよ」みたいな事を言われたのですが、どうしても納得いかずにバッテリーだけ購入しました。 ビデオカメラは価格ドットコムに記載されていた場所が近くにあったので車で行って購入しました。 友人に言ったら、「どちらも同じような金額で変わらない」と言うのですが、納得できないです。 （Ａ）結局、ビデオカメラ４２，５００円＋予備バッテリー７３１０円＝４９，８１０円を使いました。 （Ｂ）友人は、ビックカメラで全部購入したとしたら、５７，０００円ー予備バッテリー７３１０円（ポイントがあるので無料のようなもの）＝４９、６９０円で購入できた事になると言うのです。 私の考えは、（Ａ）の場合だと、４９，８１０円かかった、（Ｂ）だと、５７，０００円かかったと思うので断然（Ａ）の方が得だと思うのです。 この考えは間違っていますか？ （Ｂ）の方が得だったのでしょうか？
現在セゾンカードにnanacoを事前に登録するとセゾンカードポイント（永久不滅ポイント）＋nanacoポイントが付きます。 つまりセゾンカード0.5％＋nanaco1％で合計1.5％です。 ここで質問なのですが、セブンイレブンではよく飲料水などで通常ポイントとは別に20ポイントサービスなどのボーナスポイントがつきます。 セゾンカードを使った場合、このボーナスポイントもちゃんと付きますか。
先月の終わりに新しいパソコンにしてからＴポイントツールバーから検索してみると下の画像が出ます どういうことでしょう？ Ｔポイントツールバーを再インストールしてもなおりません ポイント好きの私としては困りました 助けてください もちろん Internet Explorer 11 です
以前ワオンカードを持っていたのですが、最近イオンセレクトカード（ワオン一体型）を作りました。イオンセレクトカードでたまったポイントを以前のワオンカードに移行出来ますか。イオンセレクトに付いてるワオンにではありません。事情がありイオンセレクトカードを脱会（破棄）したいためです。
楽天ポイントはどのように利用していますか？
クレジット機能付き・ワオン一体型のイオンカードですが、イオンで買い物をしたら、ワオンポイントでなく、ときめきポイントがつくのですか?ワオンの方にはポイントはたまらないのでしょうか？
はじめまして 宜しくお願いします。 三井住友のIDカードを使っております。 IDカードを使ったポイントサービス ワールドプレゼントの対象になるならないを 教えてください。 ・コンビニで公共料金の支払い ・コンビニで固定資産税（毎年来る不動産税） ・コンビニやデパートでの贈答品商品券の購入 ・本屋での贈答品の図書券の購入 ・電気屋（ヨドバシ等）での商品件の購入 もしポイントが付くようでしたら利用しようと考えております。 実際のところ今回申し込みましたが、良くある期間限定で何万円以上の買い物で ポイントがとありました。せこくてすいませんが、どうもその金額までは使い切らない ようでしたので不足分をその後使える物にと考えてしまいました。 残りは１．２万円程です。（お菓子１．２万円分買うのもと。。。） その他　良い使い方があれば教えてください。
「Pontaポイントが貯まる設定にしてあるEdy」で支払うのと、 「現金＋Pontaカード」で払うのではどっちのほうがお得ですか。
ｗａｏｎカードは、マックスバリュ内のどこで発行されるんでしょうか。 AEON等で使用できる、ｗａｏｎカードは、マックスバリュ（MaxValu）でも発行していると思いますが、マックスバリュ（MaxValu）内のどこで手続きをしているんでしょうか。 レジでしょうか。 それともサービスカウンターのような所でしょうか。 ｗａｏｎカードを、マックスバリュ（MaxValu）にて、手に入れたかた、どうか教えて下さい。
いつもお世話になっております。 エディオンの「あんしん保証カード」（クレジット機能なし、ポイント付与のみ）について質問があります。 ポイントが貯まったので使用したいのですが、本人しか使用できないと記載があります。やはり家族であっても使用することはできないのでしょうか？買い物をして私がレジで提示しても何も言われずポイントをつけてくれたのですが使うとなれば話な別ですかね…。 登録の時に住所氏名等を書いたのでレジに通せば性別などがわかるようになっているのでしょうか。 主人が出向けない為、私が買い物に行きたいのです。 分かる方いらっしゃいましたら教えて下さい。よろしくお願い致します。
ためたTポイントって、１ポイント１円で買い物飲食に使えるという認識でよいでしょうか？
Tポイントが１２00貯まってます。 Tカードの使えるファミレスなどでそのまま１２００円分の食事ができるということなのでしょうか？
ポンパレモールの有効期限のせまったポイントが111ポイントあります。 よそのサイトのポイントなら、メール便にして送料無料の100円程度の商品（キッチン布巾とかタオル、靴下など）がでてきたりするのですが、ポンパレモールで、上限金額111円を入力し、商品名に「送料無料」か「メール便」を入れて検索かけると、よさそうなものはありませんでした。 何かよさそうなものないでしょうか？ それとも、商品を買う以外に、別のポイントへ移項させるとか、何か方法はないですか？ 勝手ながら、「あきらめる」、「お流れにする」という回答は、私もそうするしかないかなあと思ってるところですので、すみませんがご遠慮ください。
イオンJMBカードを使っています。何も考えず作ったため、何のポイントが貯まるのか確認せず、あまり気にする事無く使ってきたのですが、最近マイルが貯ると知りました。 明細書には、イオンJMBでのショッピングご利用による獲得マイルはJMBマイル口座へ積算されます。と書いてあるのですが、JMBマイル口座とはどこで確認できるのでしょうか？ JALのサイトで会員登録すればいいのですか？ イオンJMBカードを使用しているだけで、恥ずかしながらなにも分からないので、教えてください。宜しくお願いします。
ANAのソラチカ・カードを解約したいと思います。（To Me Card Primeを新規登録したため） ソラチカカードには、以下のポイントがたまると聞いています。 １．JCB OKIDOKI ポイント（JCBホームページで確認） ２．ANAマイル ３．メトロポイント　 このうち、ANAマイルは、どれだけたまっているかどのように確認するのでしょうか。 ANAのページをみても、OKIDOKIポイントからの移行方法しかみあたらず、よく分かりませんでした。。。
サークルKサンクスでカルワザクラブを使うとiTunes Cardが少し割り引かれて手に入るらしいんですが、買い方がよくわかりません。 カルワザクラブカードは300円かかるらしいんですが、iTunes Cardを買うときにもカルワザクラブカードは必要なんでしょうか? それとも会員登録無料のカルワザクラブに登録してカルワザステーションに行けばiTunes Cardは買えるんでしょうか? 制度がよくわからないので教えて下さい!
カメラのキタムラで無料でＴカードが作成できることは、ホームページなどで調べてわかったのですが、「Tカードには、ポイントプログラム参加企業でのご利用金額等に応じてポイントが貯まります。また、貯めたポイントはカメラのキタムラの店頭など所定のサービスなどでご利用頂くことができます。但し、ポイントは失効する場合がございます。」という記述も見つかりました。カメラのキタムラで作ったＴカードの貯まったポイントはカメラのキタムラでしか使用できないのでしょうか。 Tカードを作ったことがありませんのでよろしくお願いします。
　４年前から妻・娘と３人で毎年１回海外旅行を楽しんでいます。娘は、更に友達と年１～２回海外旅行をしています。 　先日、旅行で一緒になった方から、マイレージを貯めたらと教えられました。 　(1)３人分のポイントを娘に集約できること。(2)買い物をしてマイレージを貯める予定はないこと。(3)なるべく年会費が安く、かつ、沢山貯まるカードであること。の条件下で、どのようなカードを持ったら良いでしょうか。
毎月（口座引き落とし）積み立てると、12ヶ月で1ヶ月分プラスされ、率が良いので百貨店の積み立てをしています。 以前はバーゲンで洋服を買ったり、よく利用していたのですが、最近はネットショッピングやデパート以外のセレクトショップで買うことが多いので、残高が増えていくばかりです。 食料品も質は良くても高いので、普段使いにはできません。 包装紙目的でギフト商品の購入には良いでしょうが、それもたまにしかありませんし。 率が良くてもやめるべきでしょうか？ 賢い使い方があれば教えてください。 [ご利用除外品] ・○○百貨店・◯◯百貨店各店では 友の会での入金やお支払い、商品券、全国百貨店共通商品券、各種ギフト券、ギフトカード、 図書カード、代金引換配送（代引）、オンラインショッピング、その他、特に指定するもの ・梅田本店では マクドナルド、店外名店街、文化教室、コンタクトレンズ室、9階：美容室
Tポイントカードの更新期限がもう少しできれそうです。 Tポイントカードを更新しなくてはツタヤなどでDVDレンタルができなくなるのでしょうか？ Tポイントカードの更新の仕方ってどうすればいいんでしょうか？ 更新に料金は掛かるんでしょうか？ よろしくお願いします。
ポイントカードを整理しようと思うのですが、いつか使うかもしれないとため込んでしまいます。そこで質問です。皆さんがポイントカードを整理するときの基準？があれば教えてください。やはりサービスの点やあまり使わないといった理由でしょうか？
皆さんも色んなポイントカードを持っていると思うのですが私はその肝心なポイントの使い方が分りません!!笑 馬鹿ですいません・・・w 三洋堂やらタワレコやら漫喫やらTポイントカード・・・ 貯まるだけで一度も使ったことがないのですがどうやって使うのですか??
俺は中学生です。 ヨドバシカメラのポイントカードを作ることができますか？
高校3男子です。 僕はポイントカードを今まであまり作ってこなかったのですが、最近作ろうかな～と思い始めました。 これは持っておいたほうが良いよ！というポイントカードなどあるでしょうか？ ローソンポイントカードponta Tカード は作る予定なのでそれ以外でおねがいします。
買い物した時に「ポイントカードお作りしますか？」と聞かれたら、どんなカードを想像しますか？ 私は１００円で１ポイントとか、そういうカード（テレホンカードをペラペラにしたようなカードか紙製カード）を想像して『お願いします』と返事したのですが、「ではこちらに記入して頂けますか」と出された紙は百貨店のクレジット機能付きのカードの申し込み用紙でした…。 目玉が飛び出そうな衝撃を押さえながらクレジットは困るとお断りしたら、「クレジット機能無しのカードもありますから(^O^)」と言われ…(泣)。 オチがなくてすみませんが、ポイントカードと聞いたらどのようなものを想像しますか？ 最近はクレジット機能付きカードのことになってしまうのでしょうか？
ポイントカードの登録の紙をずいぶん前になくしてしまいました。 どうしたらよいでしょうか？ 作り直すしかないでしょうか？
財布には、ゲームショップのポイントカード、ツタヤのカード、クレジットカード、ナナコ（セブンイレブンの電子マネー）など、数多くのカードが入っています。 いつのまにか増えて財布の厚みが増しており、まとめられればと思っています。 使わなくなったポイントカードは別でまとめておりますが、使いそうなカードは念のため財布に入れておきたいので、なかなか減りません。 皆さんはどのようにされているでしょうか？ こんなふうにしているよ、とか、こんなアプリで管理できるよ、全部は無理だけどここまでならできる、といったアドバイスをいただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
最近ポンタカードを持ちました。コンビニからガソリンスタンドまで使えるところがあり便利です。今までそのようないろんな店舗で使えるポイントカードはTカードしか知らなかったです。 ということで複数店補で使えるポイントが他にあれば教えてもらいたいです。お金がないのでクレジット機能付ではないもので。よろしくお願いします。
ポイントカードの申込書が家で印刷できないのですが、アニメイトで直接もらうことは出来るのでしょうか？
ケンタッキーのポイントカードが去年ありましたが 今年はないのでしょうか？ 何個かたまると、チキンがもらえたりする 赤いポイントカードです。 500円で1個おしてもらえます
ここ数年TSUTAYAは利用していなかったため、カードは持っていません。 しかし、珍しくレンタルしたい物ができたので作ろうかと思っています。 調べてみたのですが、どうもカードが複雑でよく分かりません。 ツタヤのカードでクレジットのあるタイプは、レンタルの保険料(でしょうか)が不要で一番お得なようですが、2年目以降年会費が必要で、メインのクレジットカードを集中して使用しポイントを貯めているので、10万円以上の利用で年会費無料という条件もクリアーできそうにありません。 年会費が高いのでこれは一番損をしそうです。 クレジットのないタイプを作るのがベストかと思ったのですが、時々利用するファミリーマートがTポイント対応だったことを思い出しました。 http://www.family.co.jp/ft/ 年会費は2年目以降も無料のようで、これでレンタルができれば一番良いなと思ったのですが、そんな事はできるのでしょうか。おそらくTSUTAYAに保険料は取られると思いますが、ツタヤのTポイントカードでないとレンタルできないのか、そのあたりの事がよく分かりません。 また、家族がTポイントカードのクレジット付きを持っていて、違う店でもレンタルしていた気がするのですが、私の場合2カ所の拠点を頻繁に移動しているため、2店舗でレンタルすることが考えられます。 この場合保険料も2倍居るのか、あるいはカード自体2枚必要なのか。 そのあたりも教えて頂けますと幸いです。 ツタヤのサイトも見たのですが、どうもカードや保険料の説明がはっきりしなくて… http://tsite.jp/pc/r/tc/ http://www.tsutaya.co.jp/support/faq/faq_tcd/02.html ガストも時々利用するので、Tポイントカードは持っておきたいです。ポイントがもったいないですし。 (現在Tポイントカードは持っておりません)
　どこへ行ってもポイントカードの提示を求められ、実に耳障りです。 それと、所持者と所持してない者とを差別してる、社会正義に反してる制度なので支持出来ないため、ポイントカードのない店を選んでます。 店側はこうした顧客の喪失は少数として、公平公正より、売上を優先してる姿勢に罪悪感はないのでしょうか。
ヤマダ電機のポイントカードを２枚持っています。 ・２枚のカードのポイントの合算はできない。 ・１つの買い物をするときに２枚のポイントカードを両方使うことはできない。 ということは色々調べていて分かったのですが、 例えば １枚目のポイントカードが１万ポイント ２枚目のポイントカードが２万ポイント あって、１０万円２０％ポイント値引きの品物を書いたい際に １枚目のポイントカードを使って残りのお金を現金で払ってそれで付いたポイントを （１枚目ではなく）２枚目のポイントカードにつけることは可能でしょうか。 具体的な数字としては （１０万－１万）＊２０％＝１．８万 が２枚目のポイントカードに付いて買い物が終わった後には ９万円で品物を購入して３．８万ポイントが付いたポイントカードが１枚残っているイメージです。 ポイントカードを使っても残り金額で使ってもらえたポイントを同じポイントカードにしか つけられないとなるとポイントカードと同じ金額の金額の買い物をしない限り永遠にポイントカード が２枚残ってしまうので、できれば上述したような形でポイントカードを１枚にしたいと考えています。 よろしくお願いします。
　コロナワールドのシネマワールド（映画館）のポイントカードについてお聞きます。幾つか聞きたいことがあります。１つでもOKです。 ～～～その(1)～～～ 　映画を観る時に、コロナワールドのポイントカードが「有効期限がそろそろ切れますので更新しますか？」などと聞かれました。現在3ポイントたまっていて今月一杯で期限が切れるのですが、今すぐ更新してしまうとポイントが無効になってしまうため、6ポイントで映画1回無料ということもあるのでポイントカードの更新はぎりぎりまで待ってもらうことにしました（ポイントをためられるか分かりませんがせっかくなのでぎりぎりまで更新を待つことに）。すると、いつもはポイントカードにポイントをつけますが、今回は映画の半券にスタンプを押して、ポイントを使う？時に（ちょっと聞きそびれてしまいましたが）今回押したスタンプ付き半券を一緒に出すように言われました。何故ポイントカードにポイントをつけないで（持っているのに）映画の半券にポイントをつけるのでしょうか？。有効期間が近づいているからでしょうか？。 ～～～その(2)～～～ 　ということであれば、次に映画を観る時もポイントカードを更新しなければ、また映画の半券にポイントスタンプを押すということになるのでしょうか。そうなれば、仮に期限内に6ポイントためるとなれば、ポイント付き半券があと２つ、合計３つのポイント付き半券をもらうことになりますよね。6ポイントたまって、映画を無料で観る時にはポイントカードに加えて、３つのポイント付き半券を出さなければいけない、ということになるのでしょうか？。 　ちょっと分かりにくい説明なのですが、ポイントシステムがよく分からなくて更新期間が近づくといつも戸惑います。更新しなくても、ぎりぎりまでカードにポイントを付与してくれれば問題ないのですが、期間が近づいて更新しないとなると、ポイントをカードではなく半券に押すのでますます混乱します。更新期間が迫りカードを更新しなければ、ポイントを半券に付与するようになっているのでしょうか。 　詳しく聞くにも、チケットブースで詳しく聞くのはちょっとあれなのでここに質問しました。実際チケットブースで働いている人や一般の方でも詳しい方、分かる方などいましたら回答よろしくお願いします。
はじめまして。よろしくお願いいたします。 先日ツタヤにて『ツタヤレンタルＴポイントカード』に入会しました。 入会金無料のキャンペーンだったのでよい機会だと思い入会しました。 店内ですんなり手続きは済んだのですが、家に帰ってから 【ブックオフＴカード】が出てきました。 Ｔサイトにて確認したところ、この【ブックオフＴカード】には わずかなポイントがあり有効期限もまだきれていません。 つまり二枚使用可能なＴポイントカードがあります。 ツタヤの『レンタルＴポイントカード』をメインで使いたいので、 【ブックオフＴカード】はポイントもたいして入っていないのでいらないのですが、サービス停止はできるのでしょうか？ 二枚あるのはまずいですよね？ このままでいて『ツタヤレンタルカード』がいきなりサービス停止などになったりして使えないのは困るなと思っています。 本当はツタヤで『レンタルＴポイントカード』を作るときに 気付くべきだったのですが、【ブックオフＴカード】の存在をすっかり忘れておりました。 どなたかどうすべきかご存知の方いらっしゃいましたら、ご回答お願いします。
ポイントカードは作らないほうがよいのでしょうか？
クレジット機能をつけなくても（未成年でも作れる）作れる（自分は今中２です） ポイントカードを知ってる限り教えてください ※ファミマＴポイントカードとローソンカード以外
タイトルの通りなのですがヨドバシアキバに有隣堂ありますよね？ ここでコミック（単行本）または雑誌類を買おうと思ってるのですが、清算時 ポイントカードを使うこと（溜めること）は出来ますか？ ご存知の方がいましたら教えて下さい。よろしくお願いします。
先日、２００円以上の買い物をした後に、スロットマシーンにポイントカードを通したところ、１０ポイントしか付きませんでした。 周りを見回したところ、発行ポイントの説明で、以前『１００ポイント～』と書かれていたところに、張り紙で『２０ポイント～』と訂正されていました。 来店ポイントを含めて、２０ポイント以上になったんですかね？ 以前、仕組みが変更されたときは『ポイントマシーンがパワーアップ！！』みたいな説明があったのですが、今回は、何の予告も説明もないので、どのような仕組みに変更されたのかわかりません。 今回も何かパワーアップしたんですかね？ 詳細をご存知の方がいましたら、よろしくお願いします。 （うちの地元のヤマダ電機だけなんですかねぇ？）
ヤマダ電機のポイントカードについて質問があるのですが、このようなポイントの使い方はできますか？ 現在、ポイントカードが5000円分あるとして、25000円の商品（ポイント10％、2500円分を進呈）をポイントカードを使って購入するとします。この場合、 「商品の価格25000円」－「ポイントカード5000円」－「商品を購入した時に進呈されるポイント2500円」＝17500円となって、17500円を支払えばよいということになるのでしょうか？教えてください。お願いします。
ポイントカードをもっていて携帯に登録すればポイントカードなしでも携帯だけでポイントがつくというものでしょうか。それともまったく別物?ポイントのつき方や特典も違うのでしょうか。
ポイントが貯まると一定額のお買い物券として使えるポイントカードを使ってぴったりの金額でお買い物しました。しかし、不良品があり返品したいと思っています。このお店ですが現在ポイントカードはありません。このような場合、通常どうなりますか？返金となりますか？
こんにちは。 昨日、ヤマダ電機のポイントカードを失くしてしまいました。 ポイントカードは再発行されますか？ また、誰かに拾われた場合、 他人でもポイントは使えてしまいますか？ かなりポイントが貯まっていたので、使われてしまうとショックです。 ご存知の方、教えてください。 よろしくお願いします。
結構前に、アニメイトのポイントカードが60pで満タンになったのですが、その満タンになる時に授与されたカードにケイゾクとカタカナで印刷されて渡されたのですが、これをどう使えばいいのかわかりません。 何か特典があるかと思って後日、別の支店に60pポイント溜まったのですがと聞いたのですが、今は特典が品切れ？(だいぶ前なのであまり覚えていません)でとはぐらかされてしまいました。 旧カードがあともう一枚あってそれは9p溜まってます。 最近、新カードが出たらしいのですが移行するにはお店に行けばわかるでしょうか。 乱文すみません。どうかご教授ください。
どのカテゴリーが適切か迷ったのですが,料理の食材のカテゴリーであれば買い物をしている熟練者が多く観覧していると考えたのでここで質問させていただきます。 スーパー三和(http://www.heartful-sanwa.co.jp/index_com.html)のポイントカードについてなのですが,現在,作るかどうか迷っています。 私は1週間に食料品の買い物で5000円近く使っているのですが,東京に滞在するのは(つまり三和で買い物できるのは)あと1年くらいのものなのです。そうなると,今ポイントカードを作ったとしても果たしてどれほどお得なのか定かではありません。大して得をするほどでなければ今更,わざわざ作るのも面倒だとも思うのですが,三和のポイントカードとはどれほど貯まるものなのでしょうか？
西日本ＪＲバス、ポイントカード廃止について 何があったのでしょうか？ こんなカードなくても、しっかり顧客がついている。 たいした減収になっているようにも思えません。 何か思い当たる節はありますか？
ポイントカードが多くて、財布がいっぱいになります。 みなさんの対処法を教えてください。 よろしくお願いします。
ツタヤでレンタルするには、会員証がいりますが、この会員証とTポイントカードは別物なのでしょうか。 それとも、Tポイントカードが会員証となるのでしょうか。 よろしくお願いします。
題名の通りポイントカードを紛失したんですが 私自身とても心配性でしてポイントカードで 個人情報がばれるのでは・・・と思ってとても 心配な日々を過ごしています。 ポイントも殆ど貯まっていませんでしたし 紛失したポイントカードのお店は 殆ど利用しない事から再発行はしていませんが 退会申請などをした方が良いのでしょうか？ ポイントカードで悪用されるとしたら ポイントを使われてしまう事しか無いと思っているんですが急に不安になってしまったので 質問させて頂きました。
ヤマダ電機のポイントカード はその日に使えるのでしょうか？ 例えばテレビを買ったとすると 20%ポイントがつきますよね。 そのテレビを買った当日にポイント でDVDレコーダーなどを買えるの でしょうか？また、ポイント＋現金 といった使い方はできるのでしょうか？
教えて下さい。 ヤマダ電機のポイントカードが家に 5枚あります。これらのカードをヤマダ電機で 1枚にまとめる事って可能なのでしょうか？
部屋を掃除していたらユニクロのポイントカードが出てきました。 ８年前のものです。これって今も使えるでしょうか？ 有効期限は無期限のようです。
小田急線の新宿～梅ヶ丘の間に、 TUTAYA以外で、ポイントカードがある書店はありますか？ 出来れば新宿で、そういうお店があると嬉しいのですが。 どなたかご存知でしたら教えて下さい。
写真館を営んでいます。現在ポイントカードの導入を検討しているのですが、導入するにあたりどのような活用をするか検討しています。頻繁に同じお客さまが来店する訳ではないためどのように活用するのが良いかアドバイスお願いいたします。
気が付けばどんどん溜まる、ポイントカードの類。 中には二度と行かないだろっ、とか一年以上使ってねえよ！という物もあり、ビシビシ捨てているのですが、中にはまた使うかも…という物もあって処分に悩みます。 皆さんはどういった基準で処分してますか？
ヨドバシカメラのゴールドポイントカードをインターネットで申し込んで作りました。 早速送られてきました。 しかし、同封のカラーのチラシっぽい用紙の右端に女性が「初回日のみポイントは使用できませんのでご注意下さい」と言っています。 これは初回はポイントがつかないって事なんでしょうか？ 初回にインターネットでファックスを注文して買おうと思ってます。
ユニクロのポイントカードが去年廃止になったことは知っているのですが、 溜まったポイント（２５００円分の買い物）は今でも使えるのでしょうか？ 使用期限はありますか？
ユニクロの店舗で２０００円以上買い物するごとにたまるポイントカードって ありますよね、あれ、９月の末で廃止になったらしいのですが、本当ですか？ 詳しい情報をご存知の方、コメントお願い致します！ ユニクロのＨＰを見てみても、詳しい情報が探せなかったものですから、、、 よろしくお願い致します！
ＣＤショップのポイントカードって有効期限が1年のところがほとんどだと思います。私は、あまりＣＤを買わないので、いつもポイントが貯まる前に期限切れになってしまいます。どこか、期限の長いポイントカードのお店はないでしょうか？　　
ドトールのポイントカードがあるらしいのですが、ご存知の方いらっしゃいますか？ どのようにポイントがつき、どのようにお得なんでしょうか？ ドトールで直接聞けばいいんだけど、いつも行っているので、なんか恥ずかしいので、教えて下さい。 コーヒーチケットも、ちょっとお得ですよね。
ユニクロのポイントカードの期限が今月末と迫っています。３０点で５０００円のお買い物が出来るとのことですが、私のカードは今２８点。有効期限は１年と書いてありますが、有効期限が過ぎるとポイントは繰越されず消えてしまうのでしょうか？あと４０００円の買い物をして２点のポイントを ゲットして３０点にして５０００円の買い物を出来るようにしたほうが得でしょうか？
量販店などで行なっているポイントカードについての質問です。会社の備品購入で発生したポイントって、どうすればいんでしょうか。使った本人が取得して、個人的な買い物に使用した場合、問題（犯罪とか）になるのでしょうか。規約には他人に譲渡・貸与不可と書かれていますが。分かる方、ぜひ教えてください。
