研修医ってどれくらい忙しい仕事なのですか？？詳しく教えてください(>_<)多忙ですか？？
医療関係者に質問です。。付き合っている彼が勤務医です。専門は血液内科です。。彼曰く月に一度も休みがなく、年末年始も病院に行き、毎日11時とかに帰ってくるらしいです。。 本当にそんなに忙しいんでしょうか？？ 私は医療関係者じゃないので、全くわかりません。。彼は医学部卒業後、4年目の医師です。。 メールも業務連絡（いつ会うか）とか以外、返ってこないし、全然会えないし、最近疑問を感じ。。。凄くさみしいんです。。。車で一時間以上家が離れてて。。。 どれくらい忙しいのでしょうか？また人の命にかかわるから、ストレスも半端ないんでしょうか？ 正直周りの友人が、普通にデートして結婚してるのが羨ましくて。。。 クリスマスイブには外食する時間を作ってくれ、プレゼントを貰いました。。 でも私との外食する時間を作ったがために、私が寝た後当日夜中の3時まで家で仕事してました。 本当に毎日そんな感じなの？？ メールも返ってこない、中々会えない、もう私を好きじゃないと思うようになり。。 アドバイスください。
TPPの影響で、”収入が上がる医師”と”収入が下がる医師” について教えて下さい。 どのような医師が収入が上がる（下がる）と思いますか？ その理由はなんですか？
医師って、浮気する人が多いって本当？
勤務医ってどれくらい多忙ですか？
「病院物のドラマとしては、名作になった、フジテレビ系列による、「白い巨塔」シリーズを、見た事あって、職業として、総合大学の医学部の教授兼付属病院の医師に、詳しい方なら、分かるのでは…？」と、思います。 つい先日、「田宮二郎さん（故人）が、主人公である、浪速大学医学部の財前教授役。 山本学さん辺りが、浪速大学医学部での同期でもある、医師の里見役で、それぞれ出演してた」昭和版のＤＶＤソフトを、見る機会あった為、自宅で見てた時です。 すると… 「浪速大学病院の病室を、田宮さん扮する、主人公の財前は、部下の医師達や、看護師達に、医学部の学生達を、大勢連れて回る。 財前は、それぞれの病室に、入る度。 入院してる、それぞれの患者さんに対して、声を掛けながら、様子を見たり、部下でもある、それぞれの患者さんの主治医に対して、治療状況等を、質問して、確認したり、指示する」ドラマでは、名シーンとなった、「回診」シーンが、気になりました。 唐沢利明さんが、同じ主人公の財前役で、出演した、平成版も、「回診」シーンが、入ってました。 そこで、質問したいのは… 「白い巨塔で、名シーンとなった、「回診」シーンの様に、なるには、医師になってから、何年前後（入学してからなら、何年前後）が、普通か？ 今回は、「１８歳で、高校卒業後、現役で、総合大学の医学部（医科大学）に、入学して勉強し、卒業して、医師免許を、取得した。 同じ大学病院で、医師として、活躍しながら、教員としても、学生達を、教えていて、教授になった人」を、想定して、回答して欲しいが…？」に、なります。
彼がありえない働き方をしてます。 月に一回も休みなく、毎日12時ころまで仕事。。。。しかも、一人で病院に残っているそうです。。 仕事ができないんでしょうか？
臨床実習中の医学生です。 うちの大学では白衣の下の服装は自由なのですが、私は無地のスクラブ（半袖）を着ています。 この季節、スクラブだけでは寒いのでスクラブの下にユニクロヒートテック（長袖・黒、青）などを着ています。 もちろん上に白衣を着るので、実習中人からみえることはありませんが、 半袖スクラブの下に長袖Tシャツを着ることは一般的なんでしょうか？
当院は整形外科メインの有床診療所です。 整形外科常勤で１名が診察にあたり、他の医師が内科・外科で診察しております。 この他の医師が整形外科医の父親で、今は診察をしていますが患者数も少ないのでそのうち引退しますが、診察しなくなれば画像診断専門医として常勤にし、画像管理加算を取れるのではないかとおもいますが、どうでしょうか？ ちなみに画像管理加算の条件は以下です。他は満たしています。 (２) 画像診断を専ら担当する常勤の医師（専ら画像診断を担当した経験を10年以上有するもの 又は当該療養について関係学会から示されている２年以上の所定の研修（専ら放射線診断に 関するものとし、画像診断、Interventional Radiology(IVR)及び核医学に関する事項をすべ て含むものであること。）を修了し、その旨が登録されている医師、日本医学放射線学会が 行う医師の専門性に関する認定を受けた当該療養に係る医師（以下「専門医」という。）に 限る。）が１名以上配置されていること。なお、画像診断を専ら担当する医師とは、勤務時 間の大部分において画像情報の撮影又は読影に携わっている者をいい、他の診療等を行って いる場合はこれに該当しない 上記を見る限り、専門医ではないので後半部分は条件が合いませんが、 ＞画像診断を専ら担当する常勤の医師（専ら画像診断を担当した経験を10年以上有するもの この程度の条件なら満たしていると思いますが、どうでしょうか？ ちなみに＜＜専ら画像診断を担当した経験を10年以上有するもの＞＞この部分はどうやって判断するのでしょうね。 ちょっと曖昧すぎると思います。
よく病院の診察で月曜の午前中と水曜木曜の午後の外来担当は何々先生と決まっていますが、それ以外の時間帯は何をされているのかなぁと単純に疑問でした。 どこかとかけもち？ 医学の研究？ それとも大学か何かで講師？ お勉強？ 特に予定もない方もいらっしゃるんでしょうか？もしその場合お給料はどのくらいもらわれていますか？すごく興味があります。現在日本には多数のそういった医師がいらっしゃるかと思います。もしよかったら教えて下さい。
獣医師で臨床検査技師の資格も取る人っているんですかね？
医師国家試験に合格すると、以前あった無給医師等の制度は廃止されたと聞きますが、初任給はいくらが相場なのでしょうか。 すぐに医師として勤務することが可能なのでしょうか。 子供が医師を目指していますが、詳しく教えていただけないでしょうか。
こんばんは。お世話になります。 物語を書いている者です。医療系の場面が出てくるので 教えて頂きたく、質問しています。 医師の方は、夜勤明けには何をされるのですか？ 夜勤明けで直ぐ帰るのか？何か報告書を書くのか？ 引き継ぎをするのか？ そんなに詳しくなくていいです。教えて下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。
質問１） 弁護士や裁判官などになれる司法試験は、4年制大学卒業後に3年の法科大学院をさらに通ってその後の五年間のうちの三回までに受からなければいけないとう制限が今あるようですが、医師（何科でもいい）免許試験の場合は、そういった回数制限が試験資格に設けられているのでしょうか？ 質問２） また医師免許試験には他の学部を卒業していたらダメなのですよね？医学部を卒業してから何回でも医師免許試験はチャレンジできるのでしょうか？ 質問３） 医師の試験は法律試験の法改正による試験内容が大幅に変更といったことがあり得りますか？ よろしくお願いいたします。
帝京大学の医学部って、恥ずかしいのでしょうか？？ 高校の時の同級生で、帝京医学部に通っている人がいます。 彼の実家は開業医で、それなりに大きな医院だそうです。 昔から跡を継ぐように言われていて、更に国立じゃないと許さない。と言われてきたそうです。 高校時代、勉強しかしてこなかったそうですが現役の時は私立の医学部しか受からず浪人したそうです。 しかし、浪人しても、帝京大の医学部しか受からず、これ以上浪人するわけにはいかないので、親もしぶしぶ帝京への進学を了承したそうです。 医学生になってからも、親から「あんな恥ずかしい大学」とか、「医学生ってことは言ってもいいけど、大学名は秘密に知ろ」などと言われるみたいです。 自分もコンプレックスの塊で、もう医者になるのすら嫌になってきた。。と話していました。 私自身、国立大の看護科を卒業しているため、国立医学部がどれだけ難しいかはよくわかります。 でも、私立の医学部だって十分難関ですよね？？ それに、看護師として働いていて思うのですが、どこの大学出たとかよりも、人柄のほうが大事なのではないのかなぁ。。と思います。 医者ってくせがある人が多くて＾＾；　いくら有名な大学出ても、威張っていて高慢な医者は尊敬できません。 帝京大の医学部ってそんなに恥ずかしいでしょうか？？
「職業としての医師、正確には開業医つまり、かかりつけ医院の院長先生に詳しい方なら、分かる」と、思います。 大阪に住んでますが、お袋（母親で、現在７０歳）と息子の私（３９歳）が通ってる、かかりつけ内科医院の院長先生には… 「昭和４８年（１９７３年）の３月に、出身の大阪府立の高校（進学校）を卒業し、翌４月に東京の私立医科大学へ現役で入学し、６年間学んだ。 ６年後となる、昭和５４年（１９７９年）の３月に卒業し、その直後にあった医師国家試験に合格して、正式に医師になれた。 その後は、「卒業した、東京の私立医科大学や、岐阜県の岐阜大学の大学院にある、医学関係の課程」で学びながら、それぞれの大学の付属病院か系列の総合病院又は、関係無い幾つかの総合病院で、勤務医としての一般内科か、専門医としての漢方内科か肝臓内科で、約１０年間過ごした。 大学院自体、最終的には昭和６２年（１９８７年）の３月に修了して、必要な博士号も、取得出来た。 その後、奈良市内にある小さい民間の総合病院が、平成元年（１９８９年）４月に設置した漢方内科へ、部長クラスの常勤の専門医として、着任し勤務した。 最終的には、４年後の平成４年（１９９２年）の４月、歯医者さんであるお兄さんと一緒に、建て替えた３階建てのビルの２階で、内科医院を開業した。 それ以来、「院長として、一般内科だけで無く、肝臓内科と漢方内科の専門医としても、患者さんの診察に当たる」日々を、２１年過ごしてる事により、現在に至る」プロフィールが、あります。 そこで、タイトルの通り、質問したいのは… 「職業としての開業医、つまりかかりつけ医院の院長先生。 出身大学を卒業してから、約１５年前後（大学院修了後からなら、約５年前後）で開業と言うのは、良くあるか？」に、なります。 それでは、長文になってしまいましたが、お願い致します…。
国立医学部を目指している高2です 自分は運動は嫌いでなくむしろ好きなのですが長時間暑い場所で立っていたりするとめまいや動悸がして立っていることが苦しくなります 研修医は激務で当直などもあるとききました。 仕事中にそのような症状がでたらと思うと心配でなりません。 やはり自分のように体が弱い人は医師になれないのでしょうか。
いつもお世話になります。 １歳２カ月の息子が、先天性の頭蓋骨の異常で生後６か月の時 総合病院（以下Ａ病院）の脳神経外科にてオペしました。 現在は成長の経過も順調と言われております。 でも、ネットでいろいろ調べていたら、「ソトス症候群」に当てはまるのでは…と不安になり、 Ａ病院の小児科にもかかっているので小児科の医師と、普段かかっている近所の小児科（以下Ｂ病院）の医師に聞いたら、ソトス症候群の説明とか可能性とかを聞けました。 先天性の頭蓋骨異常は、１０万人に１人くらいと言われており、ソトス症候群は１万人くらいに１人と言われてます。ソトスの専門は小児科らしいのですが 脳神経外科の医師にも相談したところ、ソトス症候群のことをご存じなかったのです。 でも、調べて下さったみたいで、色々アドバイスなど頂きました。 その医師は４０歳くらいです。（と言うか、他２名の医師も４０歳くらいです） 　脳神経外科の医師は、子供を心配する親の気持ちとかもとっても親身に分かってくださり 色々相談できるし　的確に答えてくれるし　ずっと信頼しています。 でも、ソトスをご存じなかったことを、昨日何気なくＢ病院の医師に話したら「ん？でもソトス症候群は国家試験にも出てるんだけどね～…」とおっしゃいました。 ソトス症候群が脳神経外科の専門ではないからご存じなかったのかとあまり気にしてなかったのですが、今頃になって不安になってきました。 とても信頼していて、息子のことも可愛がってくれ、親身になってくれる医師のことを これからも信頼すべきでしょうか？ 国家試験に出た病気の事も、その患者に携わることがなければ 忘れることはよくあることなのでしょうか…？
こんばんは 注射について質問させていただきます まずお聞きしたいのは 注射ができるのは １．医師免許をもったひと　　　　　 なのか ２．１かつ２年の研修医過程を終えたもの なのかどちらなのでしょうか １の人を「医師」と言うのならば医師免許を持つだけで注射を行っても良いことになると思うのですが・・・ 医師免許を取ったからと言ってすべての人が臨床医になるわけではないですから２の条件を満たさない医師免許所持者もいると思います ちなみにここでいう注射とは動脈注射ではなくワクチン接種などの事です
夫が歯科医師です。 医療保険の支出を抑え、所得補償(損害保険)を新たにつける事を検討しています。 各自治体の協同組合で加入すると団体割引が出来るようですが、高知県にはないみたいです。(ネットで見る限り) 各自治体にない場合、団体割引が適用される機関があれば知りたいです。(民間以外) 各自治体の協同組合よりも大きな規模で歯科医師をバックアップする機関はありますか？ 宜しくお願いいたします。
医学部生が通う医師国家試験通過用の予備校がありますが、医学部生の皆様は通われるのでしょうか(*´д`;)…?
こんにちは。 私は将来、小児科医になりたいと思っています。 理由は、病気になった子供たちの不安や苦痛など... そんなものを取り除いてあげたいと思ったからです。 そばにいてあげて、寄り添ってあげることで、 少しは楽になってくれるんじゃないかと思います。 (例えば、話相手になってあげたり) そこで思ったのですが、小児科のような激務のなか、 患者さんに寄り添ってあげることは出来ますか？ それは看護師さんがすること、なんて決まっていませんよね？ 医師の仕事って、患者さんの命や体を救うだけでなく、 心を救うこともありますよね？ 分かりにくいかもしれませんが、回答よろしくお願いします。
こんにちは。 よくドラマや本で、「技術の高い良い医師」という人を見ますが、 どうすれば、このような医師になれますか？ (例えるなら、神様のカルテの栗原先生です) やはり、勉強がよくできる人は、技術も高いのでしょうか。 普段から、数学などの科目をしっかりすればいいのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
医師等国家資格確認システムについて 大学病院にお勤め（常勤で講師、助教、准教授、教授）でも載って無い場合もあるんですか？？ お見合いパーティで出逢った人の名前が無くて。。。 大学病院なら、病院で一括で登録するものではないのでしょうか？それとも個人なんでしょうか？
将来、看護師として、海外での仕事に興味があるのですが、 国境なき医師団の一員である看護師さんは、どんな方が多いのでしょうか？ やはり、テキパキされている方が多いのでしょうか。 やりがいはあるのでしょうか？ 身近にそのような人がいないのでよく分かりません。 金銭的な面でも余裕のある方じゃないと、厳しい世界なのでしょうか。
市立病院の医師のことで気になることがあるので質問します。市立病院の内科医師で、医長という役職がついている方なんですが、同じ市内の開業している医院に所属してる感じなんですが・・・そういったことはありますか？市立病院なんで、公務員と同じかなって思ってたので、なんだかしっくりきません。わかる方がいましたら、教えていただきたいと思います。よろしくお願いします
医師3年目の彼がいます。まだ付き合って日が浅く、忙しい彼なので、聞きたい事も聞けずにいます。こちらで教えて下さい。彼は地方の国立大医学部卒業後、別の地方の市中病院で研修、研修後同じ県内で別の市中病院で医員として働いています。 これは今の病院へ就職していると考えていいのでしょうか？この先移動は医師会が決めるのでしょうか？このような経路だと医師としてどのような道がありますか? どなたか詳しい方教えて下さい。まったく無知なので質問の意味さえ間違っているかもしれませんが、よろしくお願いします。
現在３２歳の男性医師です。 不本意ながら医学部（地方国立下位）に入ってしまい、なんとかかんとか卒業し国家試験に合格し、初期臨床研修を１年遅れで修了した落ちこぼれです。 診断・診察・手技はほぼできません。 医療行為にやりがいや意義をどうしても見いだすことができません。 その後もどうしても医師として生きていくことを受け入れることが出来ず、一旦は病院に勤務したものの続けることができず、退職後は医師のアルバイト（当直など）をしつつなんとか学校教師・一般公務員（含再チャレンジ枠）・塾講師・大学再受験への道などを探していますが、いずれも採用条件が厳しくかつ大学はまた費用の面でも相当かかるので躊躇しています。 現在は実家でほぼひきこもりの状態になってしまいました。 今更本来の志望社に入ることは不可能であることはもちろんわかっておりますので、どのような形で人生を立て直して生きて行ったらたら良いか、医師・弁護士・研究者の方や他の見識ある方にアドバイスをいただけましたら幸いです。 正直、自殺も選択肢の一つに考えていましたが、両親とも存命で迷惑をかけたくないため思いとどまっています。またどうせ死ぬなら今でなく形だけでも早稲田大生（合格した志望校でした）になって無念を晴らしてそれからどんな形でも死ねばいいやという思いもあります。 過去の大賢と比較するのはおこがましいのは承知の上ですが、古くは安部公房、加藤周一、現代でも大森一樹、サエキけんぞう（歯学部ですが）などの医師薬系から他の分野に行って活躍された方もたくさんおられるので、何とか自分も他の職種へ移って生き延びたいと思っています！ しかし自分には文才も音楽の才能もなく、せいぜいライトノベルを書き散らすのが関の山です。 自分の勝手なあこがれでは、半ばあきらめながらも津田塾大学の萱野准教授のような人文系の大学教官になれればと思うのですがやはり今からでは無理でしょうか？ 末尾に申し訳ありませんが、悪口・罵倒の類はご遠慮願います。 よろしくお願いします。
はじめまして。以前掛かっていた総合病院に行くつもりで居たところ、担当医が非常勤に代わったとのことでした。 非常勤医師とは、どのような医師なのでしょうか？ また、薬の処方などはして頂けるのでしょうか？宜しくお願いします。
医師免許は持っているが、卒後臨床研修を行っていないため診療行為は出来ない。 こんな私を必要としてくれる場所は存在しますか？
以前本で紹介されていた研修医の方の話なのですが、その方は東大医学部卒で在学中にアメリカの医師免許を取得したそうです。 アメリカで医師免許を取得するのは難しいと聞いていたのでビックリしました。 これは、東大だからできたのでしょうか？ それとも、その方が特に優秀だからでしょうか？ ただの好奇心ですが、回答お願いします。
初めまして。自分は今年歯学部に合格したのですが、入学するべきか迷っています。というのも歯科医師過剰の時代で仕事先があるかどうか不安なのです。現状の歯学部・歯科医師の事情にくわしいかた、どうか教えてください。
こんばんわ。私は今高校１年生で、将来医師になりたいと思っています。 けれども、どのように高校生活を過ごすのが望ましいのか、どのような人がなるのが好ましいのか、又、医師になれたらなれたで、医師になってどのような喜びや、辛い部分があるのか…など解らない事が多々あります。 よろしければ、アドバイスしていただければ嬉しいです。後、私は女なのですが、女性（女医）の待遇とはどのようなものなのでしょう？ 色々と多く質問してしまいましたが、どれか１つでも答えていただけたら幸いです。
私の友人の外国人（ベラルーシ国籍・US在住）が、日本での医師免許がほしいそうです。 外国人が、日本で医師の国家試験を受験することがまず可能かどうか、ご存知の方がいらっしゃいましたらぜひ教えてください。 また、関連のWebがありましたら・・・出来れば英文でかかれていると助かるのですが、そちらもお教え頂けると大変助かります。 そのほか、参考になるようなことがありましたら、何でも教えてください！ よろしくお願い致します。
