千と千尋の神隠しのラストシーンが、テレビでカットされているという話があります。 テレビでは、髪飾りが光って終わりですが、本当は少しだけ続きがあって、引越し業者が到着していて、川があって、、、など。 私も子供の頃映画館で見たのをなんとなく覚えています。 そのラストシーンが見たいのですが、DVDとかではちゃんと見れるんでしょうか？ テレビで時間の都合だけでカットされているなら、、と思ったのですが。 見れる方法はありますか？
【映画・ジブリのコクリコ坂からのこの2種類の旗の意味を教えてください】あとコクリコってどういう意味ですか？
【映画・シンゴジラのシンとはどういう意味ですか？】 下記記事を読みましたがどこにシンゴジラのシンの意味を解説しているか分かりませんでした。 「シン・ゴジラ」の製作者インタビュー解禁！　「シン」の意味とは？ (1/5) http://www.itmedia.co.jp/news/spv/1608/12/news046.html
『シンゴジラ』 如何だったでしょうか？ エヴァンゲリオンの庵野秀明氏監督だけあって、実写になるとこんなにグロイのねと、お口あんぐり致しました。 官僚会議では、出演者全員が早口で、私は歳のせいか少し疲れましたけれど、エヴァの曲と相まって緊迫感はあって良かったです。 もう少しゴジラのシーンが欲しかった～なんて、欲張りなことを言いますが、フルＣＧだから仕方ないのでしょうか。 伊福部昭氏の音楽が使われるか心配していましたが杞憂でしたね。やはり、日本のゴジラはこの音楽がなければと思います。 よろしくお願い致します。
映画 シン ゴジラについて質問させていただきます。 先日 「シン ゴジラ」を観てきました。とても面白く大変感動しました。 しかしながら、仕事の関係で映画の冒頭部分10分ほど経過してから映画館に入りました。 観ていない冒頭10分の部分が少し気になります。 ご覧になられた方に質問です。何か冒頭部分に見ておかなければいけない、もしくは観た方がいい映像はありますでしょうか？ もう一度観ようか迷っています。 ご回答頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
夏目友人帳の劇場映画版はありますか？また、無ければ制作の予定はありますでしょうか？
作中、女性の看護師が男性の医師に「先生、好きです。」と愛の告白をする作品の名前を教えて下さい。 「外国人(フランス人だったかもしれません)が、その場面を見ても、それを愛の告白と理解できない」とも紹介される作品です。 「先生、好きです」 看護師 医師 という言葉で検索しましたが、欲しい情報は得られず、また、こちらに重複する質問はないかと検索しましたが、見つける事はできなかったので、質問しました。 ご回答、よろしくお願いいたします。
のなかで貴方が好きな作品を教えてください。ドラマでも結構です。 私は「伊豆の踊子」が好きです。
海街diary3回葬式があったと思います。 1回目は父。これは4姉妹出会いのシーン重要な意味のあるシーンなので覚えています。 3回目は食堂のおばちゃん。さほど重要ではないように思いますが、「もうすぐ死ぬ予告」があったので、覚えています。 しかし2回目が誰だったのか覚えていません。観た人に聞いたのですが、「3回もありましたっけ」と言われました。それだけ印象の薄いシーンだったのかなと思います。 海街diaryの2回目の葬式は誰だったのか。 この点について教えてください。よろしくお願いします。 あと、そもそも論で、葬式多過ぎだよと思いましたが、あれって何なんでしょうか？3回目の食堂のおばちゃんも、ストーリー的に殺さなくてもよかったと思うのに。連続殺人事件でもないのになぜ3人も殺すのか疑問でした。 この点についても何かご意見ありましたら教えてください。よろしくお願いします。
写真の場所がどこだかわかりますでしょうか？ ちなみにバチスタファイナルの映画に出てきます。
実写化するんですか？？？？
実写化どうおもいますか
映画女優霊で、開始１２分頃登場人物が未現像のフィルムに重ねて焼いてしまったため前の映像が写ってしまったんだと説明していますが、未現像の場合フィルムって何も写ってないフィルムのことじゃないのですか？　そのすぐ後のセリフで「未現像と生フィルムが混ざってたんじゃおっかなくて使えねーよな」　と言っていますが、未現像のフィルムと生フィルムってどう違うですか？
私も映画のファンですが、だからこそ知りたいことがあります。 どうして日本の映画系は漫画やアニメの実写映画版を作って失敗し、また別の実写映画版を作って失敗して赤字みて、また別の実写映画版を作って失敗し、を繰り返すのでしょうか？ 例えば、最近の人気漫画が原作の「テラポマース」を映画にしたんだが、多くの方々の評価が悪く、実際にも赤字を見たようです。 この前のデスノートもそうだったし。 その一方で、アメリカでは人気漫画の「X-MEN」を題材として世界的な大ヒットしています。 日本は技術力が不足したのでしょうか? なければなぜ失敗する映画を作るのでしょうか。 皆さんはどう思いますか?
みなさんが大河ドラマをみるときの鑑賞ポイント、教えてください。 自分はこのあたりです。 ・時代考証の気合の入り方 ・同じ登場人物の描き方・服装・俳優の選び方 ・これから起こる事件を知りながらみる（例：「信長！このあと本能寺に行ったらしんじゃうよ！」等）
白バイ警官が勤務中に一般人(女性)と接触事故起こし 後に勤務中その女性を見かけると車椅子に乗っていて気になり、白バイに乗ったまま女性を追ってしまう管轄外を白バイで出た為警察に追われる 最後の結末は覚えていません タイトルを教えて下さい
お世話になります。 今度、TOHOシネマズ海老名のスクリーン1で映画を見ようと思っています。 私は、一目でスクリーンを見渡せる席が好きなのですが、 １番後ろのS列では後ろ過ぎるでしょうか？ もう少し前の列の方がいいでしょうか？ アドバイスいただければと思います。
「黒部の太陽」の映画で、採掘距離を「円」で表現している所がある様です。 しかし、採掘距離なのかは確信が有りません。 工事費にしては、「３０円」は安過ぎるので違うと思います。 この「円」と言う単位は何の単位ですか？
かなり前の短編映画（？）です。 当時小学生だった私が怖くてその後長い期間尾をひいた短編映画があるのですが、 題名がわかりません。 うろ覚えですがストーリーを。 青年数人が気味の悪いお面（呪われたお面？）を見つけ、それをつけて村の人々をビックリさせて遊んでいました。 いつものように人を驚かせて遊んで、そろそろ終わろうとしていた時・・ そのお面をつけていた主人公の男性が、いくらお面を外そうとしても外れません。 友人もお面を何とかして外そうとしますが、どうにもなりません。 最後は、力ずくで外そうとした主人公の顔の皮が剥げて（いたような描写） 真っ赤な顔をした主人公が絶叫するという場面で終わる このような内容だったと記憶しています。 お面を見ると、未だにトラウマがあるくらいに衝撃を受けたのですが、途中から見たせいか、 題名が思い出せません。 乏しい情報しかないのですが、もしわかる方がおりましたら教えて下さい。
今から15年くらい前にテレビで放送していた映画、ドラマかもしれませんが子供の時にそれを見てしまって今でも忘れられない場面ごあるのですが おじいちゃんかお父さんらしき人物が崖の下で魚をとっているのですが 海に落ちないように崖の端に藁みたいなロープを体に繋いであります 崖の上には息子だか孫だか恐らくは7歳くらいの子供がいます。 しばらくしたら魚が釣れて自慢げに上にいる子供に「つれたよ～」的な合図をするのですが 子供は何を思ったのかロープを切って下にいた人物を海に落としてしまいました、余りの衝撃に子供のしたことを理解しようとしましたが出来るわけもなく、いらい時々思い出してしまいます。この映像作品のタイトル分かるか方がいましたらよろしくお願いします
今更ですが、「風立ちぬ」を観て、ジブリ映画は空を舞台にした作品が多いと感じました。 「天空の城ラピュタ」や「魔女の宅急便」等、ジブリ映画が空を舞台にした作品が多い理由は何ですか？ 宜しくお願いします。
映画名探偵コナンの業火の向日葵の犯人の犯行動機が、いまいち納得いかないのですが、、 要するに犯人は2枚目と、5枚目の向日葵の絵画が偽物であると思い込んで〔本物でしたが〕犯行におよんだのですよね⁇ ですが、コナンくんも推理の最中犯人に鑑定士であるのに偽物〔贋作〕に気付かないわけがないと言っています。私もプロフェッショナルに選ばれた鑑定士なのだから本物と偽物を区別出来ない事はないのではと思っています。 コナンくん推理後その後犯人は顔を曇らせる程度で犯行動機がすっきりしないままなのですが、、 本当にあの犯人は2枚の絵画を鑑定ミスで偽物と判断したということですか⁇
「基本的には、大阪方面だけを、主な舞台にしていて、基本的には、映画館では上映しない映画、「Ｖシネマ」方式の作品メインだが、時々「劇場版」として、映画館で上映する作品も、制作されたのが、ヒットした。 作品自体は、一応よみうりテレビが、制作協力してるそうなので、映像を見た限りは、テレビドラマとしても、勘違いしてしまうと言う…。 又、主人公の萬田銀次郎役を演じた、竹内力さんについては、「竹内さんが、萬田銀次郎と、勘違いする程、役柄にハマって演じてるのは、絶賛する」と言う声が、視聴者や観客から、出たと言う…。 「ミナミの帝王」に関して、質問したい」と、思います。 私が住む、大阪方面のローカル単位であれば、よみうりテレビで、平日なら、原則「毎週火曜日の深夜番組、火曜ナイトパーク扱いとして、毎週火曜日深夜、日付が変わって翌日の水曜日、午前２時～４時前後」。 土曜日と日曜日なら、「午後２時～３時半前後、午後３時～４時半前後、午後３時半～５時前後」。 上記の様に、放送日時は多少異なる時があるが、「ミナミの帝王」が、放送されるのが、時々あります。 一番最近では、４月１２日深夜、つまり日付か変わって、４月１３日の午前２時３４分頃から、劇場公開に対応した、公開されたのが、平成７年（１９９５年）となる、「劇場版５甘い罠」と言う作品が、放送されてました。 この作品では、「銀次郎が、相談しに行った、昔からの知合い等、銀次郎の知合い」役とか、「銀次郎が、対決して、ギャフンと言わせた、悪徳の金融業者」役等により、川谷拓三さんと沖田浩之さんに、夏八木勲さんと、現在では亡くなった俳優さん３人が、夏八木さんは、特別出演と思うが、ゲストとして、出演してた作品に、なります。 質問したいのは、この作品の中で… 「オカマバーと思うが、経営してる飲食店の関係で、少し女言葉で会話する、一人の男。 経営してる、飲食店の経営資金の融資の関係で、川谷さんと、高岡健二さん（当時）が扮する、悪徳の金融業者に、自分の飲食店が、裁判所の競売に、掛けられる様に仕向けられた為、困ってしまった。 この為、連絡を取って、銀次郎の個人事務所を訪ねて、その銀次郎と、大森嘉之さん扮する人物や、竹下みどりさん扮する人物等、銀次郎の部下達と、相談した…」的なシーン。 このシーンに、登場してた、「少し、女言葉で会話する、一人の男」に、なります。 ミナミの帝王シリーズとしては、後期となる、比較的最近に公開された回では、「銀次郎は、対決する相手が、幹部等の暴力団関係者で、情報が少ないか、全く無い人物なら、暴力団の関係者の知合いが多い為、情報収集して貰う、知合いの一人」役として、結城哲朗さん が、レギュラー出演 してたと、思います。 一方、分かる人は分かると思いますが、この結城さんには、兄弟として、テレビ朝日系列による、連続テレビドラマとしての時代劇番組、「暴れん坊将軍・吉宗評判記暴れん坊将軍」シリーズで、火消しのめ組の若い衆、鉄役でレギュラー出演してた、井上茂 さんが居ます。 問題である、「少し、女言葉で会話する、一人の男」役として、この井上さんか結城さん、どちらかが演じてたと思いますが、何しろ二人の顔が、双子では無いと思うが、双子の様に似てるので、分かりません。 因みに、このミナミの帝王を、よみうりテレビが、放送される場合。 作品には、必ずある、「スタート時か終了時、出演者とスタッフが、誰か分かる様に、テロップとして、 名前が出て来る」シーンは、カットされてる作品が、結構多いです。 今回の 作品も、「原作者と、マンガでの作者に、スタッフ関係では、プロデューサーか、制作者クラス」程度しか、名前が出て ませんでした。 つまり、出演者の名前が、表示されるシーンあれば、カットされてたかして、「どの俳優さんか、女優さんが、どの人物役か？」は、全く分かりませんでした。 ただ、結城さんは、このミナミの帝王シリーズでは、プロデューサーとして、参加してるそうなので、今回の作品では、プロデューサーとしてなら、名前が表示されてたのは、確認してます。 そこで、質問したいのは、「経営してた、自分の飲食店が、競売される様に、川谷さんと高岡さん扮する、悪徳の金融業者に、仕向けられた為に困って、竹内さん扮する、主人公の銀次郎達に相談した、一人の被害者的な男役。 演じてたのは、結城さんか井上さん、どちらなのか？」に、なります。 今回の作品は、劇場版の作品なので、映画扱いとして、映画関係のカテから、質問します。
最近空き時間にドラマを見る様なり、先日ライアーゲームを見たところとてもはまりました。 そこで、他にも似た様なドラマを知っている方がいれば、教えてください。 また、以前「マルモの掟」や「結婚できない男」などもはまっていました。 この二つのドラマの様なほのぼのとした明るく気軽に見れるドラマも探しています。 どちらでも構いませんので知っている方がいれば、是非教えてください。
映画・僕だけがいない街 子供時代の雛月加代を演じているのは鈴木梨央ですが、現代(大人時代)の加代は誰が演じてるんですか？
今更ながらの質問なのですが、映画『love letter』で、渡辺さんは今は道路となっている住所に最初手紙を送ったのに、なぜ別人の藤井樹さんの現在の住所に届いたのでしょうか。そこのところの説明があったのに見逃してしまったのかもしれませんが、確か、手紙を送った場所にいってみようと訪れた時は、最初道路の場所にたどりつき「ここよね。」と言っていたのに、その後すぐ別人の藤井樹さんの家を訪れる場面に変わってたような気がするのです。 ご存じの方、教えていただければと思います。よろしくお願いいたします。
そういうに美化するから いつまでたっても やくざはいなくならないんじゃないのでしょうか？
映画ライチ☆光クラブのブルーレイが発売される予定はあるのでしょうか？ また発売される場合、いつ頃いくらで販売されるでしょうか？
破壊屋ブログを読んでいると、2015年公開後にいろいろとトラブルが起きて封印された某ドキュメンタリー映画という文章がありました。 ひょっとして、わたなべりんたろうの「レイシストカウンター」の事ですか？
破壊屋ブログを読んでいると、2015年公開後にいろいろとトラブルが起きて封印された某ドキュメンタリー映画という文章がありました。 その映画はなんという映画なんでしょうか？
昔映画館で見たんですが、ツタヤでレンタルされていますか？ ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
寄生獣の映画レンタルってありますか？ 予告動画添付しておきます。 ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
漫画で百日紅というのがあるのですが、その映画があるのですが ツタヤでもレンタルありますか？ ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
日蓮聖人の映画を観てみようと思うのですが 「日蓮と蒙古大襲来」（長谷川一夫1958年） と 「日蓮」（萬屋錦之介1979年） どちらの方がおすすめですか？
オススメの邦画を教えてください よろしくお願いします。 ジャンルとしては、告白、八日目の蝉、悪の教典…などちょっと精神的にくるような邦画がいいです。 ただグロイだけの邦画はNGで…お願いします。 ちなみに脳男、寄生獣等は見ました。 よろしくお願いします。
「極道界つまり、ヤクザの世界で、礼儀作法中心に、比較的詳しい為、実際の極道関係者からも、礼儀作法中心に、相談を受けるのが度々ある、ヤクザの世界をテーマにした、マンガ又は、Ｖシネマ方式の映画（映画館で、上映しない映画）の原作者である、村上和彦さん。 この村上さんが、原作者である、ヤクザの世界をテーマにした、マンガの単行本で、カバー写真として入ってた、ヤクザ映画」について、質問します。 問題である、マンガの単行本ですが、正確な題名迄は、間違ってるかも知れません が、題名の一部に、「昭和極道界」と付いてた様に、思います。 このマンガ、単行本で言えば、１４～１５巻辺りが、「大阪に、田舎の中学校を卒業してから、集団就職で出て来た、十数人の若者が、現在の大阪府東大阪市にある、鉄鋼関係か、金属関係の会社で、工場勤務の従業員として就職しながら、大阪市内と思うが、定時制（夜間部）の工業高校に、入学した。 当然、若者達の出身地は違うので、それぞれの派閥が出来たが、地元大阪出身の若者で、同じ様に就職して、入学した同級生も数人居て、後に仲が良くなった事が発端により、大阪市都島区の京橋付近で、ちょっとした博徒の組織（暴力団組織）を、立ち上げる事になった…」的な内容による、１つのストーリーが、数回の連続により載ってた様に、思います。 質問したいのは… 「問題のマンガ、単行本のカバー写真として、菅原文太さん（故人）扮する主人公が、ある巻では、「どこかにある、神社の参道で、対立組織の手下組員達に、襲われてた…」シーン。 又、別の巻では、「組長クラスと思うが、着物姿の対立組織の幹部宅に、乗り込んでから、その幹部を、果物ナイフの様な比較的短いナイフで、腹部を突く事で、刺し殺した…」シーン。 更に、別の巻では、「松方弘樹さん扮する、主人公の関係者と、その関係者数人が、大ケガを負って病院に入院した、別の関係者を見舞いに、病室を訪ねてた…」シーン 。 それぞれのシーンが、最初のページ側の カバー写真として、載せてた写真」に、なります。 そこで、質問したいのは… 「菅原さん扮する主人公と、松方さん扮する関係者の二人以外で、登場した主な共演者は、分かる範囲で２～３人程度で、構わない。 言う迄も無く、東映制作と思うが、問題のマンガの単行本で、カバー写真の写真として載ってたヤクザ映画、昭和何年（西暦何年）の何月何日封切りによる、何と言う監督さんが、担当監督である、何と言う題名の映画と、思われるのか…？」に、なります。
向日葵の丘はＨＰでは広島では近日上映とあったので映画館に直接電話して確認した所上映しないとの返答でしたこう言う状態でDVD化又はBLU-RAY化されるのでしょうかDVDまたはＢLU-RAY化して欲しいです。よろしくご教授して下さい。
一部のマニア？ファンから人気が有った映画：FORMAはＤＶＤ化予定は無いのでしょうか？ http://forma-movie.com/ 今現在はどこのメデイアにも案内が無い様ですが・・・ いつか出ると熱望しているのですが出ずじまいなのかな。 宜しくお願い致します。
致死率100% 生き残る道は探すしか無かった！みたいなくだりでナレーターが、内容を掻い摘んで説明していて双子と思われる少女2人が指切りをする、双子の片割れが深く大きな溝を飛び越える描写が印象に残っていてその動画を探しています。
高齢のため年齢は言いたくありませんが、恥ずかしい話今まで一度も女性と映画鑑賞をした事がありません。理由はそのような女性がいないからです。そもそも恋人はおろか女性の友人さえもいませんので当然です。 これが物凄くコンプレックスなのです。映画鑑賞が好きでときたま映画館に足を運ぶのですが、男女で来ている方も珍しくありません。この瞬間を目にすると辛くなります。私よりはるかに若い人でもこういった経験をしているのに自分だけができない事実を知らされます。 私みたいに高齢で異性と映画鑑賞をした事がない方一人でもいらっしゃったら名乗り出て頂けないでしょうか？
嫌われ松子の一生はドラマ版と映画版どちらが面白かったですか？ 嫌われ松子の一生はドラマ版と映画版とがありますが、どちらがお勧めでしょうか？
ドラマと映画で有名な、海猿の魅力ってどんなところですか？ ファンの方、教えてください。
不幸だけど明るい映画を教えてください！ どうしようもない不幸が起きるが、全体的に明るい映画ないでしょうか？ ホームレス中学生のように不幸だけども全体的に明るく、※何よりスートリーが分かりやすい映画探してます！ ※邦画のみでお願い致します！
「愛のむきだし」男女で見るにはアリ？ 好意のある女性と部屋で過ごすことになりました。 暇つぶしの一つとして映画でも見ようかと思い、お互いゆらゆら帝国が好きなこともあり、どーかなーと思っています。 まだ見たことないですが、若い男女が見るに楽しめる内容でしょうか？ 上映時間が長いのは知っています。 宜しくお願い致します。
古今問わず、日本を代表する映画作家あるいは、 (作家性のある映画監督)って誰ですかね？
先日、新作の心霊DVDをレンタルビデオショップで借りてきました。 はっきりいって「これは危ない」という感想を持ちました。 AMUMOの「死画像」というものです。 まず、女性に張り付いた霊が危ない。古いのか新しいのか分からない霊ですが、 怨念のこもった汚い霊ですね。こんなに心が汚いまま死んだと思われる霊は 珍しいです。 また最後に「くにこ」というビデオの再生部分は霊界通信の画像です。どこの テレビでも放送はしていません。またDVDの終了のはずなのにずっと終わらず にロールシャハが続いていました。その時間は７分で、まだ続くようなので DVDを取り出しました。本当に危なかったです。もし気を張っていなかったら、 そして途中で気を緩めていたらと思うとゾッとします。 このDVDを借りる人は気をつけてください。 またこのような心霊現象に関してどう思いますか。
ヤクザ映画の名作、「仁義なき戦い（昭和版）」。 今回は、「小林稔侍さんが、誠直也さん扮する、対立組織の若手組員（チンピラ）に殺された、打本会の若手組員役として、シリーズで唯一出演してた、頂上作戦編のあるシーンから、質問したい」と、思います。 今回、質問したいのは… 「雨が降ってた、ある日の夜、広島市内の小さい中華料理屋さんで、長谷川明夫さん扮する、打本会の若手幹部福田重樹は、配下の組員３人と、酒を飲んでた。 そこへ、一人の女性ミエコが、食事するのに、「焼そば１つ、すぐにね…！？」と、店員さんへ注文しながら、入ってた。 そのミエコを見た、長谷川さん扮する福田。 「ミエコやないか、久しぶりやのう…！？」と、声を掛けた。 福田から、声を掛けられたミエコは、「ウチ（私）、あんたに昔風俗店に、売り飛ばされたから、良い事が無かったのよね…！？」等、 福田に対して、恨んでる内容の事を、言って来た。 実を言うと、ミエコは、福田の以前の愛人だった。 しかし、事の成りゆきから、仕方無くだが、その後ミエコは、近くに止ってた自動車の車内で、福田とカーセックスを、ヤってしまった。 暫くして、ミエコは、近くの病院に入院してる、宮城幸生さん扮する、小さい組織の幹部の旦那さんの病室に、戻って来たが、そのミエコの服装が、少し乱れて点に対して、夏八木勲さん（故人）扮する、付き添ってた配下の若手組員は不審に思い、姐さんであるミエコへ、「姐さん、どうしたんですか？」的な内容で、問い詰めたら、「福田と、カーセックスヤってしまった」的な内容で、白状してしまった。 これに対して、その若手組員は怒ってしまい、近くの工事の資材置き場付近で、立ち小便してた福田を、自分の配下の組員１人と共に探し出し、持ってたナイフで腹を刺して、「お前は、姐さんに、売られたんや」的な内容で、罵った挙げ句、福田の鼻を切り落としてから、自分の配下の組員持ってたピストルで、数発を射ちまくって、その福田を殺した…」シーンに、なります。 因みに、問題の女性、役名は勘違いしてるかも知れないが、演じてた女優さんの名前は、分かりません。 それから、問題のシーンの後、夏八木さん扮する、若手組員は、「広島県警に逮捕されて、懲役刑の判決を、受けた」的な内容により、ナレーション込みの映像での登場により、長谷川さんと共に、仁義なき戦いでの出演シーンは終わった様に、思います。 そこで、質問したいのは… 「１つは、仮に私は、「宮城幸生さん扮する、小さい組織の幹部の配下の若手組員」と、呼んでるが、夏八木さんは、どう言う設定の人物役で、出演してたか？ そして、もう１つは、メインとしてだが、「夏八木さん扮する、若手組員が、長谷川さん扮する福田を、ナイフで腹を刺したり、鼻を切り落としたり、射ちまくって、殺した」シーン。 仁義なき戦いでは、「山守組と、広能組」と言った、「対立組織の抗争としてでは無く、個人間の対立により、一方の個人が、対立してる、もう一方の個人を、殺した」シーンとしては、唯一登場したシーンと思うが、どうなのか？」に、なります。
常盤貴子さん主演の映画向日葵の丘はDVD又はblu-ray化される可能性はあるのでしょうか？ 可能性があるとしていつ頃の発売でしょうか？
「ヤクザ映画の名作、仁義なき戦い（昭和版）。 今回は、女性の登場人物つまり、出演者メインで、質問したい」と、思います。 「菅原文太さん（故人）扮する、広能組々長広能昌三が、完結編で、「自分が、犯した事件の刑期を勤めてた、刑務所の独房で、自記伝を書いてた」 シーン。 これ自体は、「広能のモデルになった人が、書いた自記伝を元にしたのが、女優の飯干恵子さんのお父さん、作家の飯干晃一さん（故人）による。小説本の原作つまり、原作の原作を書いた」シーンに。なります。 映画では、完結編に、北大路欣也さん扮する、天政会幹部兼２代目理事長松村保が、付き合ってた女性として、「スタートより、ほぼ直後に登場した、鈴木康弘さん扮する、天政会会計役兼質屋経営の杉田佐吉射殺事件の後、杉田の自宅兼質屋での通夜で、登場した佐吉の娘で、野川由美子さん扮する、かおる」が、登場してます。 この野川さん扮する、かおるは、原作本と、幾つかの関連本では… 「北大路さん扮する、松村のモデルになった人物の後の妻となった人が、野川さん扮する、かおるのモデルになった人」的な内容で、 書いてました。 そこで、質問したいのは… 「該当者が居れば、多いと思うので、１人だけで構わない。 仁義なき戦い（昭和版）の中で、登場した女性の登場人物の内、完結編の野川さん扮する、かおるの様に、「原作本と言うか、原作本の原作の中で、登場してる人物」は、何と言う女優さん扮する、何と言う人物が居たか？」に、なります。
レンタルビデオ店で借りてきた心霊DVDで「神隠しの山」として中部地方の 山が舞台となってスタッフが行方不明になった女性を探しに行くという映像 がありました。 取材中にある老人の言葉が気になったのですが。 「あの山には近づくな。神隠しにあった者も探すな。運よく帰ってきてもその 家は火事に遭って一家全滅になる。あの山は姥捨て山だった。そこで捨てられた 人たちは山に迷い込んだ人を襲って食った。という話だ。絶対に近づくな」 という意味の言葉を話していました。 これは事実でしょうか。こういう伝承を知っている人がいたら、詳しい話を 回答してください。お願いします。
毎度，お世話になります。 自主上映でしたでしょうか，沖縄戦の映画を見ました。 題名はわすれましたが，島民の視点から描かれており，鉄の雨，燃えさかる家屋の中で逃げ惑う人々など，残虐な場面も包み隠さず描かれていました。 題名がわかったらお教えください。
今回は、「ヤクザ映画の名作、仁義なき戦い（昭和版）。 梅宮辰夫さんが、「神戸市灘区に、本部あって実在する、山口組をモデルにした、明石組の若手幹部兼岩井組々長岩井信一役としての撮影から、東京の自宅へ帰ったら、共演の志賀勝さんからの助言より、岩井役になりきるのに、まゆ毛を剃った顔を、当時赤ん坊だった、娘のアンナさんに見せたら、泣かせてしまった」逸話ある、代理戦争編から、ある会話シーンのセリフから、質問したい」と、思います。 問題のシーンは… 「葬儀と通夜自体は、「菅原文太さん（故人）扮する、広能組々長広能昌三の手下で、八名信夫さん扮する河西清が、対立組織が送り込んだ殺し屋に、殺された事により、広能組として、執り行ってた」と、思う。 葬儀か通夜、どちらかの終了後、背広か着物（紋付き袴）による喪服姿による、幹部クラス等、早々たる参列者が多数居た為、ちょっとした幹部会議的な寄合が、式場の控え室にて、急遽開催された。 すると、テーマにした話から、加藤武さん（故人）扮する、打本会々長打本昇は、弱腰かして、はっきりしない言動ばかりした為、他の参列者から、ヤイノヤイノと、結構批判の声が出た。 これを見た、梅宮さん扮する岩井は、加藤さん扮する打本に対して、Ａ「打本さん、あんたどっちの派閥に、付きたいんや…！？」的な話 。 又は、Ｂ「打本さん、あんた考え、はっきりしたら、どうや…！？」的な話。 この２つ、何れかの話により、結構厳しく注意したが、その加藤さん扮する打本は、これでも、はっきりしない言動を、続けてた。 これに、業を煮やした梅宮さん扮する岩井は、「はっきり出来ないなら、打本さんあんた、タクシー屋のおっちゃんだけで、ヤってたらどうや…！？」的な内容等、間接的に、「組の解散と、組長と言うか、ヤクザとして引退する様に、求める」的な内容により、加藤さん扮する打本へ、ちらつかせる様に勧告した…」シーンに、なります。 この内、加藤さん扮する打本が、梅宮さん扮する岩井から、「はっきり出来ないなら、打本さんあんた、タクシー屋のおっちゃんだけで、ヤってたらどうや…！？」的な内容で、 間接的に組の解散と引退を、勧告したシーン自体は、ある関連本で見た事ありますが… 「加藤さん扮する、打本のモデルになった人は、実際広島市内で、当時ちょっとしたタクシー会社を、社長として経営してた。 この為、代理戦争編では、「打本会々長と、タクシー会社の社長の兼務」と言う設定を、強く出した…」と、言う事だそうです。 しかし、この問題のシーンの弱腰の体制が、発端かは定かでは無いが、この後に昭和版の最終回として登場する、完結編では、スタート早々のシーンとして… 「加藤さん扮する打本は、広島県警に逮捕されて、担当の刑事２人に連行されただけで、酒井哲さんのナレーション以外でも、写真でしか、登場しなかった…」と、言う所迄、展開してます。 そこで、質問したいのは… 「問題のシーンだが、梅宮さん扮する岩井は、加藤さん扮する打本に対して、主にどう言う理由から、結構厳しく注意してたか？」に、なります。
唐沢寿明主演の映画「スギハラチウネ」が12月5日に全国上映されるそうです。 杉原千畝氏の功績は、ただ凄いこととか偉いこととかという言葉では表されない 信じられない奇跡を生み出す人物だと思えてなりません。 このような功績を自ら言わずに、戦後ずっと胸にしまっていたことも素晴らしい。 日本人の美徳というか、美意識がそうさせたと思えます。 日本人より外国人に大変な評価を得ている日本人として誇りに思えますが。 残念なことに杉原氏のことをまだ知らない日本人が大勢いるのを、悔しく思います。 もっと日本のテレビでの終戦特集などで杉原氏のことを放送してほしいと思いますが どう思いますか。
「ヤクザ映画の名作、仁義なき戦い（昭和版）。 私では、「無印」と、呼んでる１回目の作品から、どうして殺されたのかと言う、２人が居るので、質問したい」と、思います。 １回目では、単なるナレーターとして登場した、小池朝雄さん（故人）による、ナレーションとして… 「新開と矢野一派に対して、頭に来た坂井は、ついに暴力により、押さえる事を、決意した…」的な内容で、説明しました。 このナレーションで、登場する新開・矢野・坂井役は、新開役を三上真一郎さん・矢野役は曽根晴美さん・坂井組々長坂井哲也（通称坂井の哲ちゃん）役は松方弘樹さん、それぞれが演じてます。 質問したいのは、松方さん扮する坂井は、新開と矢野一派を押さえ込む為、組長として、手下 の組員達に命令した、襲撃シーンとして… 「現在の広島市中区にある、繁華街か住宅街で、有川正治さん扮する人物等、数人の坂井組の組員達が、大前均さんと川谷拓三さん（故人）が扮する、土居組の元組員２人を見つけて、路地に追い込んだ挙げ句、ほぼ全員持ってたピストルで、大前さんと川谷さんが、扮する人物を、射ち殺した…」シーン に、なります。 それと、問題のシーンより、前のシーンとしては… 「三上さん扮する新開が、後見人的な立場で関係する、渡瀬恒彦さん扮する有田俊男が、作ったピロポン（覚せい剤）の密造工場を、松方さん扮する坂井は、西田良さん扮する人物等、別の数人の組員達に襲撃させて、持ってたピストルで、福本清三さん扮する人物等、工場に居た、新開と有田の手下数人を、射ち殺させた…」シーン。 逆に、後のシーンとしては… 「渡瀬さん扮する有田が、マイカーに乗って、広島市内を走ってたら、広島県警の検問に引っかかり、担当の警官に、免許証の呈示を求められた所、持ってたピストルで、その警官へ射った。 有田は、すぐに逃げたが、途中で自損事故を起こして、後から追いかけて来た別の警官達に、逮捕された…」シーンに、なります。 そこで、質問したいのは… 「大前さんと、川谷さん扮する人物は、問題のシーンより少し前に登場した、「名和宏さん扮する、土居組々長土居清が、菅原文太さん（故人）扮する広能昌三が、居候してた人物宅に用事あって、その用事を済ませて帰宅する所を、後から追いかけて来た、菅原さん扮する広能に、持ってたピストルで射たれて、更に雨が降ってる道に放り出されて、射ちまくられた挙げ句、運ばれた病院で死んだ」事件。 これにより、実質的に組が、解散してしまったが、その土居組と坂井組は、関係ないはずである。 それなのに、なぜ松方さん扮する、坂井の命令を受けた、有川さん扮する人物等、坂井の手下達に、射ち殺されたのか？」に、なります。
邦画好きの方に質問です。今まで観てきた作品の中でジャンル問わずイチオシの作品は何ですか？よかったらあらすじも書いてもらえるとありがたいです。
起　野武士が来る、どうしよう？　そうだ侍を雇おう 承　侍探しの紆余曲折 転　村に帰って実際の戦闘 結　勝利する（今回も負け戦じゃわい） 起承転結ならこんな感じだと思います。 三幕構成でも分析できるはずですが、途中からややこしくなってしまいます。 詳しい方、助けてください。
もの凄く久しぶりに、実写版『湘南爆走族』を観ました。 江口洋介、織田裕二らが出演していたアレです。 その中のセリフで、江口洋介が清水美沙へ「やんぴこんぴ～」と言っていました。 どういう意味でしょう？方言ですか？
映画の舞台挨拶に初めて行きます。 上映後、舞台挨拶となっているのですが、だいたいどのくらいの時間に なるのでしょうか？ 今までの経験上、行かれた方のコメントをいただきたいです。 よろしくお願いします。
ヤクザ映画の名作、仁義なき戦い（昭和版）。 今回は、「主人公役か、準主人公役に、幹部役以外では、シリーズで唯一、殆どの回に出演していて、シリーズでは、松村役と山中役で２回、出演した北大路欣也さんも、絶賛したと言う、川谷拓三さん（故人）が登場したシーンから、質問したい」と、思います。 確か、「頂上作戦」編辺りと、思います。 「川谷さんは、別の映画や、テレビの時代劇番組のロケ等のスケジュールの関係から、本来なら出演しない、予定だった。 所が、他の仕事が予定より進み、スケジュールを調整したら、出演が可能になったので、所属する京都撮影所（以降、通称の太秦撮影所）の担当スタッフ経由で、監督の深作欣二さん（故人）等、仁義なき戦いの担当スタッフに、出演出来る様にして欲しいと、打診したそうである。 これに対して、深作さん等、仁義なき戦いの担当スタッフは、川谷さんの熱意を買って、担当の脚本家に急遽、台本を訂正して貰う事により、「菅原文太さん（故人）扮する、広能組々長広能昌三が、対立組織の組員を、小突いた事件により、自分の組事務所兼自宅前で、広島県警の担当刑事に、逮捕された際、警備に当たった制服の警官隊の中に居た、１人の警官」役として、急遽出演して貰った、そうである…」と言う、逸話があるのは、ご存じの人はご存じと、思います。 ただ、幾つかの関連本には… 「川谷さんは、問題の１人の警官役等、殺されない役でも、意外に結構、多く出演してると言う…」的な内容でも、載ってました。 その殺されない役として、同じ「頂上作戦」編か、前後の回と思いますが… 「加藤武さん（故人）扮する、打本会々長打本昇は、本妻か内縁の妻かは分からないが、付き合ってる着物姿の女の人と、広島市内の喫茶店に入って、ある位置のテーブル席に座った。 所が、その周囲は、不審な男達数人が居る前で、加藤さん扮する打本は、その女の人と、イチャイチャし始めた。 そこへ、注文 を取りに来た男の店員が、お水入りのコップを置いて、注文を聞いたが、その場を離れなかった。 千葉さん扮する打本は、「しつこいのう、コーヒーと言うたら、コーヒーやろう…！？」的な内容で、キツく注文した。 すると、問題の男の店員は、お盆で上手く隠しながら、ピストルを、連れの女の人と、イチャイチャしてた、加藤さん扮する打本に対して、「お客さん、大人しくしてたら、殺さないからのう…！？」的な内容で、脅して来た。 これを見た、問題の男達数人が、動き始めて、加藤さん扮する打本と、連れの女の人を拉致して、外へ連れ出した。 問題の男達数人の内、学ランと言えば良いが、帽子込みによる、学生服姿の一人の男役が、川谷さんだった」と、思います…。 他にも、同じシーンでは… 「同じ、帽子込みの学生服姿かは分からないが、同じ様な男役として、福本清三さんも、出演してた。 因みに、周囲に居た、問題の数人の男達は、対立組織の幹部が送り込んだ、手下の組員達」と、思います。 そこで、 質問したいのは… 「打本個人と言うか、打本会が対立してるのは、当時広島のヤクザ界のまとめ役の組織で、最低でも、金子信雄さん（故人）扮する人物が組長である、山守組となる。 山守組等、打本会の対立組織が、加藤さん扮する打本を、拉致したのは、主にどう言う事をしたい為、 だったのか？」に、なります。
福山君　フランキー君主演の そして父になる　見たこと有りますか？ 慶太君が　福山君の写真を撮っていたのに気づいて 福山君が　泣いている場面と ラストシーンの「ミッションは終わりだ！」 の場面は　ほんの少しだけ、泣けるとと思いませんか？　
　先週の金曜日と本日、日本テレビ系の「金曜ロードSHOW!」において映画「るろうに剣心 京都大火編」及び「るろうに剣心 伝説の最期編 」が放映されましたが、そこに敵方として登場した志々雄一派の幹部である「十本刀」の内、「佐渡島方治」、「瀬田宗次郎」、「沢下条張」、「悠久山安慈」、「魚沼宇水」、「刈羽蝙也」の6名は確認出来たのですが、原作に登場した「本条鎌足」、「夷腕坊」、「才槌」、「不二」の4名の姿を見ていません。 　実は居眠りをしてしまって途中の一部を見ていないのですが、「本条鎌足」、「夷腕坊」、「才槌」、「不二」の4名は上記2本の映画には登場していないのでしょうか？ 　もし単に私が見逃しただけで、実際には登場していたのであれば、それぞれどちらの映画のどの辺りのシーンでどのような扱いで登場していたのでしょうか？ 　特に「不二」などは、原作では人間ではありえない超巨漢として描かれていましたから、もし登場していたならば、どの位の背丈に見える様に映っていたのか気になります。 　それから質問の表題からは外れてしまいますが、作中で「飛天御剣流」の技の1つである「九頭龍閃」が登場したかどうかも御教え頂ければ幸いです。
「ヤクザ映画の名作、仁義なき戦い（昭和版）。 北大路欣也さん扮する、山中と言うヤクザが発端により、「ヤクザとして、広島からの追放」を、山中が所属してた村岡組で、名和宏さん扮する組長が、広島のヤクザ界の幹部として、使者経由でだが命令した為、頭に来た、千葉真一（サニー千葉）さん扮する、ヤクザとしての大友組々長、大友勝利。 福本清三さん・片桐竜次さん・志賀勝さん扮する、自分の手下の若手組員３人へ、「電話で指示あれば、山中と村岡を殺害するべきだが、それまでは、広島の隠れ家で、待機せよ」的な言い方で、指示してから、別の手下と、広島から出て行った。 しかし、この計画がバレて、名和さん扮する村岡は、北大路さん扮する山中に命令して、 ３人の隠れ家へ、「隣の家の人間」と乗り込ませて、安心させてから、持ってたピストルで、射ち殺させた 。 この事件を、追放先で聞いた大友は激怒して、広島へ急遽戻り、「川谷拓三さん（故人）扮する、村岡組の若手組員を、手下の組員に拉致させてから、広島市か呉市の外れの小島で、ピストルでの人の射ち殺し方の的代わりとして、 最初は自分から射つ事で、人の射ち殺しに不慣れだった、手下の組員達へ教えながらだが、射たせる事で、射ち殺させた」報復を、行った」のが、１つのメインのシーンによる、仁義なき戦いでは、２作目となった回から、又質問したいと、思います。 気になった、 シーンは… 「ある日の夜、名和さん扮する組長は、自宅兼組事務所で、汐路章さん（故人）扮する、山伏の姿した、かかりつけの鍼灸接骨師の往診により、お灸での治療を、手下の組員達には、「精神修行」として、命令し受けさせる事で、共に受けてた。 そこへ、戻って来た、成田三樹夫さん（故人）扮する幹部へも、名和さん扮する組長は、「精神修行としてのお灸」を、命じた。 しかし、成田さん扮する幹部は、お灸が好かない方針だった為、無視しようとしたが、名和さん扮する組長は、「お灸しないなら、破門にするわ」的な言い方で、命じたので、仕方無く受けてた。 暫くして、山城新伍さん（故人）扮する、村岡組の別の幹部兼江田組々長の江田省一（省三）は、お灸の熱さに辛抱出来ず、別の手下一人と共に、自宅兼組事務所の外へ出てから、「あのクソ坊主め、今度ヤったら、ピストルで、射ち殺してやるわ！？」的な言い方で、汐路さん扮する鍼灸接骨師への文句を、言った。 所が、その直後、八名信夫さん扮する、 大友組の若手の組員が乗り込んで、機関銃的な長さが比較的長い銃で、 射ちまくり始めて、別の大友組の組員数人も、順次ピストルで射ちまくり始める事で、襲撃した。 この為、山城さん扮する江田は、「まさか、自分の言った事が、本当の話になってしまった」的な言い方で、顔が青くなった。 当然、村岡組は大混乱となり、成田さん扮する幹部は、持ってたピストルで、大友組の 組員達へ抵抗した…」シーンに、なります。 問題のシーンですが、大友組側は千葉さん扮する組長も居たかも、知れませんが、定かではありません。 そこで、質問したいのは… 「２作目では、大友組は、「爆破事件を、自ら起こす事により、広島の競輪場か競艇場で、村岡組並びに、江田組がヤってた警備業務で、金儲け出来る様に、仕向けた」等、広島のヤクザ界の幹部、村岡組と江田組と元々対立してたのが、１つの設定なのは知ってる。 問題のシーン。 「原作本に、載ってた実際の事件が、元になった」。 それとも、「元になった、２つの組織が対立してたのは確かだが、原作本の元になった事件は、発生してないので、対立を表現する為に入れた、架空の襲撃事件」。 どちらとして、撮影してたか？」に、なります。
赤子をさらった金髪の男を演じた俳優さんの名前を教えて下さい。 何だかアニメのようなビジュアルで、本当にカッコ良かったです。
タイトルを覚えていないうえに、内容の記憶もかなりボロボロなのですが、 人形が出てきて次々と怪事件を起こしていく内容だったと思います。 登場人物のひとりに「妹だと思い込んで(問題の呪いの原因の)人形を匿っている」人がいて 最期にその人形を御寺かなんかでおたき上げ？するシーンで人形が妹の声で命乞いをして、絶叫するシーンがあって、そのほかにヒントになるようなシーンがカーテンに隠れてて登場人物が怯えてるとか先生の肩？にぶら下がってて振り返ってるシーンとか、ちぐはぐな情報なんですが あと思い出せる情報と言えば「実写映画」で「日本の映画」で「おそらく学校やその周辺地域が舞台」「特撮的な効果はなかったと思う」くらいなんですが どなたかお分かりの方いらっしゃいましたら教えてください。 今必要なものというわけではないのですが、 一度思い出しかけたせいでずっと引っかかって気になるんです…。
ヤクザ映画の名作、「仁義なき戦い（昭和版）」。 「幹部や手下、関係無く、誰かが殺されば、凶器として、「拳銃つまり、ピストル又は、果物ナイフ等、比較的小さくて、持ち易いサイズのナイフ」が、登場する回が、結構多い様に思う。 ただ、「太刀と言って良いが、時代劇で良く見るタイプによる、日本刀」を、凶器として登場する、つまり「斬殺」として、相手を殺した回も、 意外にあったなぁ…？」と、 思います。 質問したいのは、「ある組織は、「若手等、自分の組員数人を、殺し屋として送り込んで、対立組織の一人の幹部を、日本刀を使って、斬殺として、斬り殺した」シーンが、入った２回つまり、２作品」に、なります。 問題のシーン、仮にＡと言う作品では… 「鳥取県内と思うが、現在のＪＲ山陰本線を、走ってる客車の普通列車に乗って、用事ある場所迄、向かってた、背広姿のある組織の１人の幹部。 車内で、対立組織が送り込んだ、２～３人の殺し屋に見つかって、座席付近で斬られたので、トイレに逃げ込んだが、結局は、トドメとして、斬り殺された…」事件。 もう１つは、仮にＢと言う作品では、大体はＡの作品と、同じと思うが… 「用事ある場所迄、向かうのに、列車に乗ってた、ある組織の１人の幹部。 この幹部が、所属する組織の行動に、反発を感じた対立組織が、送り込んだ殺し屋、数人に見つかって、Ａと良く似た感じで、結局は斬り殺された…」事件。 それぞれが、登場してた様に、思います。 ただ、Ａの事件については、発生順と言うか、映画での登場順で言えば、「現在の福岡市博多区にある、マンションの自宅に住んでたか、宿泊先のホテルの客室に、滞在してた、ある組織の１人の幹部が、対立組織が送り込んだ、２～３人の殺し屋に、ピストルで射ち殺された。 実際にあった、抗争事件を元にしたと言う、「九州博多事件」と、呼ばれる」事件のシーンから見て、前か後だったと、思います。 そこで、質問したいのは… 「それぞれ、別の作品と、勘違いしてるかも知れないが、上記Ａのシーンが、入った作品。 「準主人公役として、当時歌手の荒木一郎さんが、最初は出演予定だったが、広島市内等広島方面のロケ地で、当時あった噂等から、不安になった為、出演を辞退した。 困った、深作欣二監督（故人）等、東映側の当時の担当スタッフは、 担当撮影所である、京都撮影所、通称太秦撮影所に所属する俳優達と、相談した。 その結果、撮影所所属の俳優達の推薦から、脚本を若干訂正してだが、急遽問題の準主人公役で出演したのが、川谷拓三さん（故人）で、更にもう１人の準主人公役は、渡瀬恒彦さんである」作品。 それと、Ｂのシーンが、入った作品。 「加藤嘉さん（故人）扮する、親父つまり父親の大友長利は、「テキ屋連合の責任者として、名和宏さんが組長役であり、広島のヤクザ界の取りまとめ役の村岡組と、平和的に仲良くする為」として、提携したのに、「親父のヤツ、自分が気に要らんヤツと、提携した」等として、ヤクザとしての大友組を発足させた為、その長利に勘当にされた、千葉真一さん扮する、息子の大友勝利。 その勝利は、後に名和さん扮する村岡から、使者経由で、「ヤる事が、無茶過ぎるので、ヤクザとして、広島からの追放」命令を受けたのに、頭に来た為、追放により広島から出る前に、広島の隠れ家に、片桐竜次さん・福本清三さん・志賀勝さん扮した、手下の若手組員３人に、「指示があり次第、村岡の殺害」を、命令して待機させた。 これを、事前に察知した村岡は、自分と共に狙われてた、北大路欣也さん扮する、若手の組員山中に命令して、その隠れ家へ乗り込ませて、待機してた３人を、ピストルで射ち殺させた。 しかし、この事件を追放先で聞いた勝利は、 激怒し同行してた別の手下の組員達と共に、急遽広島に戻り、川谷さん扮する村岡組の若手組員１人を拉致して、広島市か呉市にある小さい島で、「人を射ち殺ろす時、的と言うか練習台」代わりとして、木にブラ下げたので教える意味で、手下達に教える事で、全員で順次射ち殺した…」作品。 それぞれだった様に、思うのだが、間違い無いか？」に、なります。
先日、私のＨＰに記載してありますメアドに、映画監督の男性から試写会の招待のメールをいただきました。 私はこれまで、雑誌の懸賞などでいただいた試写会には行ったことがありましたが、このように直接、映画監督から招待を受けての試写会には行ったことはありません。 とても嬉しくなり「ぜひお伺いさせてください」とメールに住所などを書いて返信しました。 ところが試写会前日になっても試写会に関する招待券等は送られてこなかったため、何か事情があってダメになったのかなぁと思ってあきらめていました。 ところが試写会の前日深夜に「明日お待ちしております」というメールをいただきました。 ダメと思ってすでに別の予定を入れてしまったため、試写会にはいけないのですが、ここで質問です。 一般的に映画試写会というのは、招待を受けていれば特に招待券は必要ないのでしょうか？ 招待券を持たない場合、試写会会場ではどのように本人確認をするのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたらお教えください。 どうぞ、よろしくお願いします。
ヤクザ映画の名作「仁義なき戦い（昭和版）」。 私は最近、大まかに言うと、「××と言う俳優さん扮する、○○と言う登場人物は、こう言う事してるが、どう言う設定なのか？」的な内容で、 何回か質問してます。 今度は、完結編についても、質問したいシーンが、あります。 完結編の中で… 「北海道の網走刑務所と思うが、どこかの刑務所の独房。 菅原文太さん（故人）扮する、シリーズの主人公たる、広能組々長広能昌三は、ある日の昼間。 知合いに、差し入れて貰った原稿用紙で、自記伝を書いていた。 すると、蓑和田（みのわだ）良太さん扮する、刑務所の看守が来て、「おい広能、お前昨日から、腹具合が悪いって、言ってたなぁ？ 今、病舎（入院治療が、必要と判断された囚人が、収容される部屋）に、医者が来てるから、診て貰え」的な内容で、声を掛けて来た。 菅原さん扮する広能は、最初「自分、腹具合は悪くないのに、なぜ医者の診察を受けないと、ダメなの？」と、不審に思った。 だが、蓑和田さん扮する看守は続いて、小声でだが、「お前に、面会の人が、来てる」的な内容で、声を掛けて来たので、すぐに用件として、分かった。 その蓑和田さん扮する看守が、独房の扉のカギを開けて出た広能を、面会室迄連れて行って、面会者である一人の男と、会わせた。 その一人の男は、広能に取っては、ヤクザとしての弟分となる、松方弘樹さん扮する、市岡組々長の市岡輝吉だった…」シーンに、なります。 この完結編で、最初に登場したのが… 「鈴木康弘さん扮する、天政会の会計役、杉田佐吉が、「片桐竜次さん等、二人が扮した、若手の殺し屋に、現在の広島市中区の繁華街、紙屋町をモデルにした繁華街で、タクシーに乗ろうとした所を、射ち殺された」殺人事件。 その後に、登場した、「杉田の自宅兼質屋で、執り行ったお通夜の後にある、通夜振る舞い」シーン。 手下と一緒に、焼香に来た市岡に対して、「殺し屋を使って、 杉田を射ち殺させたのは、お前やろう…！？」的な内容で、抗議したらケンカになり、持ってた拳銃で、射ち殺そうとした、 ヤクザとしての大友組々長で、天政会の役員だった、宍戸錠さん扮する大友勝利。 このケンカを、止めようとしたのは、大友に取っては、「ヤクザとしての子であり、天政会での部下」となる、北大路欣也さん扮する、若手幹部の松村である。 大友は、仁義なき戦いシリーズでは、２回目 に登場した、「名和宏さん扮する、村岡組々長が、広島のヤクザの幹部として、使者経由で、「ヤる事が無茶なので、ヤクザとして、広島からの追放」を、命令して来た為、頭に来た。 この為、「指示を出し次第、追放命令の発端となった、北大路さん扮する山中と、その追放命令を出した、名和さん扮する村岡を殺害させる為」として、用意した隠れ家に、自分の組の配下の内、片桐竜次さん・福本清三さん・志賀勝さん扮する、３人の配下を残して、広島から逃げた。 だが、この殺害計画を察知した、名和さん扮する村岡は、実質的にだが、北大路さん扮する山中を使って、隠れ家の３人を射ち殺した。 これを、追放先で聞いて激怒した為、同行の配下と一緒に、急遽広島に戻って、川谷三さん（故人）扮する、村岡組の配下を拉致して、 広島市か呉市の近所にある小島で、「人を、射ち殺す時の手本」として、自分の配下と共に、 射ち殺した」殺人事件等で、警察に捕まってから、暫く過ぎた。 そして、仮釈放にせよ、一応刑期を終えて刑務所から出所し、 暫く過ぎた頃に発生したのが、問題の杉田殺害事件になる…」と 、思います。 因みに、最初の大友勝利役は、千葉真一（現在はサニー千葉）さん。 しかし、その千葉さんは… 「監督の深作欣二さん（故人）等、仁義なき戦いの担当スタッフから、所属事務所の担当スタッフ経由で、「大友役による、完結編への再出演」を、打診されて快諾し、再出演するつもりだった。 所が、当時のスケジュールから、「撮影予定期間が、主人公役で出演する、別の映画の撮影予定期間と、重なる」と、判明した為、再出演は結局、断念してしまった。 この為、深作さん等、困った担当スタッフは、台本として、出来上がっていた脚本 の内、大友勝利の部分を、急遽「川谷さん扮する、村岡組の組員殺害事件等で、刑務所で刑期を勤めたので、老けた」設定で、訂正した。 そして、老けた大友役として、急遽出演したのが、宍戸さんである…」逸話も、ご存じの方はご存じと、思います。 そこで、前触れは長くなってしまいましたが、質問したいのは… 「菅原さん扮する広能が、刑務所の独房で、自記伝を執筆したシーン。 これ自体は、「女優の飯干恵子さんのお父さん、作家の飯干晃一さん（故人）による、原作本の原作として、広能のモデルになった人が、執筆した自記伝」と言うのは、良く聞く。 その頃、菅原さん扮する広能は、「何かの事件を、犯してしまったので、警察に捕まって、裁判所で判決として受けた懲役刑を、勤めてた」設定だったと、思う。 その事件だが、「仁義なき戦いでは、何回目のシリーズで登場した、どう言う事件」と、思われるか？」に、なります。
面白いユーチューバー（youtuber）さんを知りたいです。 面白い動画投稿をしている人を教えて下さい。 どういう人が人気ありますか？ お薦めの人いれば・・・ 紹介しているウェブサイト等もあれば教えて下さい。
貴方が好きで記憶に残っている作品を教えて下さい。 私は「いつかギラギラする日」「バトルロワイヤル1」「新仁義なき戦い組長の首」です。 よろしくお願いします。
最新の映画で「探検隊の栄光」という映画があります。 藤原達也主演で他にユースケサンタマリアなどコメディー色の強い俳優 で固められています。 それが、やらせとはこういうふうに作るんだ。というバイブルのような 映画のようです。 予告編を見ても腹を抱えて笑うような内容です。面白いですね。 「やらせ」とは緊張感のあるところは手や顔を中心に撮影するものです。脚は 地に着いて演技するのが「やらせ」なのですが。そうでないと命の危険が あるという訳です。そういう撮影の妙みたいなものは素人では分からないよう ですね。 よく心霊ものの映像を見て、あれはやらせだと決め付ける人がWEBで書き込んで いますが、飛び降り自殺で顔がずれて完全に頭蓋骨が割れているのにやらせだとか 全身が崖から落ちそうになっているのに、これは作っているとか。深夜に作る 余裕なんかある筈がありません。試しに深夜に山に入ってみたらどうですか。 と言いたくなります。 つまり経験値が少ないから、なんでも同じに見えるという浅薄な思考なんですね。 実際、心霊ものの映像と同じ物をやらせで作ろうとしたら、どうなるかを考えた らとてもてきませんよ。 どう思いますか。
ヤクザ映画の名作「仁義なき戦い（昭和版）」。 「北大路欣也さんは、初回が封切りされた時は、沖縄での仕事により、那覇市に滞在していて、暇な時間を見つけて、泊まったホテル近くにある映画館で、初回を見て、出演したくなった。 この為、深作欣二監督（故人）等、仁義なき戦いの東映側の担当スタッフへ、アプローチを掛けた所…。 後日、その東映側の担当スタッフから、所属事務所経由で、打診あったのは、「加藤嘉さん（故人）扮した、テキ屋の大友連合の会長大友長利の息子で、その長利の注意を無視して、ヤクザとしての大友組を結成した為、 勘当された大友勝利 役での出演」だった。 しかし、所属事務所の担当スタッフ経由で、渡された台本を見た、北大路さん。 「大友のライバルである、「海軍の予科連出身である、一匹狼的なヤクザ、山中」と言う、準主人公役が、 役柄的には、自分が合う」と思った為、「山中役でなら、出演を承諾する」と、東映側の担当スタッフへ、返事した。 だが、深作監督含めて、東映側の担当スタッフは、「大友勝利役は北大路さん、山中役は千葉さんが、それそれ似合う」として、既に必要な脚本が、台本として仕上げていて、千葉さんに取っては、東映側の担当スタッフから、提供あった台本を見たり、山中のモデルの人物の資料を調べる等して、「山中とは、どんな人物か？」を、研究してから、撮影に入る直前だった。 この為、千葉さんは、東映側の担当スタッフと揉めてしまったが、結局は「北大路さんとの間で、演じる人物を、交換する」事で、話がまとまり、改めて 提供して貰った、大友親子のモデルの人物の資料を調べる等して、「大友勝利と、その親父である長利は、どんな人物か？」 を、研究してから、撮影に入った」と言う、逸話ある２回目から、質問します。 気になったのは… 「菅原文太さん（故人）扮した、広能組々長の広能昌三は、自分に取っては、ヤクザとしての叔父となる、広島のヤクザ界のまとめ役の一人から、「遠藤太津朗さん（故人）扮した、時森勘市の預り」を、命令された為、仕方無く、預かってた。 しかし、発生した何かの事態が発端により、「これ以上、時森を預かると、自分達が危ない」と判断した、広能。 隠れ家に、隠れていた時森を、自分が玄関迄誘き寄せる事により、前田吟さん扮した、広能組の若手組員に射ち殺させてから、酒を飲ませて、警察に自首させた」シーンに、なります。 この時森射殺事件の前後に、発生したのが、Ａ「ヤクザとして、広島からの追放を、名和さん扮した村岡から、使者経由で命令された為、頭に来た千葉さん扮した大友勝利が、「電話で、指示あれば、ヤクザとして、広島からの追放を、命令した村岡と、追放命令の発端になった、山中の殺害」を、殺し屋として、実行させるのに広島に残した、片桐竜次さん・福本清三さん・志賀勝さん扮した、大友組の若手組員３人を、殺害計画を察知した、北大路さん扮した山中が、「隣の家の関係者」と言って、乗り込んで安心させた所を、３人全員、射ち殺した 」事件。 Ｂ「Ａの事件が、発生した事を、追放先で聞いた、千葉さん扮した勝利は、激怒して、自分の手下と一緒に急遽、広島に戻ってから、川谷拓三さん（故人）扮した、村岡組の若手組員一人を拉致して、呉市と思うが、広島の郊外の離れ小島迄、船で連れて行った。 結局は、「人を、射ち殺し易い、射ち方の的」として、川谷さん扮した、村岡組の若手組員を、木にブラ下げた、千葉さん扮した勝利は、自ら射ち方を教えた為、勝利だけで無く、勝利の手下全員で、順次射ち殺した…」事件が、発生した内容で、それぞれ登場したと、思います。 そこで、質問したいのは… 「時期と言うか、順番としては、遠藤さん扮した時森は、原作本では居ない、映画だけのオリジナル登場人物と、言う事だそうなので、問題の殺害事件自体も、架空の事件と思う。 1つは、その時森殺害事件、発生理由が、「何かの事件が、発生したのが発端で、これ以上、時森を預かるのは危ないと、広能が判断したから」的な内容、だったと思う。 その事態だが、どう言う出来事だったか？ 又、「時森を、預かるのを、命令した」と言うのは、どの俳優さんが扮した、何と言う幹部と、思われるか？ 」に、なります。
映画「通学電車」のオープニングシーンに、カップル役で、凄く可愛い女優さんが出ていたのですが、あの娘は誰ですか？
ヤクザ映画としての名作「仁義なき戦い（昭和版）」の初回で、「このシーンのこのセリフから、どう言う登場人物か？」と思った、シーンあるので、質問したいと、思います。 問題のシーンは… 「梅宮辰夫さん扮する、若杉寛、通称悪魔のキューピット（悪魔のキューピッド）が、自分の愛人宅で、隠れていたのを、乗り込んだ警官に、射殺された直後。 とある倉庫を、松方弘樹さん扮する、坂井哲也が、手下と共に、訪ねた。 主な目的は、渡瀬恒彦さん扮する、有田利男が、現在で言えば、覚せい剤となる、「ピロポン」を、密造密売してるのを、止めさせに来たからである。 手下から、「ピロポンを、確認した」と聞いた、松方さん扮する坂井は、渡瀬さん扮する有田に対して、「売るのは、止めろ」的な内容で、注意した。 すると、渡瀬さん扮する有田は、「止められんのう、いちいちワシらのヤる事に、ケチを付けられたんじゃ…！？」と、少しニヤニヤしながらだが、松方さん扮する坂井へ反抗した。 すると、その坂井は、「親父さんは、止めさせろと、言ってるんや…！？」的な内容で、注意して来た。 逆に有田は、坂井に対して、「自分達の金づる、取り上げて、自分達に、どうやって、生活する様にしろと、言うんや…！？」的な内容で、言い返した。 そして、暫くして、坂井が入って来た時、ピロポンを買ってた、志賀勝さん扮する客の男が連絡したかして、三上真一郎さん扮する、新開組々長が来て、「ウチの弟に対して、要らん事するな、ピロポンがあると言って、どう困るの…！？」的な内容で、ヤクザとしての弟の有田へ、注意しない様に、指摘して来た。 結局、坂井は、新開の言う事を聞かざるを得なくなり、立ち去った…」シーンに、なります。 因みに、「親父さん」とは、「金子年雄さん（故人）扮する、山守組々長山守利男（敏雄）」です。 その後… 「山守と有田中心に、頭に来た坂井は、手下達に命令して、有田の倉庫を、襲撃して、留守番してた有田の手下を、射ち殺させた。 更に、当時の国鉄広島駅で、電車を待ってた新開を、駅員さんに変装した、坂井の手下二人が、刺し殺させた。 その余波として、現在の広島市中区の繁華街の近くで、菅原文太さん（故人）扮する、主人公の広能昌三に殺された、名和宏さん扮する、土居組々長土居清の元手下、川谷拓三さん（故人）と大前均さん扮するチンピラ二人も、有川正治さん扮する人物等、坂井の手下達に、射ち殺された…。 因みに、当の有田は、 マイカーに乗ってたら、事故を起こして、 検問中の警官に、捕まった…」 シーンになると、思います。 そこで、質問したいのは… 「仁義なき戦い（昭和版）の初回、坂井と山守は、親分と子分の関係なのは、すぐに分かる。 有田と新開も、間接的になら、親分と子分の関係なのも、すぐに分かる。 その新開と坂井は、逆に仲が悪い為、坂井は手下を使って、新開を殺害させたのも、分かる。 有田と坂井だが、どう言う関係者なのか…？」に、なります。
ヤクザ映画の名作、「仁義なき戦い（昭和版）」で… 「菅原文太さん（故人）扮する、広能昌三以外では、２人のサブの主人公。 この内、一人の人物役は、当時歌手の荒木一郎さんに、出演を打診したら、正式に出演を承諾を得る寸前迄、 行ってた。 所が、その荒木さんは、「広島市等、広島方面のロケ地での噂」から、不安になって、出演辞退を申し出た。 深作欣二監督（故人）等、担当のスタッフは困り果ててしまった所、東映で撮影を担当する、京都撮影所（太秦撮影所）所属の俳優さん達からの助言により、ある俳優に、打診して承諾を得た為、急遽出演して貰った。 これが、「組が請け負ってた、広島県呉市の造船所の警備で、手違いを犯した為、「ヤクザによる、落とし前を付ける」として、自分の一方の腕を、切り落とした」広能組の若手組員西条役で、急遽演じたのは、斬られ役俳優の一人、 川谷拓三さん（故人）であった。 因みに、もう一人は、「町工場の従業員として、帰宅途中、関東煮の屋台で酒を飲んでたら、大前均さん扮する、力道山をモデルにした、プロレスラーが絡んで来た為、ケンカになった。 その挙げ句、そのプロレスラーの耳を、屋台にあった庖丁で、切り落としてしまったのが発端により、広能組の組員となった。 しかし、田中邦衛さん扮する、槇原組々長槇原政吉を、一匹狼的に襲撃する事を企んだ為、槇原と内通者として、手を組んでいた、川谷さん扮する西条が、広能組を裏切って東京へ逃げる前に、呉市内の映画館に居た、槇原へ電話で知らせた。 その為、襲撃する場所で、待ち構えてた槇原の手下に、射ち殺された」もう一人の広能組の若手組員で、演じたのは、渡瀬恒彦さん であった…」回で、質問したいシーンあります。 問題のシーンは… 「菅原さん扮する、広能以外では、主に江田組々長で、山城新伍さん（故人）扮する江田省一（省三）と、五十嵐義弘さんと野口貴史さんに司裕介さん扮する、広能組の別の若手組員等、黒の背広による喪服姿だった、多数の関係者。 何かの用事があった為、制作に一応協力した、京都相互タクシー(株) が用意した、数台のタクシーに分乗して、自分達の関係箇所 へ行った。 しかし、結局その用事を済ませるのは、実質的に出来なかった」タクシーの正面側が、結構大きく登場したシーンあったと、 思います。 そこで、質問したいのは… 「組長含む、広能組の組員達だけで無く、山城さん扮する江田等、多数の関係者が、京都相互タクシーのタクシーに分乗して、自分達の関係箇所へ、黒の背広の喪服姿で行ってた。 「ヤクザで、喪服姿」と言えば、最低でも「自分達の関係者で、殺された為、葬儀を執り行うのに、葬儀会場へ向かう為」に、なる。 問題のシーンだが、確か「広能組の若手組員の一人が、対立組織が送り込んだ、殺し屋的な組員に、射ち殺された為、その葬儀会場へ連れ立って、数台のタクシーで、分乗して行った」的なシーンだったと思う。 その射ち殺された、広能組の若手組員、何と言う名前の人物であって、演じた俳優は誰か…？」に、なります。
ドラマ版デスノートのあまりの低レベル頭脳戦に呆れて、漫画と映画を見返したところ、やはり映画版DEATH NOTEには疑問に思う部分があります。 それは『Lがデスノートに自らの名前を書いた理由』です。 Lは、海砂が掘り起こしたデスノートに自らの名前を書きました。つまり、その時点でデスノートは2冊ともLのもとに渡っていたということです。 キラたちが、デスノートを持っている（と思い込んでいる）のにわざわざ切れはしに書くということはしないでしょう。3冊目があり、そこに名前を書くという可能性も低いでしょう。死神に殺される想定は、いくらＬとはいえ不可能でしょうし、実際Lも想定していなかったと言っています。 死ぬ要素は何もなかったのに、何故Lは自ら命を絶ったのですか？
これからＤＶＤ映画を観ようと思ってるので参考にさせてください 心あたたまる映画でお勧めの物ありますか？ ヒューマン ロードムービー などなど 洋画のカテゴリーですが洋画邦画は問いません。 よろしくお願いします
ヤクザ映画の名作「仁義なき戦い（昭和版）」は、「実際にあった、抗争事件（殺人事件）を元にしたシーンが、結構多かった」のが、一番の特徴と、思います。 この内、「広島県呉市の商店街を、加藤武さん（故人）扮する打本会々長打本昇と、菅原文太さん（故人）扮する、広能組々長広能昌三等と共に、二人の知合いの男が歩いてた。 すると、一人の若い男が、二人の男の内、着物姿の一人に向かって、挨拶してから、通り過ぎた。 それと見た、加藤さん扮する打本や、菅原さん扮する広能達は、「あの人間、どの組織の人間か？」的な内容で、世間話した。 すると、その先で、靴の紐を直してた、先程の若い男が、持ってた拳銃で、 着物姿の男を射ち殺して、逃げてしまった。 因みに、射ち殺されなかった、もう一人の背の高い男は、プロレスラーの力道山が、モデルになった、大前均さん扮するプロレスラー だった」シーンが、オープニングシーンだった回。 「問題のオープニングシーン、京都市中京区と下京区の境にある、新京極の商店街で撮影したが、後日ほぼ同じ場所で、このオープニングシーンと、良く似た内容による、本物の暴力団組織の組員による、本物の抗争事件（殺人事件）が、発生してしまった」と言う怖い逸話を、制作会社の東映に、斬られ役俳優として所属していて、仁義なき戦いも出演してる、福本清三さんが、聞き語り方式による著作の自記伝の本で、語ってました。 この回で、終盤「小林稔侍さん等、３人の打本会の若手組員、つまりチンピラ達は、対立組織の行動に頭に来た為、他の数人のチンピラ達と共に、仕返しする事を検討しながら、広島県呉市の商店街を歩いてた。 そこを見た、誠直也さん扮する、対立組織側のチンピラが、隠れ家に戻って、笹木俊也さん等、別のチンピラ達に知らせた 。 そして、誠さん達は一緒に商店街に戻って、小林さん等打本会側のチンピラと、対決する事により、ケンカにした挙げ句。 持ってた拳銃で、打本会側のチンピラの内、小林さん扮する人物等、数人を射ち殺した 」シーンが、登場してました。 そこで、質問したいのは… 「打本会側のチンピラ達と、ケンカして、小林さん扮する人物等、その内の数人を、射ち殺してしまった、誠さんと笹木さん達、対立組織のチンピラ達。 誰が組長役だった、何と言う組織のチンピラ、つまり若手の組員だったか？」に、なります。 参考迄に、質問した回では… 「個人として、知合いだった打本へ、帰宅時のタクシー代 を借りる為、乗ってたタクシーを、一旦止めてから、近くの事務所を訪ねた、阿波地大輔さん等二人の町工場の従業員。 事務所前で警戒してた、小林さん等、打本会のチンピラ達と、ケンカした挙げ句。 有川正治さん扮する、「刑務所出たてで、事務所に、居候してる男」に、「対立組織の組員」と見なされて、持ってた拳銃で射たれて、その内阿波地さん扮する人物が、射ち殺された…」シーンも、本当の事件を元に、制作されてるのは、関連本にて、確認してます。
ホラー映画や怪談ドラマを放送しなくなったのはなぜですか？
映画などをみていてはらはらと泣くにはどうしたらいいのでしょう？ 綺麗に涙がはらはらでる人って美しいです。 私は泣くときにどうしても顔がくしゃっとなってしまいます。 どうしたら綺麗にはらはら泣けますか？
TSUTAYAディスカスについて質問です。 「定額リスト」に登録をすれば、それだけで配送してもらえるということですよね？ 例えば、「今、発送しました」みたいたメールが来たりすることはないのですよね？ 旧作のDVDを、いくつか登録しましたが、連絡も何もないので、これで、本当にちゃんと発送されるのか、ちょっと心配になりまして(笑) 初めてTSUTAYAディスカスを利用するので。 ★カテゴリがよく分からず、このカテゴリに質問させていただきました。
お勧めのものがあれば教えてください。 因みに私が見てよかったのは「砂の器」「点と線」「疑惑」です。よろしくお願いします。
この違いは何だと思いますか？ わざと泣かそうとするのが見え見えの作品で感動する人と、そこで冷めてしまう人の違いはどこにあると思いますか？ どっちの人の方が良いという話しではなく、ただその違いの原因が知りたいです
どうも、心霊ビデオに関して作為的である。という見識を持っている人に偏見を持っている 自分がいることに自己嫌悪を感じていたが、なんとなくレンタルビデオ店で手にした 「超コワすぎ１」を借りて見ました。 この作品は、最初から映画という概念で作られてはおらず、ビデオの投稿者を取材して 作品を作る内容になっています。しかし監督がいて、出演者は全員俳優、女優です。 つまり、既存の心霊ビデオの作り方を踏襲しての映画作りなので、それが区別ができなく なってしまう人もいるのでは、と単純に思ってしまいました。 映画は監督が前面に出て、作品の出来栄えを解説するのが当たり前です。そのことを頭に 入れておかないと良くないと思うのですが、そこに監督料、俳優料が発生するので そう簡単には心霊ビデオは作れないと思うのです。 心霊ビデオを全て作り物だと言う人に対してどう思われますか。 私はやはり世間知らずだと思いますが。
ときどき思いもかけなくいい映画を見つけうれしくなります。しかし、いざ探すとなると作品名や監督では見つからず、邦画などは外国バージョンで傑作がみられることもあります。また、長編物などシリーズがとんでしまい、後編などが見つからない場合もあります。どうしたら効率よくジャンルのこだわらず目当ての作品を探すことができるでしょうか。その方法を教えてください。
本が八割、役者が二割と言われていますが、映画における俳優の役割とは何でしょうか？ 私は上手く言えないのですが、演技が上手い人が出ていると面白い脚本の場合更に目が釘付けになる加速度装置のように感じています 皆様の意見も聞きたいです 宜しくお願いします
tohoシネマズ新宿の2015年8月14日のチケット購入がルパンしかないないのはなぜですか？
「男はつらいよ」をネット上で有料配信しているサイトがあれば教えてください。
仮面ライダードライブとニンニンジャーの映画は一つの作品として上映されるのですか？ チケットは一枚？ どちらかだけ見たくてもどちらも見ることになりますか？
中学生の女子です。 今度今あっている映画バケモノの子を 彼氏と見ようと思います。 その時に本編が始まる前にある10分間ぐらいの予告ではどの映画のがあるのでしょうか？ 彼氏とは初めてのデートです。 予告で気まずいシーンとかあると。。汗 わかるかたがいらっしゃったら教えてください!!
現在超大ヒットしてますが、それ以上に超叩かれています しかし、なんだかんだで続編もヒットするのでしょうか？ だとしたら、また見に行くと言うことなので、今叩いてる人はドMなのでしょうか？
映画進撃の巨人の脚本を担当した町山智宏さんですが、現在凄い不評の嵐です もしかしたらこのまま映画評論家を辞めてしまうのでは？と思っていますがどうでしょう？ 町山さんに対するただの悪口の回答は遠慮してください
清野菜名さん主演の『東京無国籍少女』、、、もう見た方はいらっしゃいますか? 清野菜名さんのハードボイルドな演技がカッコいい映画だと思います。
懐かしいです。 (1)「おねえさんと一緒」 (2)「つづり方兄弟」 (3)「コタンの口笛」 　どれかでも ご存知のお方様 STORYと俳優　等 　教えて頂けませんでしょうか？　
タイトルにもありますように、あるアニメーション映画を探しています。 名前が思い出せず、何度も探したのですがどうしても見付かりません。 観たい観たいと思っていてずっと見つからないままで、とても気になっています。 自分が覚えている範囲で特徴を書いていきますので、もしご存知の方がいらっしゃいましたら、回答してほしいと思います。 自分が何となく覚えているストーリー↓↓ ※間違いがあるかもしれません！ 主人公は少年で、高校生か中学生。 主人公は死者の世界？で突然目が覚めて、そこが死んだ人間の世界であることを、見知らぬ男の子に知らされます。 主人公は何らかの原因で死んでしまったらしいのですが、そのときに何か悪いこと？をしてしまい、このままだと地獄行きになってしまうとのこと。 でもその主人公は自分が何故死んだのか、どんな悪いことをしたのか覚えていない。 見知らぬ男の子が「これからもう一度生きていた世界に行って、君の死因と君が犯した罪を探そう」と言い、主人公はもう一度生き返り、自分の死因と自分がした悪いことを探しにいく。 という内容だったと思います。 登場人物の中にヒロインの女の子がいて、その女の子は援助交際？をしているとCM内で言っていました。 それと、映画の中で主人公が「僕は僕を殺した」と言っているシーンがありました。 たしか小説も出ていたと思います。 実写でなく、バケモノの子のようなアニメーション映画でした。 少ない情報ですみません、あと説明が下手くそで申し訳ないです。 もしこの映画を分かる方は、映画のタイトルを教えて欲しいと思います。 よろしくお願いしますm(__)m
タイトル通りです。 ・古くない（2000年以降の作品） ・グロくない ・時代劇でない ・タトゥーが出てこない ・胸がすべて見えている ・邦画 上記の条件のもと教えて頂きたいです。 エロいドラマや映画を調べたりはしましたが、古い作品だったり、 グロかったりで私の好みではありませんでした・・ 例えば蛇にピアスだとタトゥーも出てきますしグロいというか怖いというか。 個人的に良かったなって思う作品としては「聴かれた女」とかです。 おすすめの作品を教えてください。
園子温監督と評論家もやってる高橋ヨシキさんが初作の方のテルマエロマエを奇跡の映だと言っていました 日本映画は酷いのが多いが、これは奇跡的にもっと酷い、と 思い出すのもイライラすると言ってました 観た人、どこが酷い日本映画により輪をかけて酷かったのでしょうか？
子供の頃、映画「楢山節考」を見てみたいと言ったら、 母に反対されたことがあります。 悲惨な内容だからというより、子供に見せられないシーンがあるからダメという感じでした。 もしかして性的な描写がありますか？ 結局、大人になった今も観てないのですが、何がダメだったのか今だに気になってます。 観たことある方、子供に見せたくないと思われるシーンがあったか教えて下さい。
香港の　　　　　　　　「インファナルアフェァ　I,II,III」は最高によかったです。 ハリウッド版リメイク「ディパーティッド」も、大健闘。 韓国版リメイク　　　「男の新世界」は、ウワサどおり 「インファナル＋ゴッドファザー」のようになっていて、主役が、アルパチーノに 重なるようなシーンがありました。　いい俳優、いい監督がいますね～ しびれました。 そこで、 万が一、日本版があるとすれば潜入捜査官は誰が演じると 思いますか? あと、囮捜査官を指揮する警察官は誰がいいと思いますか？ 出てくる女性、組のボス　なども思いつけば、どうぞ。
遅ればせながら、最近、映画を見ました。 主人公の５歳の男の子が、めっちゃしっかりしていて、びっくりしました。 一人で、留守番をする。母親を探しに、ポニョと出る。母親を慰め、諭す様な場面もありまし た。 私の甥っ子は、ゆう事を聞かないし、一人で留守番もできませんし、すぐにふくれて、相手を 無視します。 アニメだから、あんなにしっかりしているのですか？それとも、甥っ子が普通なのでしょう か？
今度の日曜日に映画を観に行って良いでしょうか。
にっかつロマンポルノに出演した、（主演でなくても可）みなさんがファンだった（または今でもファンの）女優さんを教えてください。人数制限は設けません。 skyhigh555は故人になられた伊藤京子さんの大ファン。他は野平ゆきさん、加山麗子さん、風祭ゆきさんです。
広島TOHOシネマズ緑井では呪怨を放映される予定はないのでしょうか？ 楽しみだったのですが...
細田守監督や新海誠監督の作品が好きで全作品を何回も見ています。 他の監督で似たような作品がありましたら教えて下さい。 映像が綺麗なものがいいです。
加東大介が自分の従軍体験をもとに、徳川無声の番組で語った内容を本にしたら売れてしまい、東宝で映画化されたようです。 かなり昔テレビで放映したのを見た記憶がありますが、最近は全然やりません。 加東氏本人はもちろん、東宝のスター、森繁、三木のり平、小林桂樹など社長シリーズのメンバーも出てるようです。 この映画について書かれたホームページを見てましたら、書き込みが右の方のものが多くて違和感を感じたのですが、そもそも映画のコンセプトは戦争賛美、日本は全部正しかったというものとは思えないのです。 といっても、私自身、１、２回しかこの映画を見てないし、加東氏の思想がどっち寄りかも 知りませんからなんとも言えません。 悲惨だった兵隊体験をただ懐かしんで語ったのなら、果たしてその戦争をおっぱじめた連中の責任まで考えることも無いでしょうから、単にこんな経験をしたで終わりですからね。 明治生まれの加東氏ですから、どちらかというと軍国主義的な考えだったとしても仕方ないのかなという気もします。（もっとも、いつの時代も両方の考えの人がいるから一概には言えないですが）。しかし、映画の監督は久松静児で駅前シリーズなども多く手掛けてる喜劇畑の人ですから、思想的なものはあまり無いのかなとも思います。だとすれば、右の方々がこの映画にかこつけて、中韓攻撃やら、日本万歳的なことをいうのは的外れではないかと感じます。 実際、加東氏の思いや映画のコンセプトについて、皆さんはどう思いますか？
あの「セーラー服と機関銃」が橋本環奈主演でリバイバルされるそうです。 期待していいでしょうか？主演は彼女でも良いと思うのですがなにせ初主演みたいなのであの「か・い・か・ん」というセリフがうまく言えるかが心配ですが皆さんはどう思いますか？ http://www.oricon.co.jp/news/2054748/full/
「ビリギャル」という映画は、「学年ビリのギャルが１年で偏差値を40挙げて慶應大学に現役合格した話」というノンフィクションを映画化したものですが、 なぜ映画も結構ヒットしたのでしょうか。
【映画】オールタイムベストってどういう意味ですか？
映画監督の呉美保(おみほ)さんは韓国人ですか？中国人ですか？ 呉って日本人の苗字でありますか？？
【映画】リトルウィッチアカデミアのリトルウィッチってどういう意味ですか？
「精霊のささやき」谷啓さんやつみきみほさんの出演する映画をネットで探しましたが、￥15,900でした。TSUTAYAさんで検索したけど、取り扱いがないという結果でした。何とか観る方法はないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
幼少期に観た邦画のタイトルが知りたいのですが、行き詰ってしまったのでカキコします。 かれこれ15年ほど前に観た映画で、タイトルのような宇宙生命体が地球に飛来して大災害を引き起こし、それに人類が対抗する、という内容でした。ゴジラモスラのような特撮映画の類だった気がします。 以下、曖昧ですが思い出せる限りのメモです。 ・宇宙生命体がある日、日本のとある山にある祠？のような場所に墜落 ・偶然通りかかった女子学生が発見、母性愛が目覚めたのか内緒で保護し、食べ物を与えたりするようになる。宇宙生命体は触手？から食べ物を摂取することができる ・しばらく経ったある日、女子学生がその生命体が居る祠に行くと、突然その生命体の胎内に取り込まれてしまう。その際、その子がいなくなって騒動になるが、生命体の秘密を共有していたその子の幼なじみ？恋人？が剣か包丁のような物を片手に、生命体の胎内から救出してくれる。 ・女子学生は無事救出されたが、生命体と同化？したことから夜な夜なおかしな言動をするようになる ・最終局面、女子学生は巨大化し街に襲いかかる宇宙生命体に再度取り込まれることになる。しかし、最終的には助けられる ・以上の少女と宇宙生命体とは別の軸。女記者？女刑事？がとある家を散策。後ろに気配を感じ振り向くが何もない→ほっと一安心→前に向き直った瞬間に天井から住人の死体が逆さまの宙ぶらりんの状態で女性の背後に登場、というびっくりシーン ・これは本当に曖昧で、当時観ていた他の映画と一緒にしているのかもしれませんが、ゴジラかガメラのような、前述の宇宙生命体と敵対する怪獣が登場していた気がします。(その怪獣のシリーズの1作品？) 分かりづらいメモですみません。以上のメモに思い当たる映画があれば、是非お聞かせください。
今さらながら「仁義なき戦い」という映画を観ています。 広島死闘編の冒頭で、山中がイカサマをしてタコ殴りにされていますが、あのイカサマの内容がいまいち分かりません。 やってたのは丁半博打ですよね？ なんか花札を出して何か言ってましたが、なんでサイコロの出目で決める丁半博打で、あの札を出したら勝ったことになるんですか？ いまいち台詞を聞き取れないので、山中が何をしたのかがよく分かりません。
正確には、先のタイトルに、追加して、「仁義なき戦い（昭和版）では、どの回か？ 」が、本当のタイトルに、なります。 以前、自宅近くの本屋さんで、私は、ある仁義なき戦い 関連本を、「梅宮辰夫さんに、対する、著者からの取材」記事を、見たら… 「志賀勝君って、ご存知ですよね？ 私が、シリーズに、２回目として、出演した時、撮影前の準備として、太秦の撮影所の更衣室で、共演する彼が、 カミソリで、顔を剃ってた時、自分の顔の眉毛を、剃り落としたんです。 それを、私は、見たので、撮影の打合せとして、世間話したら、志賀君から、「梅宮さんも、演じてる人物に、なりきるなら、眉毛を、剃ったら、どうでしょうか？」と、助言受けました。 それで、深作欣二監督（故人）等、スタッフに、相談してから、許可貰って、眉毛を剃り、撮影しました。 撮影後、「役柄に、なりきって、演じてた」と、監督等、スタッフや、他の出演者からは、反応は良かったのですが、東京の自宅へ、後で帰った時、当時赤ちゃんだった、娘のアンナに、顔を見せたら、怖かったかして、泣かせてしまいました…」的な内容で、梅宮さんが、回答してた記事を、見た事あります。 そこで、質問したいのは… 「梅宮さんは、シリーズとしては、２回目に、出演した回では、「実在する、暴力団組織の山口組を、モデルにした、村岡組と、連携してる、神戸市にある、暴力団組織の若手幹部」役で、出演してたと思う。 田岡一雄組長（故人）を、モデルにした、全くセリフ無しの組長役は、丹波哲郎さん（故人）で、梅宮さんが、演じた若手幹部と、この若手幹部の上司的な親分も、実在した、幹部を、モデルにしたのは、知ってるが、この二人については、「何と言う、名前の山口組の幹部を、モデルにしたか？」迄は、分からない。 梅宮さんが、演じた、若手幹部と、その上司的な親分、モデルになった人物の名前、それぞれ何か？ 又、悪役が、比較的強い俳優さんなのは、確かだが、「梅宮さん扮する、若手幹部の上司的な親分」役は、何と言う、俳優さんが、演じてたか？」に、なります。
TOHOシネマズで座席指定でチケットを買った場合、席の変更やキャンセルは可能なのでしょうか？
正確には、先のタイトルに、追加して、「仁義なき戦い（昭和版）、完結編で、出演してた、この女優さんが、演じた人物、今なら、誰が似合うか？」が、タイトルに、なります。 完結編で… 「ほぼ、最初に、登場した、「鈴木康弘さん扮する、天政会の会計、杉田佐吉が、呉の市岡組々長、市岡輝吉（演：松方弘樹さん）が、送り込んだ、片桐竜次さん等、二人の俳優さん扮する、殺し屋に、広島市内の繁華街で、タクシーに、乗ろうとして、射ち殺される」シーン。 この後、登場した、「杉田の自宅兼質屋で、通夜を受ける執り行った」シーンで、野川由美子さん扮する、杉田の娘、かおるが、通夜振る舞いとして、酒を、振る舞う事により、参列者へ、対応してた所…。 杉田から見て、天政会での上司となる、金子信雄さん（故人）扮する、天政会幹部兼山守組々長の山守利雄は、「エエ、ケツ（お尻）しとるのう～！？」と、後ろ姿から、かおるが、キレイな女、今で言えば、「ナイスバディな美女」である事を、同席者である、山城新伍さん（故人）扮する、別の天政会幹部兼江田組々長、江田省三（省一）に、対して、会話してた…」シーンが、あります。 因みに… 「野川さんが、扮した、かおるのモデルの女性は、完結編に、登場した、北大路欣也さん扮した、天政会での幹部（２代目理事長）松村保のモデルになった、男性と、結婚した…」と言う逸話が、小説による、原作本の原作の中に、入ってる、そうです。 そこで、質問したいのは… 「かおる役だが、当時は、野川さんが、演じてた。 このかおる役、現在なら、どの女優さんが、似合うか？ 出来れば、「グラビアアイドルとしてなら、理解出来る、写真集を、出版した、実績ある」女優さん。 並びに、「写真集を、出版するのが、一番強いが、女優さんとしても、比較的強い」グラビアアイドル。 それぞれ、１人ずつで、回答して欲しいが…？」に、なります。
ラストで有名な「帽子」が谷底に落ちていくシーンがあります。 くるくると回転がかかって遠くまで飛んでいくのですが、あの時代に「どうやって撮影した」のでしょうか。 CGやビデオ合成もないし、当時の日本の操演技術は世界一とはいえちょっと無理。 考えられるとしたら実際に何度も何個も谷底へ投げたとしか思えません。 実際にはどのように撮影したのでしょうか。
【暴力団】ヤクザ映画の新作ってどこで知ることが出来ますか？
昨日映画相棒を見ました。1972年を境に日本は種痘を実施していない。ということは逆を言えば、1972年に乳幼児だった者より上の年齢の人は種痘を受けてるはずであり、３０代以上が該当します。日本急便トラック荷台から生物兵器を発見した時、伊丹刑事たちが(何人もいたおっさん刑事たちの中でたぶん伊丹刑事が一番若い)大慌てで逃げ出す必要はなかったんじゃあ？？？　種痘打ってる年代の人ばかりなんだから、自分たちは安全なんだから、怖がらず、静かに遠ざかればいいのにね。（このシーンの後、物々しく宇宙服みたいな防御服を着た作業班がシートテントの中で回収作業をするのは、そこが老若男女暮らす街中だから。若い人たちを守るためにも。空気感染拡散を防ぐ意味で重度の回収作業になりのはわかりますけど。）
こんばんは。 ハクの名前はコハク（琥珀?）川であると作中で語られていましたが、 宮崎監督はなぜ”コハク”川→”ハク”と名付けたのでしょう？ ハクの姿は全体的に白と緑(青？)で”琥珀”色はありませんし…。 作中の超重要人物の名前なので、きっと何か理由があると思うのですが。。
名探偵コナン 異次元の狙撃手アクションシーンの最初のほうで、バイクに乗った人が出てきて、コナンが追跡しますが、なんでフルフェイスのヘルメットで顔を出さないのですか？目だけなんですか。あと背中に何が背負ってますが、あれはなんですか？　あと埠頭のところに、 車に何を入れてるんですか？　あとバイクの車種はなんですか　
現在２５歳の男性です。 私が小学生の頃、何度もレンタルした映画です。 当時は学校の怪談等が流行っていてその映画も例の如くオカルト系です。 記憶が曖昧ですが、少年達が主人公で、怪奇現象を調査、解決するような内容だったかと思います。気味悪い生首(女性だったような…)が追って来たり、その生首と何か、仲良くなったり 霊柩車も追いかけてきてましたねぇ 最後は少年少女たちが歌って終わるという内容でした。 １０年程前から思い出せなくて気になってた映画です。 ちなみに主人公の男の子(俳優)の今も気になりますｗ
若大将シリーズに出演する若大将の同級生の女学生はどなたなのでしょうか？ たしかアルプスや南太平洋、他にも出ていたと思うのですが、若大将をダンスパーティーに誘ったりする女の子です。とても気さくな感じの女の子です。 ご存知の方、どうぞよろしくお願いします！
次の映画がどうしても見たいです。 どうすれば見れるでしょうか？ ママいつまでも生きてね 1970年／大映東京／カラー／86分 ■監督：池広一夫／脚本：石松愛弘／原作：杉山要吉／撮影：武田千吉郎／音楽：渡辺岳夫 ■出演：中村光輝、小山田宗徳、月丘千秋、内藤武敏、福田豊土
北大路欣也主演「漂流」（198１年東宝）を、かって劇場で観ました。 最近、急に観たくなってネット検索してみましたが、ビデオは発売されてるが、DVDは未発売のようです。 ネットで映像が流れてないか、自分なりに調べたのですが、力不足で映像まで辿りつけませんでした。 ひどく昔のテレビアニメもネットで見ることができる現状なので「漂流」がこのURLで見られるという情報をお持ちの方、是非お教えください。 あるいはビデオを手に入れることができる手段を教えていただけても結構です。
の島は、どこにあるのですか？ また、観光で行けるのでしょうか？ よろしくお願いします。
古い作品では実録やくざ路線の「仁義なき戦いシリーズ」「山口組外伝九州侵攻作戦」 新しい作品では「アウトレイジビヨンドです」 あくまで好みで構わないです。
貴方の心に残る青春の邦画ははなんですか？ 私は博多の自主作映画「狂い咲きサンダーロー」。「バースト。シティ」です。 あくまでも貴方の好みで構いませんので教えてください。
う、う、って言いながら千尋に物やろうとしてたやつってなんて名前ですか？
週間少年ジャンプを毎週、愛読しており、映画 暗殺教室を見て来ました まず気になったのが　主人公の渚が 6才サバを読み、 どう見ても中学３年には見えず、 先生役の烏丸も年齢 22才もサバを読み、見ててかわいそうだったことです ビッチ先生役の知英、本当はかわいいのにキモい化粧させられて美人が台無し かわいそう 配役の年齢、かなり無理があると思いませんか？　←　今回の質問 http://matome.naver.jp/odai/2140352614410226201 殺せんせー（ころせんせー） 　マンガで年齢不詳、映画でも着ぐるみの中身不明 烏間 惟臣（からすま ただおみ） 　防衛省臨時特務部所属の男性。28歳。 　映画では椎名桔平（しいな　きっぺい） 　1964年7月14日生まれ（50歳） 　　　　　　↑ 　マンガでは生徒のお兄さん 　ビッチ先生の恋人役なのに？！ イリーナ・イェラビッチ 　マンガでは　20歳 　身長170cm、体重50kg、スリーサイズはB97 W60 H91 　映画では知英 (ジヨン) 　1994年1月18日生まれ（20歳） 　身長 167cm、体重、スリーサイズ不明 　韓国出身、KARAの元メンバー 　　　　　↑ 　ビッチ先生だけは年齢が一致してるけど、 　マンガではお化粧なんかしなくてもすごい美人なのに 　今回は生徒より年上の設定のため、妙な厚化粧で 　元々かわいいのにきわものにされている 潮田 渚（しおた なぎさ） 　中学３年 E組ですので １４才か１５才、長髪の男の子 　映画では 　山田涼介（やまだ りょうすけ） 　1993年5月9日生まれ（21歳） 　Hey! Say! JUMPおよびNYCのメンバー。 　　　　　↑ 　大学３年生が中学３年生を演じてるの無理過ぎ 　中学３年の時だったらかわいかったかも 赤羽 業（あかばね カルマ） 　中学３年、不良でケンカに強く頭の非常によい少年 　映画では菅田将暉（すだ まさき） 　1993年2月21日生まれ（21歳） 　ジュノンスーパーボーイコンテスト出身 　　　　　↑ 　年齢無理 茅野 カエデ（かやの カエデ） 　中学３年、ツーサイドアップのような髪型 　貧乳 　山本舞香（やまもと まいか） 　1997年10月13日生まれ（16歳） 　　　　　↑ 　この子は年齢 許容範囲 中村 莉桜（なかむら りお） 　中学３年、茶髪ロングの女子生徒。 　竹富聖花（たけとみ せいか） 　1995年3月24日生まれ（19歳） 　　　　　↑ 　大学２年生に中学３年の役は無理 神崎 有希子（かんざき ゆきこ） 　中学３年、黒髪ロングの美少女 　優希美青（ゆうき　みお） 　1999年4月5日生まれ（15歳） 　　　　　↑ 　　　　　OK 奥田 愛美（おくだ まなみ） 　中学３年、眼鏡をかけた三つ編みの女の子 　映画では上原実矩（うえはら みく） 　1998年11月4日生まれ（15歳） 　　　　　↑ 　　　　　OK
山田君 主演の 映画 暗殺なんとか 見ましたか？面白いですか？
もののけ姫をレンタルしようかなと思っているのですが、字幕の意味が分かりません。 http://posren.com/detail-2619.html 日＝日本語、英＝英語　は分かりますが、　日（英吹）とはなんなのでしょう。 初めて目にする表記で、どんな字幕なのか全く想像がつきません。 ※他のネットレンタル店も確認しましたが誤植ではないと思います。
暗殺教室の映画について質問です。 今度3年21日に公開される「暗殺教室」は、 アニメや漫画を読み続けていないと 話についていけないと思いますか？ 今私は、暗殺教室の漫画を読んでおらず、アニメも3話までしか見ていません。 それでも映画を見ることができますか？
DVDにロビカドってありますが何のことでしょう。
なんでジブリはかぐや姫をタダで見せるんですか？ まだ出たばかりですよね？ 3/13の金曜ロードショーに出すの早すぎませんか？なんでタダで見せてジブリは何か得することってあるのでしょうか？
　子供の頃にテレビで見たドラマあるいは映画について質問があります。 　主人公は山本五十六で、太平洋戦争を題材としたものでした。その従卒役で出演されていた方は「渡る世間は鬼ばかり」（後楽の店員役）にも出ていました（すみません、名前は存じあげません）。 　２回ぐらいテレビで見た記憶があり、かなり長かった記憶があります。 ブーゲンビル島上空で撃墜された山本五十六を救援隊が発見したとき、まるで木陰に座っているような形で亡くなっていたシーンと、従卒が過去の戦いを振り返り、艦が沈められ、やっと来た救援機にも乗り切れずみんな振り落とされていったと語るシーンが印象に残っています。 　これは何という映画orドラマで、今時点で観ることが出来るものでしょうか？ 以上、よろしくお願い致します。
時代背景は幕末か明治ぐらいかと思いますが、白黒だったと思います。 高座に上がっているある男が、天然痘でしょうか顔にブツブツが出来、キセルをそれにひっかけて笑いをとるというものです。 なぜか非常に怖かった思い出があります。お分かりの方教えてください。
深夜食堂の興行成績が良いようですが、この映画は、ドラマ版で人気のある台湾や中国、韓国でも公開しているのですか？ 公開されているなら、映画の興行はどうなっていますか？
１９７９年公開の日本映画『地獄』（監督：神代辰巳、主な出演者：原田美枝子、林隆三、田中邦衛、加藤嘉、岸田今日子）につてい質問です。劇中で岸田今日子が蔵の中で原田美枝子に詰め寄るシーンがあります。その場面での岸田さんの台詞に「かわきれなし」と言っている様な台詞がありますが、今ひとつ聞き取りにくくて、意味も判りません。「かわきれなし」と言っているのでしょうか？それとも何か別の言葉なんでしょうか？映画をご覧になった方で、ご存知の方がいらっしゃればご教授下さい。
きのう録画した番組を見てたらCMではいってました。 CMだけでかなり気持ち悪かったのですが、寄生獣の映画のグロさはどれぐらいですか？ 漫画のほうがグロいですか？
15年くらい前に見たアニメ映画のタイトルを思い出せません。 ヒロインは母親からいまいち愛されていなくて、ある日母親が兄に自分を生まなきゃよかったと言っているのを聞いてショックで声が出なくなり、兄の提案で祖父母のいる田舎に行く話です。 山羊が出てきた気がします。 タイトル分かる方回答お願いします。
男はつらいよ フーテンの寅 第3作 女優は誰？ こんばんは。 1970/1/15公開 仲居役をしている画像の女優の名前をご存じの方がいらっしゃいましたらお教えください。 よろしくお願いいたします\(^_^)/
もう、かなり前の作品です。今でも、日曜の朝には【仮面ライダー】のシリーズが、あるのでしょうか?当方は、今年で49歳にもなりましたが、子供の頃より仮面ライダー1号、2号と言ったシリーズを見ていましたが、記憶では、仮面ライダーXが最後だった気がします。その後、何年も離れ、生活も様変わりし、各家庭にビデオと言うモノが普及し出すと、レンタルビデオなるモノが出て、一度借りて来たビデオに、タイトルは覚えていないのですが、『仮面ライダー実写版』??なるモノを借りてきましたが、この作品のライダーは、それこそ基本的には『バッタ』ですので、まさに昆虫そのものと言った描写がされており、その意味では、今までの仮面ライダーとは違い、『そりゃそうだな』と思ったものでした。もう20年以上前の作品だと思うのですが、今一度見てみたいのですが、ご存知の方、居られましたらお願いします。
最近、ＤＶＤで永遠のゼロを鑑賞しました。見終わってから、もやもやが拭えず、この場で質問させていただきます。 もやもやの原因は、主人公宮部が、なぜ特攻に参加したかという部分です。 彼は生きて帰る事を目的に出撃する軍人として、描かれていたと思います。どんな状況でも生き残るため（妻子の元に帰るため）に、最善を尽くす人間だと思うのです。 劇中の最後で、宮部が特攻するシーンがあったので、彼が戦死したのは間違いの無いことだとは思います。 しかし、私にはいくつか疑問に思うことがあります。 まず第一に彼は何故特攻に「参加」したのかです。 劇中の表現だと彼のような古参兵は至宝であり、特攻を拒否できる発言権がある。とされています。航空は毛色が違うかもしれませんが、旧軍においての下士官上がりの士官の立場から考えても、同僚の発言から考えても、彼は特攻を拒否できる立場にあったと推測できます。 それが何故、志願か受諾かはともかく、特攻に参加し、戦死を選んだのか？ 劇中の表現では、護衛任務の時には死人のような雰囲気であった宮部が、特攻間際には生気を取り戻しています。そして乗り込む機体を代えて２１型に乗っている。 私はコレを見たときに、宮部は戦死を偽装するのではと予測しました。５２型の不調を見向いた彼は部下に家族の行く末を頼み助けるため、52型を譲り、自分は特攻の乱戦に紛れて戦域を離れ、人気の無い所に不時着するのでは、と推測したのです。 その根拠として １　まず戦死の確認を誰もしていない。 ２　21型は航続距離が長く、運動性が52型よりも良い（戦記や回想録を読むと、52型は無理を重ね　　　て性能を上げているため、扱い辛い機体という記述があります）。 ３　妻の告白に、正体不明の人物に助けられたという証言がある。 を考えました。 宮部は公式には「死んだ人間」として、命の続く限り家族を影から守る決断をしたのだと、私は思ったのです。 無論、素直に見れば「宮部は自分の教え子を、特攻に行くために教え、送り出すこと。その護衛をして、教え子たちが目的も果たせず死んでいくことを、目の当たりにしている現状への呵責と、責任感から、自らも特攻を選んだ。自分の乗る機体がエンジン不調で特攻できないことを見抜き、過去に助けられ、また将来、多くの人を助けることが出来るかもしれない青年に、未来を託した」と見るべきなのだとは思います。 彼の生き残るとは自分だけでなく、周囲も生き残るように最善を尽くすようにも見受けられるので、特攻という「死ぬ」事を前提にした目的のための教育、送り出す・見届ける側としての懊悩があったことは分かります。自分もそれに参加することで、罪滅ぼしを…という考え方もあると思います。 ただ、劇中の「家族のために生き残る」という彼の意思からすると、どうしても納得できないというか、すっきりしないのです。 戦中の方の苦労を知らぬから、物語だからそういえるのかもしれませんが… 後出しになるのですが、質問のタイトルのとおり、私はアスペルガー症候群を医師より診断されており、その中でも特に「相手の立場に立つことが出来ない」「思いやりのかけらもない」といわれるほど、重度に感情の機微に疎いようです。 なので、自分の考えや感じたことがいわゆる定常発達の方とどれほど違うのか？ 自分はどれほど劇中の登場人物の立場に立ち、物を見ることが出来ているのか？ 普通の方は、どのように感じるのか？ を知りたいという意味も込めて、質問させていただきます。 よろしくお願いします。
DB神と神　見たこと有りますか？ ビルス君が、プリンで激怒する場面は 傑作ですか？
読書が趣味の祖父だったのですが、 最近視力が落ちて読書が楽しめなくなったということで、 祖父にブルーレイディスクプレイヤーを贈って映画鑑賞を 新しい趣味にしてもらえたらと考えています。 ですが、祖父はテレビはこれまでNHKしか観たこともなく、 映画に関する知識が皆無に等しく、どんな映画が観たいのかと聞いても いまいち要領をえません。 かろうじて祖父の口から出た「金色夜叉」と「赤穂浪士」の2つの言葉を頼りに、 「金色夜叉」と「忠臣蔵（1958）」を観せて、それに加え黒澤映画を数作品なども 今のところ観てもらいました。 祖父は忠臣蔵が非常に気に入った様で、既に3回くらい繰り返しみているほどです。 ですが、その他の作品は「忠臣蔵ほどじゃねぇの」とあまり楽しめなかった様子。 （金色夜叉は主題歌がとにかく気に入っているようですが） 現在、小津安二郎の代表作を幾つか用意しているのですが、 果たして祖父のお気に召すのか心配です。 私も映画には詳しくないので、 こんな祖父にオススメの映画をどなたかどうかご教示下さい。 高齢ですのでできれば、単純で分かりやすい物語がいいかと思います。 あと、暗かったり、狂気じみた物語は避けた方がいいかと思っています。 あと、最近の映画はどうかと聞くと 祖父は「すぐキスとかするんだろうが」と偏見を持っているようです。 ですので最近の映画でも構いませんが、この発言から考えると 「すぐキスする」ような映画は嫌っているようです。 ただ、時代劇じゃない最近の映画や海外の映画でも、 単純で分かりやすく面白い物語なら観せてみたいと私は思っています。 どうかよろしくお願いします。
先日、高倉健の網走番外地を見ました。 主人公は各地で暴れまくるのですが 胸にはおふくろへの熱い思慕を秘めています。 こういう若い男性が母を想う表現は、昔はわりと見たと思うのですが 近年はあまり見かけないように感じます。 いつ頃から変わったのか、またその背景など わかりましたら教えてください。
1991年頃だったと思います。 土曜の深夜に一度見ただけです。 内容は男には心に決めた愛する女性がいる。 愛する女性には胸にホクロがある。 しかし自分を愛してるとしつこい女がいる。 しつこい女は愛する女性が憎くて二人で死のうと火をつける。 片方は亡くなり片方は全身火傷。 男には助かったのがどっちかわからない。 入院治療して女の体の包帯を取ると胸のホクロを見て助かったのが愛する女性だと一安心。 最後に顔の包帯を取ると助かったのしつこい女だった。 タイトルのわかる方は教えてください。
私の好きな映画は 　・ペーパームーン 　・アメリ 　・パフューム　ある人殺しの物語 　 こんな感じの映画が好きなのですが、そんな私にオススメの映画を教えて下さい。 ちなみにデザイナーやってるので、感性が刺激されるような物だと嬉しいです。 独特の雰囲気や情緒があって、ストーリーが面白いものがいいです。 町並みや映像が綺麗な物も好きです。 基本的に邦画は無しでお願いします。 「時計じかけのオレンジ」、「気狂いピエロ」などの 名作と言われるものも見ましたが、よく覚えていません。 最後まで見るのが苦痛でした…。 世界観が強すぎてストーリーがよくわからないのはNGでお願いします。 あと、邦画ですが「ピンポン」も見るのが苦痛でした。 主演の窪塚洋介の演技が特徴的すぎました。 あくまでも娯楽として楽しめて、 見終わった後にいい映画見たなと思える物がいいです。 映画たくさん見られてる方、 オススメの映画を教えて頂けるとありがたいです。 宜しくお願いします。
現在、アラビア半島の日系企業で働いております。 こちらの若い方の日本のアニメ熱には嬉しい限りです。 現地の若い女性がトトロの歌を唄っていました。 宮崎アニメも人気だということが分かりました。 しかし私は宮崎アニメには疎いのです。幼少時に「ナウシカ」「カリオストロ」を観て感動したことを覚えておりますが。。。 ここでお聞きします。お勧めの宮崎アニメをお教え下さいませ。
東京に遊びに行くついでに映画寄生獣を見ようと思っていますが、山手線圏内で駅から徒歩で行ける映画館を教えて下さい。 できれば日暮里駅から遠くない所がいいです。 よろしくお願いします。
で冒頭と終わりの方にトンネルが出てきますが、初めの方にステンドグラスの窓がある部屋と3つの入口のようなものがありますよね？(千尋たちは真ん中から入ってきました) もし、他の入口に入ってみたりしたら千尋たちはどうなっていたのでしょう？ あと、あのステンドグラスの窓がある部屋は何の部屋なのでしょうか？
高倉健さん　菅原文太さん　三国連太郎さんなど　 お亡くなりになったニュースでトラック野郎シリーズとか仁義なき戦いシリーズ。 釣りバカ日誌シリーズとか、昔はシリーズ物で１０作以上の映画がざらにあったと思います。 というかすごくヒットもしていたと思います。 なぜ最近の映画はほとんど単発（中にはホラーなどシリーズものがありますが上記のような日本中誰でも知ってる主役ではないと言うか、主役の名前すら知りません）で、日本中誰もが知っている一度は見に行った・・などの映画が出来ないのでしょうか？
　映画『幸せの黄色いハンカチ』で高倉健が出所直後に入った食堂は 実在した食堂なのでしょうか？（今もあるなら尚可） 10年程前に武田鉄矢らが辿った通りのルートで 北海道ツーリングしました。 網走に着いて『あの食堂』捜しまくったのですが、結局見つかりませんでした。 私もあそこで『醤油らーめん』と『カツ丼』を食べたかったです。 （ツーリング中だったので無理ですが 食事が来る前にサッポロビールを注文して両手で一気飲みしたかったです） 高倉健さんはあのシーンの為に2日間絶食したとか… ・あの食堂は映画のセットだったのか？ ・当時は実在していたが今は無いのか？ ・今も実在している食堂なのか？ 御存知の方教えて頂ければ幸いにい存じます。
目の肥えた映画カテゴリーの住人さんにお聞きします。 役者として、この４人ってどうでしょうか？ （役者として良いのかイマイチなのか。。） １．阿部サダヲ ２．香川照之 ３．竹中直人 ４．リリー・フランキー ※ なるべく全員についてお聞きしたいです。 ※ 感想をサラッと程度でも結構です。 ※ ちなみに私は、このうちの１人が好きで、１人が好きになれなく、 あとの２人は役者としていいのかイマイチなのかよくわかりません。 ※ 結局、好みでしょうけど。 よろしくお願いします。
ジブリ「千と千尋の神隠し」について質問です。 このアニメのラストの方で、主人公千尋とハクが別れ際に 「またいつか会える？」 「うん、きっと」 という短い会話にそっと約束を交わすシーンがありますが、 その直後の、繋いだ手が離れ、ハクのだけ残るシーンを、 宮崎監督は-二人の永遠の別れを表現している-というインタビューが残っているようです。 これって、再会は望めないってことでしょうか……。 しかし、千と千尋を実際劇場で観た方によると、あれには続きがあって 引っ越し先に車は向かい、引っ越し業者とちょっとした会話があって 千尋がふらふらその辺りを歩いていたら、小さな橋のかかった小川を見つけ、 一瞬千尋がハッと悟ったような表情を見せる……。 というのが本来のラストシーンだということでした。 これだと、二人がとりあえず再会したことにはなりますよね。 それともその小川はただの川（という表現はアレですけど汗）で、 ハクが新しく生まれ変わった特別な川ではないのでしょうか。 あちこちで囁かれているように、八つ裂きにされたハクが魂のみになって 現実に世界の千尋に会いに行くのでしょうか。 私は橋の上の別れの際の坊の「もうやめなよ」や、 湯婆婆のなんとなく柔らかな表情を見せるところから八つ裂き説も信じられない でいるのですが。 ハクも本当の名前を取り戻したので、これまでとは違う、 確実に何らかの希望に向かっていると思いたいのもあります。 来世で、というのもなかなかロマンチックだとは思いますが(笑)。 実際、皆様はどうお考えですか？
武田鉄矢が車の外に何か投げ捨てているのに気がつきました。 あれは何を捨てていたのでしょうか?
みなさまこんにちは。 永遠の0を見て疑問に思ったことがあります。 燃料が足りず、海に不時着し鮫の被害で命を落とした小山。 その前に小山は、操縦席で血を流していました。 なぜ出血したのですか？ お分かりになる方よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 高倉健さんの映画の「矢又」の途中の挿入歌で ナンシー・ウィルソンの曲のタイトルをご存じの方教えて下さい。 泣けます。 よろしくお願いします。
父と娘のつながりを描いた映画を教えてください。なるべく感動系が良いです。
なんですか？ 見てみたいと思います 黄色いハンカチは有名ですけど ぽっぽやは見ようと思えません
貴方の心に今でも残る印象的な日本映画は何ですか？あくまで個人の趣味なので貴方の好きな作品を教えてください。その理由も書いてもらえると嬉しいです。 因みに私の印象に残る作品は「青春の門　筑豊篇」「疑惑」「復讐するは我にあり」です。よろしくお願いします。
多分、今年か去年の作品だったと思うのですが、 第二次世界大戦で、中国戦線からヨーロッパまでを転戦した 日本人がいたという内容だったと思うのですが、記憶が 曖昧なので申し訳ございません。こういった内容か近い内容の 映画のタイトルが分かる方いらっしゃいませんか？ 是非見たいとおもっておりまして。 よろしくお願い致します。
中本の血というのがいまいちピンときません。 最初に亡くなった方が中本なのですか？ そうであれば、高良さんが中本の血と言われるのは理解できるのですが、高岡さんも中本の血というくだりがあったのが理解できなかったです。 わかる方、よければ教えてください。 理解力が少なく、すみません。
15日公開の映画の前売り券をセブンイレブンで買いたいのですが チケットは当日もらえますか？ 16日に観に行く予定です。 それはどこでも見れるのでしょうか？(全国共通前売り券って書いてあります)
あなたが一番面白かった、あるいは印象に残っている作品を教えてください。その理由も書いてもらえるとうれしいです。 因みに私が一番好きな作品は浅丘ルリ子と共演した「ハイビスカスの花」です。唯一、寅さんがマドンナに好きになられてオドオドしたシーンが印象的でした。
こんばんは★ 昔にたまたまテレビで観たことある映画なんですが、また観たいと思って いるのですが、タイトルなど情報がまったくわかりません。 以下に覚えているストーリーや場面をあげるので、どなたかわかる方、 教えていただけたらと思います。 ◎軍事もの、おそらく第二次大戦が舞台か？ ◎出ている人物が東洋の顔立ちだったので日本か韓国か中国の映画 ◎最後には自分たちの部隊が上層部からの命令で全滅させられるようなことになる 　具体的には、上層部がその部隊の将校に部下たちを皆殺しにするような 　命令がくだされる。 　（理由は忘れました、おそらくこの手のお約束でいえば口封じのため？） 　でもその将校は上層部の命令に従えず、かといってそれをそのまま部下たち 　に事情を教えることもできず、結局将校がとった行動は、 　部下たちを皆殺しにすることを話し合っている会議をあえて 　部下のひとりに盗み聞きさせて、部下たちと将校や上官たちと 　同士討ちさせることだった。最終的にはその将校は罪悪感に苛まれて自殺する。 ◎最後のシーンは部下たちが自分たちを切り捨てた上層部の本部のような 　ところにバスで突っ込んでいくのだが、最終的には兵隊に囲まれて 　そのバスの中で自分たちの持ってる手榴弾でバスごと爆破して自害する。 　 うる覚えなので細かいところは間違ってるかもしれませんが、だいたいこんな 感じの内容だったと思います。 最後のシーンはかなり感動的だったのだけは記憶していて、ぜひレンタルで もう一度みたいと願っていますので、どうかみなさんのちからをお貸しください。 回答お待ちしております。
もう十五年くらい前にたまたまテレビでやっていた映画（２時間ドラマかも）なんですが、わかる方いたら教えて下さい。 ・主人公は若い女性(飯島直子とかセクシーな感じの） ・その女性は一人暮らし ・男性を殺し死体を冷蔵庫に隠す。 ・新しい冷蔵庫を買ったら、持ってきた業者（男性）に死体を見られてしまい、その業者も殺してまた冷蔵庫に隠す ほとんどのシーンが主人公の部屋の中、または外からその部屋を見ている感じでした。登場人物も主人公と殺される男性くらいだったような覚えがあります。 よろしくお願いします。
映画「八甲田山」で思うことは、リーダーの判断が どれほど大切か。ということです。 その判断が誤っていれば何十人、何百人の命が失わ れるということを如実に現しています。 リーダー論はいつの時代にも論議されることですが この八甲田山の遭難事件ほどリーダーの資質が問わ れた事件はないでしょう。 現代の会社や役所でも同じようなことが起こっている のは、人間的にはあまり進歩していないということで す。 パワハラ男が仕事ができそうに思えたり、できないこ とを誤魔化すために怒鳴りつけることを諌める人間も いないことなど、これは日本全体の危機だと思うので すが。どうですか。
高倉健さんの『唐獅子牡丹の歌』の初の歌詞にある『えんこ』生まれの浅草育ちの意味をおしえてください。
つい先日アウトレイジ・ビヨンドという映画が地上波で放映されてましたが 最後の場面、たけし演じる主人公が、汚職刑事を撃ち殺したところで 見るのをやめてしまいました。 （あまりにもつまらなかったので・・） 上記場面の直後、エンドロールが流れて、 スタッフの名がズラズラと映された場面まではみました。 もしかして、その続きの場面はあったのかどうか 後から気になってきました。 もしかして、エンドロールのみで終了でしたか？ それともエンドロールに重ねて 何かしらのシーンがありましたか？ 例・・ タケシの自爆的な殴りこみ（といっても銃でですが） 西田敏行らを撃ち殺す等 実際は、その後どうでしたででしょうか 回答お願い致します。
主役が褌一丁に軍帽と言う姿になるようですが、 何故、最初に服ではなく、軍帽を被ったのでしょうか?
少女漫画を掛け合わせたようなベタであり得ない恋愛が何故一般的に受けるのかわかりません。 友人に無理やり連れていかれて何度か話題になった恋愛映画を見ましたが、これなら家で勉強していたかったと思ってしまいました。 占いなんかでも一番相談が多いのは恋愛の悩みだと聞いたことがあります。もっと大切なことは世の中沢山ある気がします。 自分は一般的な人の感覚からかけ離れているのかもしれませんが、何故恋愛をテーマにした作品はウケがいいのでしょう？
嵐さんの映画の「ピカンチ」についてなのですが、 グッズの「ハルが渡したあのノート」に書かれている文字は 「だから」だけで「だけど」「たぶん」はないのでしょうか?
「座頭市」は盲目の剣客が大暴れする時代劇です。 （みなさんご存知だとは思いますが） 座頭市映画は数年に一度制作されて、いろいろな監督が「座頭市」映画を撮ったり、いろいろな役者さんが「座頭市」を演じて話題になっています。 私も映画館やTVで何作品かを鑑賞しましたが、あの映画、楽しみ方がわからないのですが・・・・ 普通に考えれば、盲人　対　目の見える相手の剣術ならば、目の見える側が絶対に勝つでしょう。 （別に視覚障碍者をバカにするわけではありません） 戦う場所も、現代の剣道の試合のように体育館の床の上のような平坦で障害物のない場所で行うわけでは有りません。 街中や道中、山中など、起伏があったり建物に接近していたり、足場が不自由な場所だったりします。そんなところで盲人が戦ってもやたらめったら刀を振り回すのが精いっぱいで、石つぶてを投げられたり、リーチの長い武器で攻撃されたらひとたまりもありません。身を隠す場所を探すことも出来ないでしょう。 方や、身体障碍者というのは、体の一つの機能が失われる代わりに、他の器官が健常者が及びもつかないほど発達する、ともききます。 果たして、座頭市という映画はどのように楽しむべく作品なのでしょうか？ 「現代日本なら、盲人は、杖を伝って歩くのがやっとであるが、昔々、まだ人間の体に野生の感覚が残っていた時代は、視覚を失った人間であっても、空気の動きや相手の息遣い、その他、あらゆる感覚を研ぎ澄ませば、まるで健常者と同様に周囲の状態が把握できた。いや健常者には感じ取れないような背後の敵の動きすらも感じ取り、瞬時に刀でなぎ倒すことも可能であったのだ。 現代人も感覚を研ぎ澄ませば、目を閉じたまま、周囲の動向がわかるかも知れない」 と見ればいいのでしょうか？ それとも「スーパーマン」のように「常識では絶対に有りえないような超人が活躍する完全な夢物語」として、科学的な考察は一切排除してエンタテインメントとして楽しめばいいのでしょうか？
たぶん2000年代の邦画でジャンルはSFだと思います。以前デスノートの予告で見かけたっきりです。主人公は能力者の若い女性1人と男性2人で、女性は白い羽でふわふわに変身したりして、男性たちの方は黒く変身したりしていたような…。断片的だったのでストーリーもわかりませんが、確か教会みたいなところで男性の首がはねられてた映像もみたような…。 なんだか無性に気になるので、お心当たりのある方は教えてください!ヽ(´o｀
飄々とした北林谷栄さんが大好きなので、「大誘拐」を観ました。 とても楽しいクライムコメディでしたが、わからないことがいくつか ありましたので、質問いたします。 (1)ラストシーンで、緒方拳と北林谷栄が、誘拐のからくりを語り合う 　場面で、北林が、身代金を１００億円に吊り上げたメリット・・・ 山林王としてのプライド云々ではなく、実質計算上のメリット というのは何だったのでしょうか？ （昔の相続税の税率だったようですが）700億円の森林の７割が 税金・・・・国に取られるなら、と考えた一案の意味がわからなかったの ですが、どういう意図、計算だったのでしょうか？ ３９億がどーのこーの、、、、、？？ (2)ヘリコプターは海上に消えて、その後、　どこへ　行ったのですか？ 　トラック（実はマーク２）を爆発させたあと、幽鬼島で、何をしたの 　ですか？　操縦士（本田博太郎）を振り回したのは、どういう作戦だった 　のですか？ 展開が早く、せっかくの頭脳戦についていけませんでした。 わかる方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。 　 　　　
テケテケは上半身だけで襲ってきますが、ブリッジしながら襲ってくる幽霊の名前？作品名？を教えて下さい。一応Googleで検索してみたのですが、全く分かりませんでした。たしかメジャーな作品だったと思います。お願いします！〉〈
表題通りですが、津軽百年食堂のあらすじを教えていただければと思います。よろしくお願いします！
こんにちは、初めて質問させていただきます。 映画「楢山節考」（1983）の雨屋一家の生き埋めシーンで一家が連れ去られる際、玄関？に白い紙を付けた棒のようなものを立てる描写があったのですが、 これはどのような意味があるのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
3Dや4Dと様々な形態の映画館が、蔓延っていますが、このままでよいのでしょうか？ いまや、３Ｄ映画ともなると、USJにあるなんたらライド的なものと酷似するのではないでしょうか？ または、類似となるのではないかと。 そうするとですね、映画館は、相変わらず固定されたイスで狭い思いをするわけですが、USJのそれは、乗り物仕様となっているので、その差は歴然としたものがあります。 もしも、ライド系設備にし、映画を3時間みるというスタイルにすると動きながら映画をみれるという新スタイルが見えてきます。 そして、ほかにもパブリックビューイング型映画ということで、外の芝生の上で夜、3D映画を上映するという試みです。 画一化された狭い椅子空間ではなく、開放された芝生の上で夜空の下で自然な暗さの中みられるという新感覚です。 ナゴヤドームなどのドームを使った３Ｄ映画もいかがでしょうか？ ドームの席を360度使用し、多くのファンが３Ｄを体験できるわけです。 いまでは、ドラえもんなんかでも３Ｄにあわせた映像をぶっこんできていますが、それができるならジブリ系ブランドでも３Ｄ化できるのではないでしょうか？ 魔女の宅配便などでも３Ｄ映画のためにふっこくさせ、ホウキに乗った感覚でライド的な映像をパブリックビューイングでドームの席を芝生広場にした状態でみられるようにすると。 これができると、ハリーポッターでもホウキに乗るシーンが随所にあり、スターウォーズでも戦闘機に乗った感覚で３Ｄ体験ができながら、映画もみれるという趣向にできるのではないでしょうか？ あと、ポップコーンなどもなぜかつきものになっているところがありますが、ほとんどの人はなぜ、ポップコーンなんかがあるのかわかっていません。 売れれば良いというものでしょうか？ ではなぜ、おでんやたい焼き、たこ焼きなどはないのか？ ここも改善した方がよいのではないでしょうか？ ならば、映画館も中はテーブル仕様であるべきではないでしょうか？ テーブルなら、食べていても良いし落ち着いて映画もみることができるでしょう。 家などではくつろぎながら同じような映像をDVDを通してみるわけなので、同じ効果が得られるのではないか。 野球観戦などでも、テーブル席などがありますから、映画館も多種多様なニーズに合わせて合理的にかつワンダーランド思考の強いアクティブな映画館にしていく思考も今後必要にかられるのではないでしょうか？ 特に３Ｄメガネをかけてみるような作品だと、あの空間の必要性が薄れるので、わざわざあの狭いイスに注力する必要がないのではないかと感じるわけです。 飛行機のエコノミークラスの席のようなせせこましい席を映画館でいつまででも使用して考えるのを停止すると、感覚が麻痺してきてしまうので、粘土の高い趣を出していく方がよいのではないでしょうか？ 野球なども３Ｄ度合いが、高く感じられるのは、ボールが実際に観客席に飛び込んでくるといったホンモノ感覚があるからであるので、実際、それ以上の感性を呼び込ませる３Ｄ思考にするために、映画館自体の奥行きを広げていく方向性を持ってもよいのではないでしょうか？
「ジャッジ」や「人狼ゲーム」のような、相手の心の中を探りあいをして生き残って行くような映画を探しています。 ライアーゲームやカイジ１のような、殺し合いがないものでもいいです。 お勧めを教えて下さい。 洋画、邦画問いません。 ただし、アイドルグループの誰かが主演・・・みたいなのはゴメンなさい。 また、幽霊（またはそれっぽいもの）が出てくるものも苦手なのでゴメンなさい。 それ以外で、よろしくお願いします。
もしかした昭和の終わりのころの日本映画になるだろうと思われるのですが、 高倉健と竹中直人が共演していた映画があったと思います。竹中直人は嫁さんに 逃げられて半場でもバカにされつつ働いているのですが、そこで健さんが励ましていると いう映画だったのです。なぜかしら、そのとき私は健さんよりも竹中直人のほうがずっと かっこいいと思っていたのです（笑）この映画の題名を教えていただきませんか？
こんにちは。 今更ですがジブリの映画「風立ちぬ」を観た方、ご意見をお聞かせ下さい。 映画の中で本庄というキャラクターが「仕事に専念するために所帯を持つ。これも矛盾だ。」と言いましたが、私はなぜこれが「矛盾」なのか分かりません。 時代が時代ですし、当時は所帯を持つ（お嫁さんをもらう）と、ご飯は作ってもらえるし身の回りの世話は全てしてもらえるし、余計なことは妻に任せて言葉通り仕事に専念できますよね？ちっとも矛盾していないじゃないか？と思うのですが… くだらない質問で恐縮ですが、大好きな映画なので、細かいところまでつい気になってしまいます。 皆さんはどう思われますか？
1978年真野響子さん主演映画「燃える秋」が上映された。 Hi-Fi-Setが歌っていた主題歌が印象に残っている。 この作品は、TV放送もDVD化もされておらず“封印作品”化している。 なぜTV放送DVD化されないのだろうか？
ネットでは酷評されているようですが、 観客動員数はあるようですし、 続編も検討されているとか。 このギャップは何なんでしょう。
最近のやつだと思うんですけど、 女が苦しみもがきながら そして希望を見いだしていく賞とった映画 タイトルわかりますか？ ラジオでこのあらすじだけ聞きました。
30年前程の昔にテレビで見た邦画（たぶん白黒）ですが ある場面（ラストだと思います）がとても印象深く最近になってその場面を ふと思い出したりします。機会があれば、もう一度その映画を見たいと思いますが タイトルが分かりません。 １、たぶん場所は戦時中の中国辺りなのかな思います。 ２、一人の日本の兵隊さんが現地の女性（アジア系）を好きになります。 ３、別れなければならない場面でお守り？思い出？として女性の下の毛を貰います。 ４、その兵隊さんが泣きながら？女性のもとを離れて映画が終わる。 そんな感じだったと思いますが、随分違っていたらすみません。 兵隊さんが女性の下の毛を貰う場面が特に印象に残っています。 心当たりのある方は宜しくお願い致します。 もしタイトルが分かればDVD化されていたら嬉しいのですが。
モントリオール世界映画祭で、呉美保監督が最優秀監督賞を受賞しました。 なぜ、映画作品にではなく、監督の方に賞を与えるのでしょうか？ この「監督賞」の性格や位置付けを教えて下さい。 よろしくお願いします。
「そして父になる」に出演していたリリーフランキーさんの方の子どもたちは、 演技っぽくなく、また本当の兄弟かのように自然に見えましたが、 その辺り、どんな方法で撮影したか何かご存知でしたら教えてください。
チャン・ツイィー主演の映画『サユリ』でサユリの子役時代を演じた女の子の名前を教えてください。
無料で見られる映画（邦画）を教えてください。
感動して泣けるような映画を教えてください。邦画、洋画、どちらでもかまいません 映画タイトル、出演、ストーリー、見所など、できるだけ詳しい解説をお願いします。 ちなみにこんな感じの映画が好きです。 ☆野菊の如き君なりき 原作は伊藤左千夫「野菊の墓」
最近ちらっとみた映画なのですが邦画で少しセクシーなやつなんですけど 大学生の男の子が官能小説家の先輩に童貞を捧げてどんどんSEXが上達していく内容だと思うんですが、、、あと本屋でバイトしてる設定だと思いそこの女の子とも関係を持つというものです 記憶が曖昧なためちょっと内容に自信がありませんが何かピンときた方いらっしゃいましたらご返答よろしくお願いしますm(_ _)m
トリハダ 劇場版のエンドロールで流れているピアノの曲は何という曲でしょうか。 トリハダ 劇場版のサイトの中のCAST&STAFFをクリックするとそこでも流れます。
私は映画を全くみない３０代です。 ３Ｄなんてものがあること自体、初めて知りました。 そこで質問ですが、今上映しているドラえもん、４歳児６歳児と私で楽しめますでしょうか？ 田舎なので映画館まで１時間半かかります。 そこまでしていく必要ありますか？ どうせいつかテレビでやるでしょうが３Ｄじゃないしメガネもないので楽しめないでしょうか。
2年ほどまえにWOWOWで見た映画かドラマ（邦画） 主人公が若い女優 舞台は主人公が離婚し帰ってきたて故郷の海が美しい島 高校の教師と恋愛関係に悩む主人公や島での住民とのふれあいを描いたハートフルな内容 実は、主人公は精神を病んでいて物語の内容は彼女の頭の中で起こっている妄想 周りの住民は彼女をやさしく見守っていたというオチ 俳優さんもよく覚えていないのです。 思い当たるかたいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
あまちゃんで見た橋本愛が気になり、 彼女が出演してる映画を見ようと思ったのですが 暗くて陰気臭い作品ばかりで滅入ってしまいました。 告白、ツナグ、渇きなど。 なぜ暗くて陰気臭い邦画が多いのでしょうか？
好きっていいなよの予告編を見ました。 （見ちゃいました） そして、「オエッ」てなるほど気持ち悪く なってしまいました。（本当） 「なんにも言わないと本気チューしちゃうぞ」 （オエッ） ナルシストっぷりが気持ち悪い。 彼女の顎にのびた手が気持ち悪い。 出来の悪いホストみたい。 バカっぽい。 （ファンの人には本当にスミマセン） 福士君、川口さん本人は嫌いではありません・・・が。 こう思ってしまうのは、自分が年をとってしまった からでしょうか。
メカゴジラって人間がゴジラと戦わせるために作ったんですか？見たことないので教えてくださいー
ゴジラって、ミニラという息子がいるのですが　ということはゴジラはメスですか？ でも、だんなは誰ですか 誰か知っていたら教えて。
映画「ノルウェーの森」のエンドロールで、ザ・ビートルズの「ノルウェーの森」の次に流れている曲が知りたいです。 静かなギターの音が　なかなか気持ちよくて・・・
ワンオクのFOOL COOL ROCKのMAIN TRAILER（YouTubeで見る事が出来る）で一番最初に歌っている曲は なんと言うのか、教えて下さい。 上手く説明が出来ずに、すみませんが、 宜しくお願いします。
邦画だけでなく、洋画やアニメの劇場版などもよく観ます。 僕は劇場では観ないタイプなので、借りる際に参考にするのはTV番組の王様のブランチや、DVDレンタル店の売上、レンタルランキングなどです。 そしてここからが本題なのですが、流行りの作品は確かに余すところなくチェックが出来るのですが、少し前の作品やあまりPRされていなかった作品（特に洋画）などはどうしてもチェックから漏らしていると感じています。 しかしYahoo映画やAmazonのレビューは、残念ながら作品自体の批評より他れビュワーや出演者の誹謗中傷が多く、あまりあてになりません。 皆さんもレンタルする機会があると思うんですが、何か参考にしたりされますか？ ある方は、具体的に教えてください。
確か1980年代の邦画ですが、全く題名が分かりません。 テレビの深夜に放映され衝撃を受けた印象があります。 内容は殆ど覚えていませんが、キーワードは次のとおりです。 1. 独身女性がどこからか小学生か中学生ぐらいの男の子を預かることになる。 2. 男の子の母親を探す旅に出る。 3. 旅に出る前か旅に出ている最中に男の子にSEXを教えてしまう。 4. 母親に男の子を返す。 5. 元彼か何かとSEXして映画終わる。 どなたか記憶にございませんか？
映画おもひでぽろぽろの舞台の年は1982年夏となっていますが、ラストで岡島タエ子は仙山線の高瀬駅から仙台方面の電車に乗っています。これは仙台駅から東北新幹線の大宮行きに乗る予定という事でしょうか？また東北新幹線は時期的に開業していたでしょうか？
今年はゴジラ生誕60周年。ということで、ゴジラ総選挙があり、ゴジラ対ビオランテが１位になりました。楽しませていただきました。人それぞれ、好きな作品があり、思い入れがありますよね。 皆様の好きなゴジラ映画の作品と、その理由を教えていただけませんか。お礼は必ずいたします。
確かクレージーキャッツのシリーズだと思うのですが，以下の場面がある映画のタイトルを教えてください。 -------- 田崎潤ふんする社長が，社長室でラジオの浪曲を気分よく聞いていると，（親会社の？）大社長が入ってきて，「このスピード時代に君は何を聞いてるんだね！」のように叱責する。 -------- よろしくお願いします。
初めて内田けんじのＤＶＤを借りようと思っています。 代表作として、アフタースクール、運命じゃない人、鍵泥棒のメソッドがありますが、 はじめて内田けんじの作品を観るなら、どの作品がおすすめでしょうか？ 予備知識なく、軽く、観られる作品が好きです。 みなさんのおすすめを教えて下さい。
実写映画のるろうに剣心ですが、京都編で完結とのことですが人誅編はなぜやらないのでしょうか？ 一応、十字傷の理由や過去の因縁、人斬りの罪を償う答えを見つけるという重要なテーマだったと思いますが・・・（内容に賛否あるのは分かりますが）。理由がとても気になります・・・
初めの方で姫川と菊田がいたバーは実在するのでしょうか？ もしあるとして、ご存知の方がおられましたら店の名前を教えてください。 よろしくお願いします。
最近の邦画はくだらない、つまらない、見る価値ないとよく耳にします。 僕自身古典映画が大好きなので、同じような古典映画好きの方から見た２０００年以降の邦画でこれは面白いぞという作品を参考にしたいと思います。 是非、紹介してください。
以下の内容(うろ覚えですが…)の映画のタイトルを教えてください。 古い邦画作品で、少年二人と僕っ娘との三人でどこかへ行くお話だったと思います。少年がめっちゃ走ってるシーンが印象的でした。パンツ仮面みたいな感じのタイトルだった気がします…。 本っ当にうろ覚えで申し訳ないのですが、どなたかご存知の方、心当たりのある方、どうか情報を頂けませんでしょうか。
「ヒッチハイク 溺れる箱舟」を海外から無料で見られるサイトがありましたら教えてください。
私はゴジラが好きで、今やっているゴジラ総選挙の結果を楽しみにしています。 さて、私が思うに、ゴジラの映画は、あまり地上波でテレビ放送されていないように思います。近年忙しくて、あまりテレビを見たり新聞のテレビ欄をチェックしたりする時間がないのですが、ゴジラ映画は、いつ頃放送されることが多いのでしょうか？ 例えば、日曜日の昼頃やっていることが多いとか、毎週決まった時間にある映画番組（○○劇場とか○○ロードショーとか）でときどき扱われるとか。 教えていただけたらありがたいです。
アニマックスで昔見たアニメ映画のタイトルが思い出せないです。 人間サイズの人形？と女の子が旅をする映画です。 ラストシーンは確か暗い塔？のようなところで、 人形から草のつる？のようなものがだんだんと生えてきて、地面に固定され動けなくなってしまい、女の子が必死に人形を励まし、つるをはがして先へ進もうとしますがやがて人形からつるが沢山生えて木になってしまい、エンディングでは草原に塔から生えた木が一本だけ建ってる映像が流れます。 かなり前の作品だと思うのですが、だれか知ってるひとはいらっしゃらないでしょうか？............
映画でわからないところがあったので教えて下さい。 「恋の罪」のラストの方でカオルを殺したのは誰なのでしょうか。 いずみと、美津子の母親が一緒になって殺したのでしょうか。
今年2月ごろ上映された日本の映画で、(東京難民）という映画がありましたが、DVDで見たいと思っているのですが、DVDで発売、または、レンタルなど、出さない場合がありますか？もうそろそろ出てもいいころだと思うのですが、今まで発売されなかった映画などあるのですか？
松嶋菜々子さん主演の映画『眉山』を観てみようかと考えているのですが、原作の小説を先に読んだほうがいいのでしょうか？教えてください
『好きっていいなよ』の映画は公開されたら観たほうが良いでしょうか。
統合失調症で薬を飲んでいるのですが副作用で集中力が欠け 大好きな趣味の絵がかけなくなり大好きな漫画も読めなくなってしまいました(汗) でも唯一映画を見ることが出来るようです。 そこで皆様にお願いしたいのですが・・・皆様のおすすめ映画を教えて下さい。 ちなみに私が好きな映画は 天使にラブソングを 亀は意外と速く泳ぐ クレヨンしんちゃんヘンダーランド 花より男子 笑えてハッピーエンドになるのが好きみたいです 宜しくお願いします
僕は長野グランドシネマズという映画館でテルマエ・ロマエIIを6月16日に鑑賞したいのですが、この映画の上映開始日は4月26日あたりですよね。軽く1ヶ月半経ってますが16日まで上映されてますでしょうか。長野グランドシネマズの上映スケジュールを閲覧してみると20日辺りまで劇場問合と記されていて、16日まで上映されているんだと安心しましたが、よく思い返したり、現時点で1日の上映回数が1回に落ち込んでいると云うのに、はたしてや16日まで上映されているのか心中余計不安なり。あのスケジュールの劇場問合という言葉は果たして「上映しますが時間はきまっておらず」という意か、「上映するか打ち切りたるかやや不定」という意か、誠に紛らわしいですが、どちらの意味合いが含まれているのか僕に教えて頂けませんか。
草加から、近くて上映している所教えて下さい！
映画「MONSTERZ　モンスターズ」ですが、小中学生女子の鑑賞にふさわしくないシーンはありますでしょうか？子供たちが行きたいと言っているので教えてください。よろしくお願いします。
昨日、金曜ロードショーで藁の盾を見ていたのですが、終盤の蜷川がやってきて、 清丸を刃物で刺し殺そうとするも断念→清丸が刃物を持ち、蜷川に襲い掛かる→芽刈が止めに入り刺される。 この瞬間に清丸が「すっげぇ...」と言ってます。あれはどういう意味で発した言葉なんでしょうか？
ずいぶん昔の映画で”鯉のいる村”という作品を見たいのですがDVD化されていません。稀に地方で上映会が開かれているようなのですが、この映画の上映情報などご存じありませんか。
先日、TVで映画「闇金ウシジマくん」の1作品目を見ました。映画の中で分からない事があります。 映画の中で、フードをかぶった男が出てきます。社長とも互角に戦える男ですけど、最後の樹海で縛られた、チャラオを脅し、追いかけていました。 「この男の正体」 「なぜ、チャラオを追いかけていたのか」 コミックなどを見ていないので、よろしくお願いします。
黒澤明監督の映画「生きる」は、他の黒沢映画（七人の侍など）がわりとテレビで放映してるのに、全くといっていいほどやりませんがなにか理由があるのでしょうか？ かなり昔、テレビでやってたのを見た記憶がありますが、志村喬主演で、市役所勤めの初老の男が定年となりおきるいろんな出来事を描いていた記憶があります。細かい筋は覚えていませんが。 内容が地味なせいか、他にわけがあるのかよくわかりませんが、また見てみたい気がします。どなたか、この映画がテレビ（BS,CS)でほとんどやらないわけご存知のかたお教えください。
http://wwws.warnerbros.co.jp/monsterz-movie/index.html この映画は原作の小説とか漫画はありますか？
　日本語を勉強中の中国人です。推理系の邦画はまだ見たことがありません。おすすめの作品がありましたら、教えていただけませんか。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
ある映画がずっと頭の中にあって 思い出せないんです。 いくら調べても出てきません。 何年か前の深夜に放送していた日本の映画で ほとんど覚えてないんですが ある姉弟がいて、２人で家に帰ろうと思ったら 近くに海があるはずないのに海があって 家に帰ったら親とか誰も居なく数日帰ってこなくて 弟と２人で過ごすみたいな感じで・・・。 確か時空とか異次元とかそんな感じだった気がします。 合ってるかわかりませんが となたかわかる方お願いします。
映画・「ストロベリーナイト」の後の話なんですが、もし、姫川玲子があの事件の後、自暴自棄になって悪徳刑事になった挙げ句、押収した麻薬に手を出すわ、ヤクザから金をむしり取るわ、堕ちる所まで堕ちたら菊田や日下たちはどうするでしょうか？。
わたしは5月31日、もしくは6月1日にテルマエロマエ2を『長野グランドシネマズ』で観たいのですけど、その時期はまだこの映画館で上映されていると思いますか?不安でたまらないです。
があったら教えて下さい。 ちなみにカムイは自分的に微妙でした…。
映画の撮影現場での、スチール写真の撮影に関してですが、外部から専門の方を雇って撮っているものですか？ また、それは派閥があって、フリーのカメラマンだからといって、誰でもその仕事が取れるワケではないのでしょうか？ それとも、映画製作のスタッフの中に、スチールの得意な人が居れば、それで事足りるものでしょうか？
新たに「呪怨 -終わりの始まり-」が公開されるようですが、これだけ見ても話は繋がるのでしょうか？ 呪怨はこれまでにビデオ版2作と劇場版2作の合計4タイトルが出ていて、これらはすべてストーリーが繋がっていると聞きました。 だからなのか以前、一番最初に出た呪怨を見たとき、最後まで見ても「？？？」となりストーリーがよく理解できませんでした。 呪怨は最初から全部ちゃんと見ていないとダメですか？
こんにちは。 バクマン。が実写化されますね。好きなまんがなので楽しみにしています。 最近配役について、サイコーとシュージンが逆、という話題が良く出ており、私もそれに同感です。 が、監督がツイッターでその批判に抗議しており、この配役には何らかの意図があるようなことをにおわせていました。 http://www.rbbtoday.com/article/2014/05/08/119557.html この意図というのが全く想像もつきません。クリエイティブな人しかわからないのでしょうか。 この意図について考えられることがあれば教えて下さい。よろしくお願いいたします。
なんかネットニュースで見るとあまり評判がよくないんですが、観られたかたいますか？　面白かったですか？
この映画で混浴シーンが出てきますが、これはどこでのロケでしょうか。また本当に現在も混浴があるのでしょうか。わかる方、教えてね。
劇場版「トリック」の最終版が最近、封切られましたが（残念ながらまだ観ていません・・）、過去の全作品の中で最もおもしろかったのはどれですか？（ストーリー、話の展開、出演者、等々全て含めて）
こんにちは(⌒∇⌒)ノ" 桃子（深田恭子さん）が初めてパチンコ屋に入った時に パチンコ屋で流れていた尾崎豊さんの曲目は何ですか？ １０年前の映画で難しいかもせんが どうかなにゆえおねがいします。
テルマエロマエが苦手な方や興味のない方、面白いと感じない方は 申し訳ないです。あとこれから観るのでやめてくれという人は みないでください。 先日、阿部寛さんのテルマエロマエ2を観ました。 相変わらず派手に笑わせていただきました。 観た方は、いちばんお気に入り、一番笑ったシーンはどこですか？ ちなみに私はお爺ちゃんとヘイヘイホー（与作）を歌うシーンです、震えました。
昔バトルロワイアルって映画で使われてたクラシックの曲名なんでしたっけ。
ピンク映画をよくネットで見ていますが、執拗にパンツ越しに指マンしたり 乳首をなめ続けたり、体にローションを塗り愛撫したりしてますが、女優さんは感じないのでしょうか？
TSUTAYA DISCASってまだ試した事ないんですが・・ 30日間であれば無料で旧作DVD何作でも借りれるんでしょうか？ すごくお得だと思うんですが・・ちなみに20作とか借りれるんでしょうか？ 枚数制限などあればお教えください。とりあえず無料期間だけでも試したいと思っています。
ゴールデンウイークでかなり長期の休みが取れそうなので、映画でも見ようと考えています。 オススメの映画を教えて下さい。 洋画、邦画は問いませんが、どんでん返しがあるような映画が好きです。 ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
今度テルマエ・ロマエ２を見に行こうと思ってますが、テルマエ・ロマエについては何の知識もありません。 テルマエ・ロマエ２を見に行くとしたら、前作を見るなどしておいた方がいいでしょうか？
小学生の頃に一度だけ、たまたまTVで観た映画だったと思うのですが、あまりに情報が少なく困っています。 邦画でアクション系。 志穂美悦子さんが出ていた記憶があるので、JAC系の映画だと思うのですが 戦っているシーンで唯一印象に残っているのが、電気の傘？か番傘か？頭からかぶり、ピョーンピョーンと飛んでいるシーンです。（多分、それで死んじゃったと思うのですが） 何だか怖く思った映画だったので、今になって気になっています。 こんな少ない情報ですが、ご存知の方はいらっしゃいますでしょうか？？
「容疑者Xの献身」のオープニング、湯川がガウス加速器の解説をした後、超電導加速器の実験場へ移動するときから流れはじめるBGMは、サントラ等に入っているのでしょうか。ギターのパンチが効いている曲です(適切な表現ではないと思いますが)。 ご存知の方、いらしたら教えてください。
切ない邦画を教えてください。 最近、映画を観ることにはまっています。 好きな映画は リリィシュシュのすべて ゆれる ジョゼと虎と魚たち 時をかける少女 などです。 観終わったあとに、切ない気持ちになったり、 何か考えさせられるような映画が観たいです。 古すぎず(2000年以降)、 洋画ではなく邦画でお願いします。
こんにちは。 ドラマ「相棒」のファンで、再放送を含めいつも楽しく見ているのですが、ずっと気になっていたことがあります。 決して批判ではないので、ご理解ください。 先日も再放送で、最初の劇場版の東京ビッグシティマラソンのやつをしていましたが、その中のシーンで気になることがあります。 マラソンランナーが危ないということは亀山くんも右京さんも知っているのに、たまきさんも美和子さんも当日マラソンに参加しましたよね。 もし私が亀山くんや右京さんの立場だったら、危険だからマラソンに出ないようにさせると思うのですが、それは出来なかったのでしょうか？ 内容を秘密にしないといけないとしても、なんとかして止めさせられなかったのでしょうか？？ ドラマだから…なのか、もし理由があるのなら、気になるなぁと思います。 みなさんの意見をお聞かせください！
こんにちは。 画像の写真は、原田美枝子さんなのですが。 ヌードになっています。 原田さんは、北の国からの先生役で出演していますが、 その時に「ヌード」には、なっているのでしょうか？ この画像は、かなり昔の原田さんで、テレビ「北の国から」らしいのですが。定かではありません。 北の国からの先生役で、ヌードになっていますか？そのシーンは、ＤＶＤになっていますか？ この画像は、どのテレビ？映画？なのか、ご存知の方教えていただけないですか？ 宜しくお願いします。
ゴルゴ13の実写映画は「ゴルゴ１３」(1973)「ゴルゴ13　九竜の首」(1977)の2作あります。現在(2014)の目で見れば、全体的に粗暴で貧相な面が拭えませんが、当時の邦画アクションにおいては両作品と十分に及第点だった思います。「ゴルゴ13」を描いた映画として満点を上げられる作品はアニメーションですらなしいのですから、「こんなのゴルゴじゃない」と言い出したらきりがありません。アニメやコミックの実写化作品が作られるたびに批判され続けている邦画界ですが、元々映画は小説やコミックの原作ありきで作られることが多いわけですから、スタッフの試みも無碍に批判していては仕方がないと思います。(まぁ、批判するのも楽しみのうちなわけなんですけど・・・) 　さて、原作者のさいとうたかをは映画「ゴルゴ13」(1973)に不満だったようです。その理由は「オール海外ロケ・高倉健主演という条件を東映が飲んだので、製作の許可したのに現場で自分の書いた脚本を変えられてしまった」ためのようです。　しかし、その４年後には「ゴルゴ13　九竜の首」(1977)の製作を許可していますが、この映画に対するコメントとも特に伝わっていません。オール海外ロケではなく、高倉健主演でもなく、自身では脚本も書いていません。この違いは何なのでしょう。一作目に比べて、二作目がスケールダウンしていることは間違いないのですが、極めて駄作であったとも思われません。この扱いの違いは何によって生じたのでしょう。
初投稿です。慣れていないので間違いがあるかもしれません…(´・ω・｀) 映画白ゆき姫殺人事件に性的描写はありますか？ 明日、母と一緒に白ゆき姫殺人事件を観に行くのですが、母と気まずくなりたくないので、性的描写があるようなら、やめようと思います。 原作は読んだのですが、少しあったので心配です。 今日、公開だったと思うので分かる方がいたら、教えて下さい！！
劇場版ATARUのDVDを見たのですが 予告編であった「ビル群が次々に爆破されていくシーン」がありませんでした。 予告編で放送したシーンを本編でカットする事って普通なんでしょうか？ そのシーンを気になって見たので、なんだか誇大広告にだまされたような気分です。 誇大広告なのか常套手段なのか疑問です。。
踊る大走査線だったと思いますが、主人公たちの平警官が人事委員会に提訴して上役たちをぎゃふんと言わせるシーンがあったと思います。 あれは、何の事案を提訴したのでしたか？　ご存知の方、お願いします。
BSジャパンで毎週放送されている「男はつらいよ」を見ているのですが、 何度か見逃した週があります。 今のところたしか22作目くらいまで放送されていると思うんですが、 時々旅芝居の一座がちょこっと出てきますよね。 若い看板女優（？）がいつも「先生～！車先生～！」等々言っていて、 他の劇団員も寅さんのことを「先生」と呼んでいます（たしかそうだったような）。 寅さんも彼らに対して「精進しろよ」みたいな感じで、 お金もないのに食事やお酒を振る舞ったりしていますよね(^_^;) この旅芝居の一座と、寅さんの出会いのきっかけは 一体何（どんな感じ）だったのでしょうか？ また、彼らとのエピソード（知り合ったきっかけや、 彼らが寅さんを「先生」と慕い続ける理由とか）が 大々的に出てくる作品がもしあれば、何作目なのか教えてください。
次郎物語（下村湖人原作）は、昭和30年映画化されているようです。監督が清水宏、出演が小暮実千代他とのことですが、まだ見てません。昭和３９年～４１年にNHKテレビでドラマ化されて、こちらは覚えてます。当時小学２年くらいでしたが、「ひとりぼっちの次郎は・・・」という哀愁帯びた主題歌と子供が野原を走る白黒映像が脳裏に焼きついています。 路傍の石（山本有三原作）は、調べたら４回ほど映画化されてるみたいですが、特に昭和３５年の作品が太田博之、森繁久弥、原節子主演とのことで見てみたいなあと思ってます。 私の知ってる限りでは、両方ともまだテレビで見たことありません。衛星放送では、最近昭和３０年代ごろの同系統の懐かしい映画をたくさんやってますが、そのうちやるかなあ・・。 両作品についての思い出とか、DVDはあるよとか情報ご存知のかたお教え下さい。
ラストの特攻シーンは予想外で良かったです。 色々語られてますが、あれは一種の狂気の表現で、「タクシードライバー」のラストでデニーロが見せる才気や、「フルメタルジャケット」のデブによる天才的な銃の扱いに、対応するものだと思います。 さて、その特攻シーンで米兵が言ってたセリフや状況をなるだけ詳しく教えてください。たしか、「反射して本当はもっと手前にいる」とか言ってたような。それってどういう状態ですか？。
特攻隊の映像で流れる曲の題名が しりたいです。 映画やテレビ番組などで神風特攻隊が 出撃したり、散華したりする映像で BGMで流れるピアノの曲の題名が知りたいです。 知覧の特攻平和会館でも同じ曲が 流れていました。 ご存知の方がいらっしゃいましたら ぜひご回答をお願いします。
ＷＯＷＯＷで「体脂肪計タニタの社員食堂」を観ました。 内容とは関係ありませんが、気になる事があったので質問させて頂きます。 本編１時間１２分あたりで、主演の優香がクマのぬいぐるみに寄りかかっているシーンがありました。 そのクマのぬいぐるみが気になったのですが、目が潤んでいて、瞬きしているような感じがしたのですが・・・ あれは、あのような「ぬいぐるみ」なのでしょうか？ それとも演出で加工されているのでしょうか？ 分かる方、回答をお願いします。
映画「悪名」の前半で、勝新太郎と中田康子（お千代）が温泉宿に駆け落ちします。 その温泉宿での宴会のシーンで、昭和中期あたりの宴会で良く皆で歌われただろうと思われる歌が流れます。この歌の曲名を教えて下さい。 歌詞は良く聞き取れないので、歌詞検索などが使えません。 http://movie.walkerplus.com/mv20308/
邦画で、 暴力や、SM(もちろんセックスシーンがあってもいいのですが、首を締め上げる・鞭で何十回も叩く・緊縛など、相手を痛め付ける描写が多いもの)を題材にしたオススメの映画がありましたら教えていただきたいです。 暴力団同士の抗争での暴力、男女間のDV、なんでもいいです。 かなり激しいものを求めています。 R-18も見れる年齢です。 変な質問をしてしまい申し訳ないですが、よろしくお願いします。
当時の日本の社会が経験していたであろう「モダン化」「西洋化」等の一面が垣間見れる、小津安二郎監督の映画はありますか？ 自分は一番『晩春』がそうではないのかな、と思ったのですが、他の方がどう思っているか参考にしたくて質問させて頂きました。 どうしてそう思うかの理由を一言ほど付け加えて頂けると尚嬉しいです！ もし小津作品以外で思い当たる節がありましたら、何でも構いません。 是非回答を宜しくお願いいたします。
　20年近く前の伝奇もの(？)邦画のタイトルを知りたいです。 ・舞台は戦国期日本？ 　(登場人物は和装だったと思うのだが、総じてぼろ服のイメージが強く断言できない。中華ものを焼き直した作品の可能性も？) ・作中で妖術の類の描写があった ・ヒロインは妖術の方面でのキーパーソンであり、それが理由で黒幕に拉致される ・そんなヒロインを救出するため、黒幕のところへ乗り込む主人公(男)とその仲間 ・最終的に黒幕は本拠地(岩山？)もろとも爆散。それを見た仲間(居残っていた)は、主人公達の名を呼びながら打ちひしがれる。皆巻き込まれてしまったのか……と思いきや、火柱をバックにヒロインを背負って帰ってくる主人公達の姿が――というシーンでEND。 　当時家族が借りてきたレンタルビデオのエンディング部分をちらっと見ただけのため、物語の本筋や出演俳優については全く判りません。 　ただエンディングの、ぼろぼろの主人公がヒロインを背負って帰ってくるシーンだけが、強烈に心に焼き付いています。 　今更ながらストーリーが気になったので見てみたいのですが、家族に尋ねてみてもタイトルも内容も覚えていませんでした。 　お心当たりのある方は情報をお寄せ下さると嬉しいです。よろしくお願い致します。
すみません！思い出せず、困ってます。昔、約15年前くらいに見たビデオなんですが、邦画のサスペンスホラー？で、内容は、町で万引きなんかしまくってる小学生グループが、謎の大人、、記憶がたしかだったら、フードかぶって顔がわからなかったと思います、にバットみたいな凶器でおそわ れる、といったものです。ご存知の方、よろしくおねがいします！
タイトルの通りの邦画を探しています。探している映画は、『Shall We ダンス？』のように日本に入ってきた西洋文化や日本人のイメージするステレオタイプな西洋・外国が描かれているものです。「外国人」が出てくるものではなく、設定や文脈に西洋観が影響を受けているものであれば尚嬉しいです！ 戦後映画やアニメ映画でも構いませんので、もし何か思い描くものがあれば何でもいいので回答お願い致します。
私は30歳になる男性です。 最近、泣ける邦画、考えさせられる邦画を探しています。 山田洋次監督の学校や高倉健さんの鉄道員など、昔の時代のものを探しています。 恋愛ものや戦争もの以外で、昔の懐かくて、泣ける、考えさせられる邦画を教えてください。 よろしくお願いします。
昔？の日本映画について質問させていただきます。 15年以上前(自分は小学校上がるか上がらないかの頃)まだ、DVDよりビデオが主流だった頃、レンタルビデオ屋さんで見かけた映画、借りたかったけど、その前にビデオ屋が潰れてしまって借りれなかったビデオが何だったのか気になります…。 子供の頃の記憶で覚えてる事がかなり、少なくて申し訳ないのですが…。 1、とりあえずそのビデオがあったのは15年以上前 2、日本映画、実写。多分、現代劇 3、パッケージには小学生位の少年と猫に乗ったおじさん(小人)が 4、おじさんの格好は、水戸黄門のような、浦島太郎のような格好 以上しか、覚えてません(-_-;) 子供の頃だったのでキャストとか、題名とか、気にしてませんでした(-_-;) 日本映画に詳しい方よろしくお願いします。
　　４０代主婦です、表題について質問させて頂きますね。 　私の両親は７０代で時代劇大好き夫婦です。 　私も時々両親と時代劇を見ますが、疑問に思う事があります。 　それはドラマの中でお殿様のお供の侍とか、かごをかつぐ人達が 　ひざに白い三角の布を巻いている場面を見ます、両親に聞いても 　わからないと言います、あの白い三角布は何かの身分を表示する とかの印なのでしょうか？、白い三角布を巻いていない時代劇も ありますが、古い時代劇はほとんど巻いていますね。 娘は「お母さんは考え過ぎなのよ、楽しく見ればいいのよ」と言います。 「それはわかりますけど、私には気になります」。 息子は「そんな事気にしないで悪い奴らをやっつけるのは楽しいじゃん」 「うーん　でもお母さんは気になるのよね」。 歴史とか風俗にくわしい方教えてください。 悩む主婦より。
こんにちは。今度カナダ人の学生と映画を見に行こうと思うのですが、日本語字幕がある映画または映画館って都内にあるかご存知ですか？ よろしくお願いします。
廃人、もしくはどうしようもないクズが どん底から心を入れ替えて物凄く努力して 結婚や大成功する映画があれば教えてください。 簡単にいうとロッキーみたいな映画です。 出来れば邦画で。
私は映画は総合芸術だと思っています。 娯楽作品であっても文学作品であっても、文学、音楽、美術、建築、文化、歴史、ビジネスが複合して生み出される芸術です。 その映画ですが、日本の映画は全てが幼稚な学芸会レベルで絶望的に最悪です。 セリフは怒鳴るかぼそぼそしゃべるだけ、悔しい時は目を向いて歯ぎしりし、悲しい時はボロボロと涙を流し、おかしい時はゲラゲラ下品に笑い、怒った時は頭の周りで手を振り回してプンスカ。高校生レベルのCG合成、アイドルの歌謡曲に漫画原作の魅力のない脚本。 本当に日本の映画はひとつ残らずゲロカスです。 一方、まともな歴史も文化も文学も建築も何一つ存在しないおとなり韓国の映画は驚くほどレベルが高い。 脚本、映像、音楽、俳優、演出、全てが日本を圧倒しています。一つも勝てるところが見当たらりません。 これは一体何が理由なのでしょうか？ 詳しい方、教えてください！
北野武の処女作の、 「その男、凶暴につき」という映画は面白いですか？
日々、疲れきっています。(T_T) 毎日うんざりした気分が続いて元気が出なくなってる時に、観て心のわだかまりが解消されて元気が出るような映画を教えて下さい。 邦画、洋画は問いません。
先日「さんかく」を観ました。微妙な感情が妙に切ない映画で面白く観賞しました。シーンとしてひとつわからなかったのが、百瀬のアパートの窓ガラスが割れるシーンです。後にカヨが「私じゃない」と言っていましたが、これはただ嘘をついているだけなのか、それとも本当にカヨではなかったのか（ももちゃん？）どちらかわかりません。もしカヨでないのならそれがわかるような伏線はあったのでしょうか。わかる方よろしくお願いします。
ジブリの作品のDVDを買おうと思っています。 「もののけ姫」「天空の城ラピュタ」「魔女の宅急便」の3作品のうち、1作品をまず買おうと思うのですが、どの作品がオススメでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
邦画・洋画問いませんので ふがいない僕は空を見たに似ている 映画を教えてくれたら嬉しいです！ よろしくお願いしますヾ(＠⌒ー⌒＠)ノ
よろしくお願いします。 エンディング時に実際の写真と同時に流れる曲のタイトル名とアーティスト名わかる方いらっしゃいますか？
小津安二郎監督の映画『彼岸花』で、田中絹代がラジオで邦楽を聞く場面があります。 田中絹代が其れを聞いているとき、佐分利信がラジオを切ってしまう場面です。 そのとき田中絹代が聞いていた其の邦楽の曲名を教えて下さい。
http://www.youtube.com/watch?v=uudNdgYhQzA ↑このYoutubeの投稿者はタイトルにAu gré du courant : le cinéma de Naruse と書いていて、Au gré du courantは成瀬巳喜男監督の「流れる」のフランス語タイトルらしいのですが、出演者が全然違うので、「流れる」ではないようです。正しくは、何という映画でしょうか？
映画麦子さんとの原作本を探していますが、わかりません。ご存じの方があれは教えて下さい。
ああいう映画ってたまに放送されます。 ああいう一般的な家庭の姿を描いた映画って、何が言いたいのでしょうか？ 私のようにああいう幸せな家庭を知らない人に、幸せを教える意味合いがあるのでしょうか？
最近の映画だとおもうんですが、タイトルがわかりません。 内容は、 強盗して、1人にお金を隠しておいてもらって、じゃあその2億円をわけよう！と集まったら隠した人が記憶喪失？かなにかで隠した場所がわからないという内容です。 邦画なんですけど、わりとイケメンがたくさん出てた気がします。 わかる方教えてください(>_<)
ゲド戦記のゲドってなんですか？
最近、邦画のCMで冒頭にWB（ワーナー・ブラザーズ）のロゴが出る事がありますが、 邦画の制作費をWBが出資しているという事なのでしょうか？
ネタバレになってしまったら申し訳ございません。 最終的な山田奈緒子の事ですが、現れる直前、矢部警部と秋葉の会話で、記憶喪失の女性の話が出ていたかと思います。あれが山田なのかな、と思ったのですが、だとすると、というところで質問します。 山田が上田の前に現れてマジック、というか超能力を披露しますが、あの時の山田は今までの記憶がちゃんとある山田で上田に会いに来たのか、記憶がなくたまたまテレビなどで見た山田が見ず知らずの上田を訪ねてきてたまたま過去と同じことをしたのでしょうか。あるいはそう思わせる演出で答えは出してはいけないものなのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
「のぼうの城」で、芦田愛菜の母親役をやっていた女優さんの名前を知りたいです。百姓役で、前田吟とは親戚関係になる役どころでした。 どなたか詳しい方、教えていただければ幸いです。よろしくお願いします。
永遠の０を見た方にお聞きします １なぜ見たのですか？ 2 どこが良かったですか？ 3面白かった度、感動した度を☆で表してください どんな意見でもかまいません 教えてください
ワイルド7を観ました ワイルド7ではSATとSITが出てきますが、あの方たちは本当に活動してる方たちですか？
県庁おもてなし課の掛水とヒロインの多紀が、お互いに気持ちを通じ合わせていることを知った場所はどこですか？映画観に行こうと思いながら行けなかったのでどうしても答えがわかりません。わかる方お願いします。(1)路面電車の電停前(2)夜の港(3)日曜市の雑踏の中
面白い邦画があったら教えてください。 よろしくお願いします。
映画に詳しい方や映画をよく見る方に質問したいのですけど、 みなさんは映画を見る前に、あらすじ　や設定や 登場人物についてや、原作についてなど、 あらかじめパンフレットや、それ以外の資料などで あらかじめ「予習」してから映画を見ますか？ というのも、 自分は、映画を見ても、人間関係やストーリーが把握できないことが 昔からけっこうよくあって、 悩んでました。 ところが、ある人のブログを読んでいたら、 『映画を見る前に　設定や人物をちゃんと読んでから見る』と 書いてあって 『そういう風にあらかじめ設定や人物設定などを　 　把握しておくものなのか』と 意外でした。 今まで事前にまったく予備知識が無かったのが いけなかったのかな？と。 みなさんはどうしてますか？
ジブリのサントラで、 レファソーソファソシ(♭)ソー ファミ(♭)ファーファソファレ(？)ド(？)ー のメロディーの曲名を知りたいです！ 曲名じゃなくても、何の映画の曲だったかが分かればいいです！ どなたか分かる方、お願いします。
結構前にテレビでみたホラー映画のタイトルが知りたいです。 内容は、 大学生の女の子が、家政婦というか子守りのバイトを一日だけやるということで、自分の車でそのバイト先の家まで行きます。(そこは本宅と、湖？を挟んで小さなアパートのような別荘？もある、結構お金持ちの家だったと記憶しています。)その家には確か男の子と女の子の兄妹がいたと思います(もしかしたら男の子だけだったかも)バイト中は家のものを勝手に食べてもらっても構わないとそこの夫婦にいわれます。そして色々あって(ここら辺は覚えてません)家の中に変質者もとい殺人鬼が侵入するので、子供たちとそれから逃げる、という内容のものだったかと思います。 久々にみてみたいと思い、質問しました。 よろしくお願いします。
かドラマを教えてください。 推理、刑事系以外でお願いします。
初期の「男はつらいよ」に出演していた、 寅さんの舎弟役（佐藤蛾次郎とは違う）の名前を教えて下さい。 顔が、寺田農に少し似ている方です。 アドバイス 宜しくお願いします。
世界が絶賛する　地球上すべてに通用する　「男の子」　やってほしいです。まじで。 どうしてやらないんだろう・・ また来年も・・女の子・・もう・・　3割わかるので、満腹なんですが。
こんばんは。ご存知の方、ぜひ教えて下さい！ ※カテゴリ選択悩んだのですが、邦画ジャンルにしました 「踊る大捜査線 THE FINAL 新たなる希望」上映の少し前だったと思いますが、 docomoの動画サービス（dビデオ？NOTTV？）か何かで、 踊る大捜査線のスピンオフが放送（配信？）されていたと思います。 携帯がその動画サービス対応で無いので、今でも観れないままなのですが、 他に観る方法がありましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
東京物語 第46作目：世界の映画史上に燦然と輝く小津の最高傑作。2012年、10年に1度、英Sight＆Sound誌での世界の映画監督が選ぶ「史上最高の映画ベスト100」で見事、第1位に輝く。 私が彼らの映画を評価すると、「古い世代の人は古い映画にノスタルジーを感じるからだ」と評する人が多い。私はそうではないと思っている。音楽でも文学でも古い新しいに関係なく、優れたものは評価されると思っている。だからトルストイも漱石も今尚読まれているし、ベートーベンやショパンが今尚聴かれているのだ。映画も同じ。 数日後にNHKで、没後50年になるというのに、世界で今尚熱い小津映画ファンが多いのは何故か？ そういう趣旨のドキュメンタリ－が放映されるようだ。 あの時代は日本映画の黄金時代で、上記3人だけでなく、小津や黒澤が天才と評した清水宏、国内では黒澤より評価の高かった木下恵介、また27才で戦死してしまった山中貞雄、成瀬巳喜男、島津保次郎ら何れ劣らぬ大監督たちが目白押しであった。 この時代の映画を「古い時代へのノスタルジ－」で片付けてしまう人は、結局彼らの映画を評価する鑑賞眼がないからではないのか？あの時代の映画はほとんどが、人間の苦悩とか心理を描いている。ストーリー展開の面白さを期待してみると全く面白くない。だから、人間の苦悩とか苦しみに興味のない人は彼らの映画も評価できないことになる。 私は古いベートーベンの音楽に感動するが、古い小津映画にも感動する。 日本の最近の新しい映画を見ないのは感動するものが皆無だからだ。時々は見てみるのだが、必ず失望する。 小津や溝口、黒澤ファンの方、どう思われますか？
ゴジラと巨神兵はどちらが強いと思いますか？
来年、久しぶりにルパン三世が実写版として上映される事になったようだが、ルパン＝小栗旬、不二子＝黒木メイサ、とはどう考えても完全なミスキャストとしか思えない、特に不二子の場合はキューティーハニーのような色気（漫画のような秘部だけを隠した色気）は必要である、だったらこの際キャスト変更で誰を指名しますか？その理由も。
今晩は！私は高校2年です。 今週末に、一日映画(DVD)鑑賞をしようと思ってます。 なのでオススメのDVDを教えて欲しいです。 一応、候補としては ＊GANTZ(嵐が好きなので) ＊俺は君のためにこそ死ににいく(戦争物を一つ見たいので)硫黄島からの手紙は見ました。 ＊ザマジックアワー(ステキな金縛りが良かったので) ＊リリィシュシュのすべて ＊鍵泥棒のメソッド(堺雅人さんが好きなので) ＊アフタースクール(同上) ＊アルマゲドン(感動物を一つ見たいので) ＊サヨナライツカ(西島秀俊さんが好きなので) 他にもオススメがあればお願いします！ あと、最近別れたばかりなので恋愛系は避けたいです！！
昨日、スタジオジブリ最新作『かぐや姫の物語』を見てきました。 コピーで「かぐや姫の犯した罪と罰」とあって、気になってみていたのですが 具体的になんだったのか、私が観る限りわかりませんでした。 かぐや姫の犯した罪と罰とはどういう事なのでしょうか。 また、どうしてかぐや姫は月から地球にきたのでしょうか。 わかる方、もしくは推測できることがあれば教えてください。
以前に観たことがある戦争映画(アニメ映画でした)を探しています。断片的な描写だけ覚えているのですが、題名がどうしても思い出せません。 ・満州からの引き揚げを描いた映画です。 ・主人公一家を含めて多くの民間人を取り残して日本軍が引き揚げてしまいます。 ・主人公一家の父親はたしか水道局職員(技師？)でした。兵隊に隠れてこっそり水道の元栓を開けるシーンがあります。←かなりあやふやです ・引き揚げる途上で食べさせてあげられなくなった子供を地元住民に引き渡すシーンがいくつもあります。 ・やっとの思いで港に到着し船に乗り込みますが、甲板上の人が口々に(途上で死んでしまい)満州に残してきた家族に対して「ごめんねー」「ごめんよー」と謝っているシーンが印象的でした。 ・ラストシーン(現代)は机に置かれた緑色のビー玉です。 かすかに記憶に残る描写を挙げてみました。なんという映画だったか御存知の方はよろしくお願い致します。
昨日11月15日の金曜ロードショーで放送されていた、『ルパン三世　princess of the breeze～隠された空中都市～』のエンディングスタッフロールで流れていた曲が知りたいです。 ネットで調べてみたのですが分からず… ご存知の方おられましたら教えてください、お願いします。
　１９５８年～１９６２年頃に学校の「映画教室」で見た、香川京子さんが「香山先生」を演じた映画の題名をご存知の方が居られましたら、教えてください。 　ストーリーの概要は以下のようだったと記憶しております。静岡県東部の村で、実際にあった事件を脚色して、映画にしたと聞いています。 　戦後、普通選挙が始まってしばらくした頃、県議会(国選かも)の選挙があり、貧しい地方の村で、ほとんど村ぐるみの「買収」が行われた。 　不正を見過ごせないひとりの女子高校生が、それを告発した。そのため、彼女の家は「村八分」にあってしまった。 　彼女の担任だった香山先生は「あなたは正しいことをしたのだ」と彼女をはげます。 　農作業ができず困ってしまった彼女の家に、先生とクラスメイトが自転車に乗って応援に駆けつける。
ヤクザ映画の名作、「仁義なき戦い（昭和版）」で… 「小林稔侍さんは、当時「打本会の若手の組員」役として、登場した。 ある日の夜、打本会事務所近くのスナックで酒を飲んで、同じ方向に住むホステスさんと一緒に、タクシーで帰宅しようとした所…。 「タクシー代が、足りない事に気付いた」阿波地大輔さん他１人が扮する、「町工場の従業員」２人。 タクシーの運転手さんに、打本会の事務所近くで一旦止めて貰って、タクシー代を借りる為、事務所を訪ねた。 すると、直接入ろうとした阿波地さん達、２人の町工場の従業員と、事務所前で見張りしてた、小林さん等打本会の若手の組員達が、ケンカをし始めた。 それを見た、有川正治さん扮する、「刑務所から、出たばかりで、打本会に居候してる」男。 阿波地さん達、２人の町工場の従業員を、「打本会と対立してる、組織の組員」と見なして、持ってた拳銃で射ちまくった。 結局、１人は死んで、もう１人が大ケガを負った…」実際にあった、射ちまくり事件を元にしたシーンが、入った回があると思います。 そこで、質問したいのは… 「有川さん扮する男が、阿波地さん達２人の町工場の従業員を、射ちまくった時…。 騒ぎに気づいて、射たれた２人を見た上で、射ちまくった、有川さん扮する男に対して、「何て事、してくれたんや…！？ あの人達は、親父さんに取っては、堅気のお客さんやど…！？」的な内容で、注意した。 射たれた２人は、加藤武さん扮する打本会々長打本昇、個人としての知合い、だった。 そして、有川さん扮する男は、「人違いで、射った」と気づき、怖くなって、事務所から逃げた…。 この時、漫才師のオール巨人さん似で、有川さん扮する男へ、注意した打本会幹部役は、何と言う俳優さんか？」に、なります。 それでは、お願い致します…。
DVDで図書館戦争を見ました。市街戦のシーンでライフル銃の威力とか全く理解していない演出にウンザリしました。実際に映画のような展開をしてあの距離で銃撃戦が始まったなら、10秒くらいで双方とも半分は死傷して、殆どちぎれた死体が散乱して沈黙する筈です。 特に狙撃兵の持ったレミントン700で100M以内でライフル弾を受けたら防弾チョッキなど意味は無く、ジュラルミンの盾もやすやす貫通し、手足なら吹っ飛ぶし、胴体とか撃たれたら弾が回転しながら貫通して出て行くときに（ラーメン二郎大盛り）位の肉を持ち去るので30cmくらいの穴があく筈です。 訓練を受けた狙撃兵なら、100Mで10cm以内に着弾をまとめますから一人あたり1分で10人位をボロ雑巾のように粉砕する筈で、数人が数分間仕事をすれば100人以上の悲惨な死体が散乱して撤退する筈です。 銃の威力を舐めたというか、全然分かっていない人が作った非常識な日本の戦争映画は、理解した人の共感を得る事は無理なのでガラパゴス携帯と一緒で日本市場から外に出られないし、日本人が如何に無知で非常識か、が外国の人に伝わりますね。 所詮商品だから其れで良いと思っているのでしょうか？　それとも脚本家が本当に無知？倫理委員会が非常識なのでしょうか？元々　子供騙しで良いと思っているんでしょうか？
映画を見逃したので、今年の梅雨の頃上映されていた、中学生円山(まるやま)のDVD化を待っているのですが、制作会社や販売会社に聞いても、未定と返答されます。同じ頃上映されていた映画はDVD化されていますし、そこそこヒットした映画だし、最近宮藤官九郎さんはこの映画で海外で脚本賞を受賞したのに、いまだにDVD化されないのは何故なんでしょうか？このままずっと待っていればそのうち発売されるのでしょうか？DVD化してもらえる何かいい案があったら教えて下さい。
http://video.foxjapan.com/tv/homeland/ ホームランド、最初滅茶苦茶面白かった んですが、別の州（国？）脱出とか、 ありえない展開になってきて失望しました。 次になに見るべきですか？ ラスベガスって面白いですか？ ホラーハウスに引っ越してきて いろいろなにかが起こる、隣の家の ダウン症の子が勝って入ってきて 忠告「なにかおこるぞ～」って、 怖いのドラマの名前なんでしたっけ？ すいません、わかる範囲でお願いします！
映画「小早川家の秋」は「こはやがわけのあき」だそうですが、 映画の中で、登場人物が自分の家のことをそう言っている場面がある、とか、 台本やパンフレットにそう振り仮名が付いている、とか、 こはやがわけ、だという根拠がどこかにあるのでしょうか。 その根拠をご存知の方、教えていただけると幸いです。
よりかっこいい主人公を教えてください！
マンションから見える景色が、動いて行くようにみえたのですが、 回っているのでしょうか。
映画の中でりりこが全身整形がバレて海（？）の中に沈んで行くシーンで流れている曲教えてください。あれはあの映画で特別に作成されたものなんでしょうか？ 歌詞はまったく違いますが中学校の時に合唱コンクールで歌った覚えがあって耳にすごく残りました。 合唱コンクールで歌ったのは「遠い日の歌～カノン～」です。 おそらくメロディーはそのものなんですが・・探せません。 わかる方教えてください。
私の大学のゼミに留学生が数名おりまして、 みんなに日本映画を紹介したいと思っています。 皆様のオススメはありますでしょうか？ ちなみに、留学生は男も女もいます。
映画＜あぶない刑事・リターンズ＞の中で、日本でのテロリーダー・柊がヘッドマウントディスプレイの中に登場する時のBGMにショパンの曲が流れているが、何と言う曲なのか？
「地獄でなぜ悪い」面白かったですね。 国村準の手下で闘争シーンの時に録音を担当していた男優の名前が分かりませんか？ 最初にピストルを使った役です。 写真を添付しますので宜しく。
今深夜に二話ずつスペックのドラマが再放送されていて 最初から見てるんですが、シーズン2的なあるんでしょーか？ なんか戸田恵梨香演じる当麻はのっけから左腕ギブスした状態だったし、 その左腕の事もわかりませんし、あの独特の習字をして謎を解くパターンとか1話目からなので正直ついていけてません… シーズン1とかわかりやすくないので… レンタルではじめから見たいんですが、 どーゆー順番で見たらいいか教えてください。 それとも今わたしが見てる再放送のドラマが本当の第一話なんでしょうか？ ニノマエとの関係とか謎が多くてわかりません。 これから新しい映画公開とのことですが、その映画で すべての謎がはっきりするんでしょうか？
東映ヤクザ映画の撮影現場について質問です。 自宅から古い勝新の座頭市・スチル写真が見つかりました。 邦画の撮影に詳しい方教えて下さい。 （ちょっと判りづらいですが）右端の役者さんは陰毛が見えちゃってます。 撮影現場はスタッフも大勢取り巻いていると思いますが ヤクザ俳優がフルチンで本番撮影やスチル撮影に臨むことは、 当時としては別段めずらしい事ではなかったのでしょうか。 また恥ずかしさよりプロ意識の方が勝るのでしょうか。
小河麻衣子さんがチョイ役で北海道のラーメン屋でダメ亭主に東京に行けば何んとか成るって言ってたじゃないの東京じゃ北海道に帰れば上手く行くて言ってたじゃないのと言う場面のある映画の題名を教えて下さい。
松本人志監督のR100が、予定より早く打ち切りになるという情報がネットに出ていますが、今回のR100の打ち切りで、今後、吉本興業は松本人志の映画に出資することはなくなるのでしょうか? 個人的には、100歳になれば、この映画を理解できるという松ちゃんのコメントが面白いですが、今後、松ちゃんは映画を作れなくなってしまうのでしょうか? 皆さんのご意見、お願いします!
キッズリターンを午後ロードで見ました。けっこう面白かったです。続編が出るとの事で楽しみです。 北野作品というと ・キッズリターン ・アウトレイジ ・その男、凶暴につき ・3-4x10月 ・BROTHER などヤクザ映画が目立ちます。 また、北野作品ではありませんが、JMでもヤクザ役でしたし。なぜヤクザものが多いのだろうと疑問に思いました。 なぜ北野作品にはヤクザモノが多いのでしょうか？ ・本人が好きなだけ？ ・何か理由があるのでしょうか？ よろしくお願いします。
以前見た邦画がもう一度見たくなったのですが、タイトルが分からなくて困っています 調べようにも、キャストや制作会社なども分かりません 分かる範囲で概要などを書いていきますので 分かる方は教えていただけると幸いです 主人公は真面目な銀行員(証券マン) 舞台は銀行強盗の訓練でその強盗役を主人公が任されることになった 彼は真面目で優秀過ぎてしまったため、計画を完璧にしてしまい訓練で捕まるはずが、逆に成功させてします 全体のストーリーはこんな感じだったと思います 途中の要素などは覚えていませんが、基本的にコメディなので人が死んでしまったり等の残酷な描写は無かったと思います。 回答宜しくお願いします
現在、資料目的として日本の映画にて以下の題材が出てくるものを探しております。 全てモノクロ映画ではなく、カラーの映画を探しております。映画でなくてもドラマでも構いません。 写真集の様な本もありましたら教えて頂けると有難いです。 １、古い学校が主体として出てくる映画。明治～昭和位で校舎内や机などが見えると理想です。 ２、明治時代の街並みや暮らしが主に分かる映画 ３、明治の女学生にスポットが当たっている映画など 一応、明治村にはいきましたがそれだけでは足りませんでしたので、 何卒よろしくお願い致します。
http://www.nicovideo.jp/watch/sm16744217 この動画に登場するアジ電車が使われた某映画のタイトル教えてください。
これから公開の映画おしんは、上映期間は年末ぐらいまで上映してますか？
普段洋画を見ていますが、最近邦画が人気だというので見てみました。 邦画の画面はなぜあんなに古臭い画面や色味なのでしょうか。 こういうのが最近流行っていて、皆好んでいるのでしょうか？ それとも評価されたという是枝監督などの映画のトーンをまねて、良かれと思ってそういう色調にしているのでしょうか？ 特に最近そうなのかもしれませんが、邦画で施されているカラコレは、 色あせたような古臭い色に加え黄色がかった画面にしているものをよく見かけます。 最近TVでも時折そのような色味にしているものを見かけます。 洋画のアクションなどによくある青緑っぽい画面は 肌の色をきれいに見せる意味もあって、ああいう色味を使っていますが ただでさえ、黄色人種の日本人の肌をさらに黄色くして見せてどうするのでしょう？ 海外でメディア関連の仕事をしている友人（アメリカ人）も、邦画の画質、色のひどさに驚いていました。これでは日本では受け入れられてもアメリカでは受け入れられないだろうなと思います。 是枝、北野映画などアート作品として評価されているような映画ではなく、エンターテイメント作品、例えばTVでは普通だった踊る大捜査線なら平気だろうと、「踊る大捜査線FINAL」を見てみましたが、黄色っぽい古臭い色調にしてあって、正直色味が生理的に受け付けなくて、話に集中する以前に苦痛でした。 海猿は普通の色味できれいな画質だったし、テンポも良く普通に見れて楽しめたのですが。 みなさんはこういう古臭い黄色く色あせた画面、顔を異様に黄色く見せることについてどう思いますか？ 気持ち悪いと感じるのは私だけでしょうか。 そういう画が好きだという人、嫌いな人、それぞれご意見ください。
今日 「そして父になる」を見ました ひとつ質問なんですが、途中弁護士と福山マサハルが「勝ったな」「勝利に」 見たいな事を言ってた思うのですが 何に対してなんでしょう？ 分かる人教えてください。
今日だけで3つ目の質問になるのですが…(^^;; 試写会に応募するにあたって 試写会の情報が載っている雑誌などを 買った方がいいのでしょうか?? インターネットなどでは 情報を集めているのですが 雑誌にしかない何かなどはあるのでしょうか？ どうも試写会なんて初めて応募するので、(現在中2です) 分からないことが多いのですが どうぞよろしくお願いいたします☆
色々と教えてください!! 私は、コナンが好きな大阪在住の学生なのですが、 試写会プレゼントのことについて知りたいです。 まず1つ目は、応募方法ですが、 どういった用紙に記入すれば良いのでしょうか？ http://www.wakuwaku21.com/osaka/index-oo-18.html のページに書いてあるのは官製はがきなのですが 雑誌に応募用紙が付いているのではなく、 普通に郵便局に売られているような官製はがきでOKですか？ 2つ目は、しょうもない事なのですが もし普通の官製はがきでいいのなら、 縦書きですか？横書きですか？ また、裏面にはなにを書けばいいのでしょうか??? 3つ目は、口数?です。 応募していい枚数は、1人につき何枚までとかあるのでしょうか？ それとも同じ人が何枚も応募していいのでしょうか?? 以上になります!! 本当に、ありがとうございました♪
時代劇のドラマや映画で典型的な悪代官や鼠小僧が出演している作品を探しています。 なにか、おすすめはありませんか？
正月特番で見た、かなり前のサスペンスと ホラーが交わってあるような、昭和のころの 映画、ご存じないでしょうか？ 人形、能？三味線？こけし？ がでてきて、たまにじっとうつしたり して、内容は、「家族間の恋愛？近親相姦？」みたいな 感じだったですかね～最後のエンデイングは、 殺そうとしたのか主役の男優が歯をくいしばって 、そのままＣＭになり終わってしまいました。 なにかがばれたんでしょう。 この程度じゃ、全然わかりませんよね～ ２０～２５年前に正月の昼に放送されて た日本映画です。 その時点でもかなり古い映画っぽかったです。 正月の昼の２時くらいにやってたんで、 そこそこ有名な映画だったんではないでしょうか？ 全体的に不気味なさみしい雰囲気の映画 です。ただ、ホラーではありません。 少女がでてきて近親相姦的な内容だったかも しれませんが、アダルト的では全くないです。 全体に三味線か太鼓がが「トン」「トン」と 間隔あけて鳴っている感じで、それもまた 不気味さを増す映画でした・・・・ そんな映画わかりませんよね？・・・・ また見たいです！！ ※なお、依然、同じ質問をさせて頂きまして 「田園に死す」とかではないか、とのご意見 頂きましたがそれではないです。 内容が全然違います。 ただし、雰囲気は確かににていて、その程度の 時代だと思います。撮影されたのは。
福山雅治主演、是枝裕和監督による映画『そして父になるが、米国のスティーブン・スピルバーグの映画製作会社によって、リメイクされる。是枝監督は、スピルバーグ氏と会談。「リメイクは、アメリカの文化にあわせて好きに作ってください。オリジナルのことはあまり気にせずに」と伝えたとの報道です。 http://www.47news.jp/topics/entertainment/oricon/culture/134248.html リメイクは何年か経ってから行うものだと思います。上映中の映画をリメイクするのは是枝監督等に対して失礼でだと思いますがどうでしょうか？
松本人志の最新作、映画「R100」の完成披露試写会が行われていますが、 海外のアメリカ、カナダでも公開されることになったそうです。 試写会では「訳がわからないけど面白い」とコメントされいるようですが、 北野たけしのように、松本人志監督は世界でうけると思いますか？
子供の頃ＴＶで観た、古いコメディー映画（カラー）でフランキー堺さんと森川信（初代、寅さんのおいちゃん）さんの掛け合いで『忠臣蔵』松の廊下の場が、最高におかしい作品があたのですが、どなたか作品名がお分かりになる方いらっしゃいませんか？
中学生の者です^^ 明日、父と風立ちぬを見に行くのですが 風立ちぬにはいやらしいシーンがあるのでしょうか…。 中学生なので、 知りたくなくても周りから大人な話しが聞こえてきます。 なので(考え過ぎかもしれませんが)そのシーンに入ったら 父と私と気まずくならないかなと思っています^^; 私はアダルト系は嫌いで考えたくもありません…。 その(風立ちぬの)ワンシーンになったら どうやり過ごしたら良いか分からないので こちらの方もご回答いただけたら嬉しいです^^; また、もし娘、息子と見に行ったとして アダルトシーンがあったらどう思いますか？ ご回答よろしくお願いします。
つたやで映画借りてみることがあります。 名作もちらほら^-^ またみてみたいと思うこともあります。どうせみるなら数年たってからみたが新鮮だと思います。 ただ、有料で借りてくるので、手元にあるうちに２度目をみたいという衝動にも駆られる。ただ、映画なので見るのに時間がかかる。 皆さんは２回以上見ますか？
日本終了的な映画日本沈没というのがあるのを知りました。 単なるSFではなく、リアルな日本終了的な名作映画あれば教えてください。 よろしくお願いします。
正月特番で見た、かなり前のサスペンスと ホラーが交わってあるような、昭和のころの 映画、ご存じないでしょうか？ 人形か、風車がでてきて、たまにじっとうつしたり して、内容は、「家族間の恋愛？」みたいな 感じだったですかね～最後のエンデイングは、 殺そうとしたのか主役の男優が歯をくいしばって 、そのままＣＭになり終わってしまいました。 この程度じゃ、全然わかりませんよね～ ２０～２５年前に正月の昼に放送されて た日本映画です。 その時点でもかなり古い映画っぽかったです。 全体的に不気味なさみしい雰囲気の映画 です。ただ、ホラーではありません。 全体に三味線か太鼓がが「トン」「トン」と 間隔あけて鳴っている感じで、それもまた 不気味さを増す映画でした・・・・ そんな映画わかりませんよね？・・・・ また見たいです！！
是非とも見たいモノクロの日本映画があるのですが、どうしてもタイトルがわかりません。 とても魅力的な女優さんがバスガイドの役で出てきて、その兄弟（ただし全員腹違い）と居候の女性を取り巻くお話だったように思います。 随分前に学校の授業で見たきりでストーリーなどはほとんど覚えていないのですが、それだけにその作品をもう一度見たくなり、こうして質問させていただきました。 もしご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけたら幸いです。
リアルタイムでアニメを観ていた人は、今回の映画に批判が多いようです。 往年のファンが思い描くハーロックとは、どんな人ですか？ また、原作者が、社会と隔離された空間にいる引きこもり体質の海賊たち、と話していましたが、 やはり、ファンの方々も引きこもり体質なのでしょうか？
貞子とは、ゆるキャラなのですか
小さい頃に見た記憶がある邦画です…あまり有名ではないと思います… 確かですが… ・エグザイルの人が教師役で出ていた ・恋愛の短編集みたいな… ・タイトルが英語だった気がします… 記憶が曖昧で少なすぎますが 是非わかった方がいれば教えてください！ よろしくお願いします(>_<)
風立ちぬの映画の感想を聞きたいです。 映画館まで行ってみる価値があるのか、それともDVDで見れば十分なのか・・・ みなさんの意見を教えて下さい。
最近、会社の飲み会の帰りに皆でカラオケに行きました。 その内の、一人が石川さゆりさんの天城越えを歌ったのですが、その時にモニターに映っていた映像が、若かりし頃の田中裕子さんでした。 私は、その映像を見ても、全くわかりませんでしたが、ある上司が「わ～懐かしいな。田中裕子の天城越えか～」と言っていました。 古い映像でしたが、田中裕子さんの表情が、惚れ惚れする位妖艶で、私は映画の内容がとても気になりました。 その上司にその場で聞いてみましたが「確か・・・この少年（田中裕子と一緒に行動していた少年）が人を殺して、その容疑者に、娼婦である田中裕子が捕まる。田中裕子は、その少年が犯人と感じて、あえて罪をかぶる・・・みたいな内容だったかな」と言われました。 そこで気になったのですが、どうして田中裕子は、全く見ず知らずの少年の罪を被ったのでしょうか？もしかして、二人は知り合いだったとか？ 何分古い映画なので、レンタル屋に行っても、ありませんし、ネットで調べても、細かい所までは、解説がありません。 この映画を覚えていらっしゃる方がいましたら、是非詳しい話を教えて下さい。
映画の中で、レストランのシーンですが立ち上がって 歌った曲名を教えて戴けませんか。気になっています。
先日のTVで「あなたへ」を見ました。 ラスト近く、高倉健演ずる主人公が車中で封筒に封をし、港町を去る前にその封筒をポストに投函します。 あの封筒は誰宛のものなのか、TVですからカットもあるのでしょうが、おわかりの方押しえて下さい。宜しく。
「吉良のにきち」の生涯を描いた映画があれば見てみたいと思っています。 そんな映画はありますか？ あれば題名などを教えて頂ければありがたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
映画「さよならドビュッシー」の橋下愛ちゃんに感動しました。ところでタイトルの「さよならドビュッシー」の「さよなら」ってどういう意味なんですか？
映画「しあわせのパン」のような ほのぼのした感じで心が温まるような映画、ありますか？ 教えてくれると有難いです！
2回見ました。南原が、なおちゃんの父親という事がなぜ判ったのか全く判りません。 どなたか解説お願いいたします。
犬hkの竜馬伝つたやで借りてみてます。 竜馬伝も反日ですかね？岩崎弥太郎香川が演じてますが、 岩崎はどんな人物だったのですか？ 上級武士が下級武士をいびってますが、史実に基づくものですか？
映画をみるつもりはなく、ネットで検索してみましたが、分からなかったので、見た方よろしければ教えてください。 映画の紹介を見て１つだけ気になってしまったところがあったのですが、堺さんが若林さんをすごく怒っているシーンが紹介されていたのですが、怒る理由は何なのでしょうか？
こんにちは。 今年の３月に「栄光への５０００キロ」（石原裕次郎主演）がＤＶＤ化されたと知りました。 当時映画館で見たのが確か高校生の頃だったか。今から４０年程前になりますか。 車が好きだったこともあり、石原裕次郎という人はあまり好きではなかったですが、ラリーを見たくて 映画館に足を運びました。 記憶ではその１～２年後１９７０～７１年頃かなー、映画のサファリラリー（実際のラリーを撮影）で 優勝した「ダットサン５１０」を当時の晴海で開催された「東京モーターショウ」で見ました。 赤いボディに艶消し黒のボンネットのやつです。 ところが実際のサファリラリーでの優勝車はダットサン４１０だったそうです。 映画の撮影で使用した車がダットサン５１０だと知りました。 そこで質問なのですが、１９７０年～７１年頃（多分この頃かと思いますが）晴海の東京モーターショーで展示されていたサファリ優勝車は実際の優勝車の４１０か、映画で使った５１０なのかご存じの方教えてください。 また、４１０と５１０の違いを教えていただけたら幸いです。
最近キサラギとシーサイドモーテルを観ました。なかなか楽しめました。 そこで、この二つの映画（同じジャンルなのかはよくわかりませんが…）のような ジャンルの映画で他にオススメの邦画があれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします！
風立ちぬで、菜穂子が山の中の病院に入院した時に バルコニーにベッドが置いてありましたが 結核の治療って寒い中にさらす方法なのでしょうか？ 雪が降ってる中でベッドを外に出してました。
映画『真夏の方程式』 ラストシーンで、恭平少年が、ペットボトルロケットを背負っていないのはなぜなんでしょうか？ 　ロケットの先端を破損させてしまったのは分かっています。拾って直せばいい程度でした。あれで、もう捨てちゃう？だとしたら、思い入れがないからですか？ 　推測でもいいのでお答えをお願いします。 急いでいます。
「風たちぬ』を観て、皆さんはどのように感じましたか？ また、この作品はここをこういう風にすれば、更に良くなったのではないかと思う点がありましたら、書いて頂きたいです。
「海猿」という名前の謂われを教えてください。 もしかして、「かいえん」と読んで「海援」部隊＝海上保安庁、ということかな？
宮崎監督の「風立ちぬ」のポスターについて教えて下さい。 ポスタ―には、若い女性が野原でキャンバスを立て、おそらく風景を描いている、のがあります。 この女性のスカートとエプロンが前の方に膨らんいます。 最初は、風によりスカートなどが膨らんだのかな、とは思いました．しかし、髪や草が風でなびいているようには見えません。 それでは、お目出たかな、とも思いましたが、不自然です。 一体、スカートやエプロンが、なぜ膨らんでいるのでしょうか？
ネタバレ注意 劇場版銀魂万事屋よ永遠なれ を見たのですが 過去の回想の時に5人が円陣っぽいのを 組んでるところがあるのですが 一人だれかわからない人がいました わかったのは銀時、坂本、ヅラ、高杉 はわかりました ですが一人謎の人物のかおが写っていました 誰なのでしょうか？ 重要人物？ それとも関係ない人？ わかる方教えて下さいお願いします 考察でもいいですお願いします
初めてコンビニ(セブンイレブン)で映画前売り券を購入しました。 今日、映画を観に行ったのですが受付に渡したら図のように右側を切り離され、 左側だけ渡されました。(01枚/02枚中など色々と書かれている券です) これが半券と言うことでしょうか？ 観に行った映画館は自由席で座席指定券と交換はありませんでした。 また、日時指定券と交換もありませんでした。 コンビニの映画前売り券には半券は無いのでしょうか？ 普段見かける半券と比べてサイズが大きく、 もしかして本当は右側が返ってくるのに間違われたんじゃないかと不安になりました。 受付の人が切り離して返ってきた券が半券と聞きましたが コンビニで買った映画前売り券も同じなのでしょうか？ トリコの色紙などが当たるキャンペーンに応募したいのですがこの券は半券として 使えるのでしょうか？ http://www.shonenjump.com/j/sp_movieproject/shokutama.html 何方か回答をお願いします。
ゲゲゲの鬼太郎で河本準一さんがやった、琵琶牧々のように（http://eiga.com/news/20080417/3/）、人以外のものに人の顔がついているような映像、または画像を探しています。 アニメのようなかわいいものではなく、リアルなもので、食べ物であればさらに嬉しいです。 もしご存知であれば教えて頂けますでしょうか。 宜しくお願いします。
今週末に母と一緒に現在上映中のジブリの「風立ちぬ」を見にいこうと思っているのですが、 絶賛と低評価の賛否両論の声があるようですが、見にいった方がいらしたら感想教えてください。
1961年の映画「モスラ」は、「ゴジラ」などと比べて、駄作として評価が低かったのでしょうか。
　映画が好きで、この40年で数千本くらい見ましたが、黒澤明監督の「7人の侍」のどこに魅力があるのか分かりません。 　黒澤監督はほんの数秒のシーンにも半日とか1日かけて納得するまでNGを出し続けるほど映像にこだわる人だったらしいですが、それにしては突飛なシーンが多いように思うのです。例えば菊千代などはしょっちゅう奇声を上げならが猿のようにぴょんぴょん飛び跳ねてみたりするのですが、そこを見ただけでも「普通、こんな奴はいないだろう」と思ってしまいます。他にも非現実的なシーンが多く、どこかピントがずれているように見えるのです。ロケ地や役者の演技等、映像にこだわっているのは分かりますが、どこか自己満足に浸っているだけのような気がしてなりません。他の作品で「生きる」や「まあだだよ」の方がよほど完成度が高いと思うのですが、7人の侍がこんなに高く評価される理由はなんなのでしょうか。よく「撮影方法が画期的だ」などと言われますが、それは単に撮影の仕方を工夫しただけで、それだけで黒澤監督の評価が高まるものではないと思います。 　ただ映像がリアルで真に迫っているというだけなら、ほかにも7人の侍を超える映画はたくさんあると思います。 　ご教示いただけると幸いです。
以前に、この映画について質問した者ですが、もう一つ疑問がありました。 浮浪者風の男が山崎努に5000万円の当たりくじを、 5500万円で売りにきたシーンがありました。 買い取って換金した場合、-500万円になるのに、 なぜ山崎はうれしそうに高笑いしたのでしょうか。 男がなにやら説明してたのですが、私には内容が理解できませんでした。
熊井啓監督　「日本列島」　DVDレンタルをしている東京/神奈川近辺のお店はないでしょうか。
私は日本史について深く興味を持ち、調べています。特に戦争について興味を持ち、日々調べて、学んでいます。 そこで、どんなにグロテスクでも構いません、邦画で戦争映画なら何でもいいので、是非皆さんのお勧め映画を教えてください(*^-^*) 特に最近、遠い親戚に特攻隊に志願して亡くなられた方がいたと知り、特攻隊について調べています。なので特攻隊についての映画だとありがたいです。(もちろん特攻隊ものだけにこだわりません。) 夏休み中に鑑賞したいので『すぐに回答を！』で投稿させていただきました。 たくさんの回答をお待ちしておりますm(__)mよろしくお願いします。
「容疑者Ｘの献身」で印象に残ったシーンはどこでしたか。 私は、最後のほうの石神の回想シーンが印象に残りました。 花岡親子の笑い声を聞くだけで幸せそうな石神に涙が出ました。
時代の経過と共に、多少なりともファッションに進化がなかったのが気になりました。 設定はリアルタイムにも関わらず、最後まで戦後のファッションで旅をしている寅さんに （製作サイドは）違和感を全く感じなかったんでしょうか？
７月28日のよみうりホールでの試写会に当選しましたが、試写会自体が初めてでいくつか当選はがきに記載がない事で質問があります。 (1)席は自由席ですか？ 自由席なら早めに並んだ方がいいと思うのですが開演よりどのくらい前に並んだらいいかと思われますか？ よみうりホールの規模がわからなくて… (2)ただの試写会ですので俳優さんや女優さんの挨拶は当然ないですよね？ どちらかでも結構ですのでご回答お願いします！
映画寅さん好きになったんですがいっぱいありすぎます。 特にどの作品が名作として、どんな理由でお勧めですか？
福山演じる物理学者と堤演じる数学教師が雪山に上る辺りまでは見ていました。 そのあと見ていないのですが、結末はどうなったのでしょうか？
映画「ヘルタースケルター」の中で、りりこの妹が出てきますが、あまりのブサイクさに驚きました。 すごいブスという設定とはいえ、あの妹役の女優は元々あんな顔なのでしょうか！？ 歯に細工をしたり、ブスメイクを施しているのでしょうか？ 衝撃的でした…
風立ちぬの主役の声優がエヴァンゲリオンの監督の庵野秀明と知りましたが宮崎監督と庵野監督はどんな関係なのでしょう。 庵野監督は、過去に声優だったのでしょうか。
黒澤映画について質問があります。 黒澤明のような偉人が登場したことでアメリカ人が日本人をみる目が変わり、日本に対する尊敬度が上がった感じですか？ あと蔦谷でいっぱい作品があり、どれを借りるか迷います。 時事ネタではやはり戦争の可能性を感じるので、 そうした危機的状況を生き抜く強さを学べる映画があればお勧めください。 ついでに、どういう見所を見ればいいかもアドバイスください^-^ よろしくお願いします
ヒッチコックのサイコには「映画館バージョン」や「テレビバージョン」等があるようですが、その違いやＤＶＤの販売状態など分かる方は教えて下さい。今現在私の手元には最後のシーンが車を沼から引き揚げるシーンが最後です。違うバージョンでは現場検証もしているバージョンもあるらしいのですが？宜しくお願いします。
映画ハングオーバーの主役は誰ですかね？教師のフィル？無職のアラン？歯医者のステュ？ＤＶＤを見ていて誰が主人公かわかりません？ これら三人が主人公と考えてもおかしくないのですが？
こんにちは。 表題通り、映画「真夏の方程式」は小学生が観ても問題ないでしょうか? 過激な表現、性描写など。
四巨匠と言われた監督たちですが、貴方はどの監督の作品が好きですか？ その監督作品の特に好きな作品を2～3挙げていただけませんか？そしてその監督作品のどういうところが良いと思うのか？他の方の考えも知りたいと思いました。 ついでに、清水宏と木下恵介も加えて下さって結構です。 溝口映画などはホントに叙情性があって胸にジ～ンと来ますね。人間の心を知り尽くしていて、その描き方が実に上手い。韓国映画も悲恋が多いが、どうもムリな設定が多くわざとらしい。溝口の悲恋ものは非常に自然でわざとらしさが微塵もない。純粋に感動できる。 時々目にする今の日本映画には何も感じず、映画など自分の人生に関係ないと思っていたのですが、たまたま韓国映画を観る機会があり徐々に韓国映画にはまって行きました。まだはまり続けていますが、終戦前後の日本映画が素晴らしいから是非観てみろという人がいたので見始めました。 すると本当に素晴らしいではありませんか！韓国映画より素晴らしいと思います。 貴方は今の日本映画をどう思いますか？ このカテ、余り昔の映画ファンはいないのでしょうかね？　宜しくお願いします。
トリック 新作スペシャル2で、1時間25分27秒あたりで 医者が死体を調べながら、 「かぐらのほおす？？？？？」 これは、何と言っているのでしょうか？
最初の2～30分観た頃、つまらん映画だなあと思いましたが、「よし、どれほどつまらないのか徹底的に見てやろう！」と辛抱して最後まで観続けました。 結論は、高校生が作る学芸会レベルの映画で、よくもこんな映画が製作されて劇場でまで公開され、DVD化もされ、さらに恥ずかしくもなくGYAOが無料提供したなと全てが驚きです。 最近時間が出来たので戦前の映画からずっと観て来ています。清水宏、成瀬巳喜男、黒澤明、溝口健二、木下恵介らの作品は殆どが感動的で、見終わった後感動が数日続きますね。特に溝口健二が好きですが、彼らの作品は欠点というところが見つけられませんね。多分私よりも彼らの方がレベルが高いからでしょう。ところが日本映画も1960年代に入ると段々ダメになって来ますね。レベルが極端に落ちます。何故でしょう？ 究極がこの「東京島」です。もう一度見ろと言われてもお金をもらっても嫌ですね。最近の映画監督ってよっぽど頭が悪いのでしょうか？私が作ってもこれほど酷い映画は作れないでしょう。多分、ここがおかしい、あそこがおかしいと上げて行けば100を下らない欠点を指摘出来るでしょう。 コレは私だけではないらしく、下のリンク先を読んでいただければ全員が評価していないことが分かります。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=336508#2 現代に生きる日本の映画監督は、世の中に訴えたい自分の思想を持っていないようですね。性格の設定も支離滅裂なのが多いから、人間観察もほとんどやってないようです。何かと言うと直ぐ女優を裸にしたがり、女優のほうも「脱ぎっぷりがいい」ことで評価を得ようとさもしい根性丸出し。只それだけのことで映画の価値に何の関係もありません。 今、韓国映画が世界の注目を浴びているそうで、国際的な賞をいっぱい取っている女優さんが何人もいるようです。日本の映画のレベルが学芸会レベルになってしまっては韓流ファンが増えるのもムリありません。韓国映画を観てしまったらとても日本映画は見る気がしなくなった、という人がいっぱいいます。斯く言う私もそうですが、でも1960年くらいまでの邦画なら私の鑑賞眼にも耐えられます。 日本映画のレベルが何故これほど低くなったのでしょうか？
ＳＦ映画で、仮想世界が舞台の話だったとおもうのですが・・ うろ覚えで、うまく説明できないのですが、もしこのタイトルかな？と当てはまる映画があれば教えてください。 話の中では主人公と、その奥さんが出てきます。 そのバーチャルな世界は確か、主人公と奥さんと二人で作り上げた世界です。（建築家とかだったかなぁ？？？） 二人には子供がいたのですが、確か子供が亡くなってしまって、それが原因で奥さんはその世界に閉じこもってしまって主人公も最初は一緒にいたのですが、奥さんに一緒に現実に帰ろうと説得しても奥さんは説得に応じず・・ おおもとのあらすじは別にあったと思うのですが、忘れてて、このサブの部分しか思い出せません＾＾； 最後のあたりでその仮想世界が崩れていくシーンなどもあったと思うのですが・・ もう一度見たいのですが、タイトルが全く分からず困っています＾＾； 違うかもしれない、というものでも構いませんので、何か教えていただければ幸いです。
クリントイーストウッドの「硫黄島からの手紙」を見ました。 面白かったのですが、いままで見たことがある映画の日本兵とは雰囲気がちょっと違いました。 見たことがあるのは90年代以降に製作された日本の映画やドラマです。 それで、ふと、 太平洋戦争というものが今よりも身近な事件だった頃の日本の戦争映画を見てみたくなりました。 出演者はもちろん監督も、戦争を体験した方々が制作した映画です。 なんとなく1950～60年くらいの映画かな？って勝手に想像しています。 鉄砲の打ち合いをみたいわけではなくて、悲惨さとか、悲しみが伝わってくる、そんな映画がないかな？と思っています。 詳しい方、教えていただけないですか？ ツタヤでレンタルして見る予定です。 宜しくお願い致します。
映画「プラチナデータ」で浅間刑事の同僚（パートナー？）の役で 出ていた俳優さんを教えて下さい。 浅間が研究所を襲い連行されるときに 　浅間「頼みがある」 　○○「わかってますよ」 とささやく彼です。 　
主人公のレイが、煙草を吸うばーちゃんに「洗練された人は吸わないよ」というシーンですが、英語でなんと言ってるのかわかりません。Only～people smokeみたいな感じですよね…リスニングの練習をしてるので、よろしくお願いいたします。
例えば、友人と映画を見に行き、 自分は前売り券を使い、友人は当日券を買った場合 席を連番で取ることは出来ますか？
踊る大走査線 ファイナル 　新たなる希望をレンタルしてみたのですが、第一の殺人の殺す動機がまったくなかったですよね？盗まれた拳銃で殺人事件が起こったことを公表するか？しないか？だけのために人をころした？ってことですか？殺人事件でも起こした人とかならまだ納得いくのですが、そうでなければ、正義と言っているわりに納得できませんでした。
以下のヒントで、昔の近親相姦の映画のタイトルが分かる方がいらっしゃいましたら、 教えて頂けると幸いです。 ・白黒の映画。おそらく1940～1960年代に作られた作品。 ・内容は、割と裕福な家に生まれ育った姉弟が肉体関係になってしまう。やがて2人に間に子供ができてしまったので、姉は家で働いていた下男を色仕掛けで誘惑。既成事実を作り結婚。子供が生まれる。しかしやがてその下男も、結婚後にも姉弟の関係が続いていた事実を目の当たりにして自殺してしまう。 ・最後に「賽の河原」という言葉が入った歌が流れる。 確か映画監督は有名な方だったと思うのですが・・・。 どうぞよろしくお願い致します。
魔女の宅急便に出てくるジジの品種ってわかりますか？
　ゲオでＤＶＤのレンタルをしたいのですが，会員証は必要なのでしょうか？　 　また，会員証は高校生でも作成することはできますか？　 　ご回答のほど，よろしくお願いします。
内容もタレントさんもほとんど覚えておりません。。。 ただ覚えているところは、　新幹線？がトンネルで脱線？しているところと、 多くのひとが缶詰め...?を貪り食べているシーンくらいです。 分からないでしょうか...
審査員賞をカンヌで「そして父になる」が受賞しましたが、審査員賞とはどんな意味あいのある賞ですか？監督賞は監督を、男優賞は男優をたたえてると思いますが、審査員賞は作品全体をたたえてるのですか？
10年くらい前学校で教師が持ってきたホラー映画のタイトルが思い出せずに居ます。 中学生くらいの女の子が主人公でテーマが団地なのですが、調べようとしたら既に「クロユリ団地」が鳴り物入りで発表されていた為「団地　ホラー」等々で検索しても出てこず・・・。 ストーリーは結構詳細に覚えているのですがタイトルだけが解りません！ 制作は多分９０年代くらいであまり有名ではなかったと思います。 ストーリーはこんな感じです↓ ・中学生の女の子が団地に引っ越してきてちょっと不思議ちゃん（今で言うと厨二くさい）同年代の男の子と出会う ・その後転校した中学で同じクラスだった事が判明（昔っぽいベタな展開でした） ・その不思議ちゃん男子から団地に霊が居る事を教えられ（？）お祓いの呪文？を教えられる（すみませんここらへん曖昧です） ・（流れをあまり思い出せないのですが）主人公は自宅に閉じ込められ霊に襲われる。外で男の子が「呪文を言え！」とアドバイス。主人公はお祓いの呪文（？）を唱えて危機から脱出する。 ・男の子の家（赤ちゃんがいる姉？と一緒に住んでいる？）で「助かってよかったね～」的な空気でエンディングにいくかと思いきや、なぜか主人公だけ地獄のようなところに取り込まれそこで顔がない？化け物が出てくる。それを見た主人公がキャー！と言って終わり。 すごく大雑把で曖昧なんですがこんな感じでした。 あと印象的に覚えているのが ・団地を「谷」に見立ててる（谷底は霊が集まりやすいとかそういう事言ってた気がします） ・霊が押入れに居るらしく押入れのクローズアップがよく描写されてました。主人公が母親と「お母さんちゃんと押入れ閉めなよ」と会話してたり。 ・全体的な描写が古臭い（笑）不思議ちゃん男子との出会いとか、いかにも９０年代というかバブル期みたいなラブコメでした。 ここまで覚えているのにタイトルだけが解らず本当にモヤモヤしてます。 ご存知の方居ましたらお教えください！
長崎から京都に異動します。 京都を深く知りたいので事前に京都が舞台になった映画でオススメをお教え下さいませ。 尚、ジャンルは問いません。
タイトルの通りです。 『魔女と宅急便』の街並みのモデルになっている国を教えてください！ ヨーロッパだろうなとは分かるんのですが…
　昭和残侠客伝とか侠客伝でしょうか、’７０年前後、全共闘の方達？が銀幕に向かって叫んでたそうですね。「良し！」だったでしょうか？　どの映画で、どんなシーン、誰に対して、、他にどんな言葉を掛けたのでしょうか？　高倉健さん鶴田浩二さん藤純子さんとかですか？　歌舞伎大向うのような、決め掛声が有ったのですか？ 　一つだけでも構いません、封切り当時でなくとも構いませんので、御存知の方、教えて下さい。 　又一方で、三島由紀夫氏など国粋主義と思しき方達も、任侠映画に入れ込んでたと聞いてますが、やはり掛声掛けたのですか？　　映画に関しては右左翼、仲良かったのでしょうか？ 　
なぜカードを使い切ったカイジが地下にいるのですか？？ また血のついたカードを最初から仕込まなくてもカード交換後におじさんと交換すればよかったのでは？？ またおじさんは合計で１０枚持っていて、アイコで使い切ったのになぜい１枚余っているんですか？？
映画の興行収入について詳しい方教えて下さい。 どれくらいの興行収入があれば、次回作（続編）の制作が期待できますか？ また、上映中、または上映終了後の映画の興行収入ってどこかで見ることができるのでしょうか？ ちなみに、今回は、「図書館戦争」（実写版）の続編制作について 少しは期待していいものなのか、知りたくて質問させて頂いています。
最近戦争関連の映画に興味を持ったのですが、 旧に日本軍の魂と言うか精神などを描いた映画などでオススメはありませんか？ 特にこだわりはありませんが、旧日本軍がいかに強い精神であったかなどしっかり描いてあるものがいいです。 あと戦時中を描いた映画に関わらず自衛隊など近代の日本の国防関連の映画(?)などもありましたらよろしくお願いします。 もう一つ質問なのですが、古い映画を見たい時にその目当ての物が無い時があるのですが、一番品揃えが多いのはやはりTSUTAYAでしょうか？
時代劇とかで時々見かけますが、あれって何のためにやってるんでしょうか？ 相手に向かって走ったり、相手から遠ざかる方へ走るのは理解できますが 平行に走ってどうするんでしょうか？ プロレスみたいに、勝敗とは別にパフォーマンスが必要なんでしょうか？ 実際の侍はあんなことしませんよね？
表題の通り「悪の教典」について。ネタバレなので観てない方は気を付けて下さい。 ストーリー半ばで蓼沼というちょっとヤンチャな子が暴力事件を起こします。 主人公蓮見に「海に行こう」と誘われて場面が変わります。 この映画のテーマ曲「マック・ザ・ナイフ」が流れる中、蓮見のオンボロ屋の場面となり、二人の死体 が映し出されます。 一人は蓼沼だと思うのですが（最初に映るうつ伏せの方）、次に映る女性の方（仰向け）が 誰だか分かりません。 あれは誰でしょう？ それから、この映画を観る前に「序章」４部作を観たのですが、どう繋がるのでしょう？ 中越典子も高岡早紀も出ないので、別の高校でしょうか？ 気になります。教えて下さい。
フジテレビのドラマ家族ゲームが面白いなと思っております。 そこで質問なのですが家族ゲームに似た作品、家族ゲームが好きな人にお勧めできる映画、ドラマはありますでしょうか？ 私は特に桜井氏の演じる役の狂気っぷりに引き込まれます。 そんな私にお勧めな作品を教えてください。
自宅のTVでのこと。 地上波のドラマを観ていてセリフが良好に聞き取れる時のボリュームが『25』くらいです。 WOWOW等で映画を観る時『50』でも聞き取れないことが度々あります。 特にシリアスなシーンなどボソボソ言ってるだけで一言も聞き取れないフレーズがあったりします。 編集者が全員台本片手にチェックをしているので、実際には聞き取り困難であってもその人達は聞こえている気がしている。という意見を聞いたことがあります。
こんばんは。 任侠映画は昔からよく観ました。 池袋のオールナイト５本立てを観終わり、 始発の電車に乗ったのも懐かしい思い出です。 「人生劇場　飛車角」 「唐獅子牡丹」 「仁義なき戦い」 「緋牡丹博徒」 もう数え上げているときりがありません。 皆さんはどんな作品をご覧になりましたか？ こう言う質問ですから回答も多くはいただけないと思います。 一人か二人でも楽しいお話しが出来ればと、 質問させていただきました。
ストーリーや映画としてのデキが多少悪くても、若者の抱く孤独、閉塞感、鬱屈したアイデンティティ、破壊衝動といったテーマに合うような映画を教えてください。若者の鬱屈といっても「パッチギ！」「アイデン&ティティ」「色即ぜねれいしょん」などの「陽」の方向に向く感じよりは、内向的で「陰」の力が強めで、最後に主人公が刺されて死んじゃうような感じでもいいです。パっと思いついたのは以下のようなところです。 軽蔑 偶然にも最悪な少年 青い春 腑抜けども、悲しみの愛を見せろ クワイエットルームへようこそ スクラップヘブン 悪人 アカルイミライ ヘルタースケルター 蛇にピアス リリィシュシュのすべて 告白 八日目の蝉 接吻 パーマネント野ばら パレード ケンタとジュンとカヨちゃんの国 苦役列車 ラブ&ポップ 包帯クラブ 誰も知らない ばかもの アヒルと鴨のコインロッカー 重力ピエロ アントキノイノチ フィッシュストーリー 白夜行 愛のむきだし かぞくのくに 疾走 ラッシュライフ 空気人形 海灰市叙景 カナリア ムーンライト・ジェリーフィッシュ 青の炎 is A この他にありましたら教えてください。よろしくお願いいたします。
映画寅さんがあります。 私は今までほとんど見ませんでした。でも歴史的価値があるのだとか。それなら見てみたいけど、見る時間があまりなくて。内容から学べることは何でしょうか？作者の真意、海外での評価など、いろいろ。かなり長文でもしっかり読みますので、教えてください^^; よろしくお願いします。
こんばんわ(^o^)／ 夏を感じられて話が明るくて、バカっぽいけど感動できる映画を探しています。 例えば、僕と駐在さんの700日戦争やサマーウォーズみたいなのを教えていただけると有難いです♪ 注文が多くてごめんなさい(^_^;)よろしくお願いします！
今度、友達と映画を2人で見に行くのですが いい席をとりたいので予約をしたかったのですが 2人の親が両方ともクレジットカードを持っていないので予約ができませんでした ので、当日にチッケトを購入したいのですが 一人で二人分の高校生料金のチケット買うことは可能でしょうか？ 二人分の学生証がやっぱりいるのでしょうか？ 回答お願いします 見に行く映画は図書館戦争です
以前にも質問したのですが、映画「ミステリーズ　運命のリスボン」について・・・ やっぱり話の内容が、ごちゃごちゃしていてはっきりしません。 どなたか、説明をしてください・・・・。 主人公はがフランスにたどり着いたのち、エリザという女性に恋文を送ります。が、手紙で 拒絶されたあと、彼女が直接会いに来て謝罪をするのですが、その時にAlbert(主人公が生まれたときに委託されて殺そうとしたナイフイーター)という敵がいるので恋愛できない・・といって暗に 主人公にAlbertを殺すようにほのめかします。そのあとで、主人公がAlbertのところに行って 決闘を申し込むのですが、その直後に展開する決闘の場面では、金髪の男がAlbertとの決闘に 敗れて最後に自殺します。いったいあの男性は、何者だったのでしょうか？ エリザの双子の弟は、Albertを暗闇で襲って逆に殺されていますので、別人です。 主人公のほうはその話をきいて、決闘を断念しエリザに嫌味を言われた後、恥ずかしさのあまり 船出して異国の地で死にます。と、思ったら・・・ なぜか、主人公は15歳のままで、最初にいた孤児院で病死するというエンディングに・・・・・ 結局なんだったんですか？4時間延々と話を引っ張っていった挙句、それは全部主人公の 空想だったいうことですか？ 主人公の名前も、途中から何回か変わっていて、誰が誰なのか意味不明です。 Pedroが主人公の名前なのですか？それともJuao？　最後に死んだ男の子はアントニオと デニス神父が呼んでいたように聞こえたのですが・・・・。 また、エリザがAlbertを異常なくらい憎んでいた理由も、釈然としません。 Blanche　de　Ｃｌｅｍｏｎｔという彼女の母親は、Lacroseという軍人と不倫関係を結んでいる最中に 火事にあって死んだのですよね。殺したのは、彼女の夫だということがわかるのですが、 Albertとの関係は？ 誰か説明してください。
文化系の部活動などを描いた青春映画を教えて下さい。 既に観た物では「恋は５７５」「スイングガールズ」「書道ガールズ」「部活道？」などです。これ以外にもどんなものがありますか。レンタル可能なＤＶＤでお願いします。
映画・黄金を抱いて翔べで、溝端淳平とチャンミンが映画館で見ていたゾンビ映画は何ですか？
　下の動画に出ている女優さんですが、誰だか分かる方、いらっしゃいますか？ 　　　よろしくお願いします。
を教えてください。 都市伝説系 幽霊系 日本の作品 でお願いします。 レンタルできるものなら、映画じゃなくても構いません。 稲川ジュンジはだいたい見ました。
閲覧ありがとうございます。こんにちは。 最近、家で過ごす時には、レンタルDVDを見ることが 楽しみの１つになったものです。 そこで皆さまに面白い映画・おすすめの映画を 教えていただきたく質問しました。 ジャンルとしては邦画・コメディで回答してくださるとありがたいです。 最近見て、私としては楽しかったなぁという作品の例を出しますと ・桐島、部活やめるってよ ・パーティは銭湯からはじまる ・行け 男子高校演劇部 こういったタイプの笑いが私の好みのようです。 あとは、三谷幸喜関連は小さい頃から好きなので シュールな笑いが私にあっているようです。 回答お待ちしております。 よろしくお願いします！
先日地上波で放送された「SP　革命篇」を観ました。作品中、敵側のSP班にも女性SPが一人いましたが、この女優さんの名前を教えてください。HP等もあれば併せて教えてください。
先日土曜日のテレビでSP野望編を見ました。 普段テレビは見ないので、こんなシリーズがあることも知らず、初めてでしたが、すごく面白かったです。 でも一つ疑問が残ります。 総理大臣ご護衛していて次から次へと襲撃を受けた場面で、なぜ総理を官邸に連れていく為の援助部隊を呼ぶこともせずに、一緒に走らせたのか、 ストーリー上、何か特別の理由でもあったのでしょうか。 こんなエンターテインメント満載の映画にこんな現実的な疑問を持つのも馬鹿げているかもしれませんが・・・、ご存知の方教えて下さい。
かなりマニアックな作品なのかもしれませんが、 「実相寺昭雄の不思議館」というDVDについて、見たことがある方・・・・ どのような内容なのか大まかに説明してください。 実相寺作品はウルトラマンと怪奇大作戦くらいしか見たことがないのですが、 ヤッパリ一昔前のSF特撮作品のような内容なのでしょうか？ このほかにも、館シリーズでいろいろ出ていて興味があるのですが、 一番おすすめな作品を教えてください。 また、あなたが一番好きな実相寺作品を教えてください。
今まで敬遠してきたのですが久しぶりに恋愛映画を見ました。 高校デビューという映画ですがご存じでしょうか？ どちらかといえば女の子向けの映画だったのですが、 登場するもて男たちを見ていると、なかなか勉強になることが多かったです。 そういうわけで、今回見た映画は女の子向けでしたが、このての映画で男向けのものがあれば教えてください！ 23歳ですが彼女いたことないので初心のものでも問題ありません！ もちろん女性向けのでも勉強になればオッケーです！君に届けなんかもいいと聞きました。 以前ゴッドファーザーは男らしさが知れると聞きました。そのような厳格(？)な映画と、少し軽めのと区別して教えてもらえたら嬉しいです。 よろしくお願いします
犬が好きな母親にＤＶＤを送ろうと思っています。 自分で思いあたる作品は、リチャード・ギア主演　「hachi」　と邦画　「犬と私の十の約束」　ぐらいしか思いつきません。 ２枚ぽっちだと寂しいので、他に何か良い作品あれば教えて頂きたいと思います。
・本物の尾形さんはだれだったのですか？？ ・尾形さんはなぜ４係りを緊急で警護につけてのですか？？ 最後の刑務官のもうすぐとはどういう意味ですか？？暗殺？？
千尋が朝起きるとみんながいなくて、下に行くとカオナシが金をふるまい、すごい勢いでごはんを食べており　すごい騒ぎになっていて でも千尋は興味なさそうに上の部屋に戻ってしまいます そこから外をみると海になっていて、「本当に海になってる」といいます よくみると鳥の形の紙に龍が追いかけられているのを発見します そのとき千尋は龍にむかって「ハク！こっちよ！」と叫び 小声で「ハク？」といいます 千尋はなんであれがハクだとわかったんでしょうか なんで叫んだ後に小声で「ハク？」といったのでしょうか 疑問です よろしくおねがいします
鬼龍院花子の生涯と言えば、故・夏目雅子さんの代表作ですが・・・ 夏目雅子さんは政五郎(仲代達矢)の養女・松恵 花子は政五郎のお妾さんの娘で言うほど出演シーンがありません これじゃ鬼龍院松恵の生涯やん!!と思ってしまいます 夏目雅子さんがお亡くなりになったが故に余計そう思うのか？ 正妻(岩下志麻)・妾・愛娘・養女の激しい女のバトルなのか？ なぜ、タイトルが“鬼龍院花子の生涯”なのか、五社監督もお亡くなりになっているので、私の中では真相が闇の中です 「なめたらいかんぜよ」・・・当時私は小学校低学年 解るわけもありません どなたかベストアンサーお願いします
チュートリアル徳井が出演している、 『莫逆ファミーリア』 という映画みた方で… なべさん役をやったのは、なんという名前の人がわかる人いますか？ 今日ＤＶＤを観たんですが、気になったので…
ものすごーく以前（20年くらい前）でしょうか、TVでやっていた映画をもう一度観たくて質問しました。 手がかりものすごく少ないです。 若者がヤクザの車に傷をつけて、それが発覚し事務所へ、そしてクッションごしにピストルで頭を撃たれて死亡。その後一人の男が復讐に立ち上がるってお話だったような気がします。 岩城コウイチだったような気もしますが・・・ わかる方いたら教えて下さい。
昔、ディズニーチャンネル(だったと思います)で、ファンタジー系の洋画を観ました。 内容が曖昧なのですが、森の中の古い家に家族で越してきた小さい男の子が主人公で、家の中を探索していたところ、屋根裏部屋にあった、その子のおじいさん？が研究していた、妖精(普通の人には見えないもの達)について書かれた本を見つけて、その本を悪いやつらに狙われる…みたいなお話だったと思います。 印象に残っているシーンは、悪者(しいていうなら、ハリー・ポッターの屋敷しもべの、太ったバージョンみたいなやつ)が家を襲ってこられなくするために、本に書いてあった方法で薬みたいなのを作って、それを家を囲うようにして撒いて、家を守るシーンです。 それと、その妖精や悪者は、普通の人には見えず、見えるようになるためには、彼らによる傷を受けるか、とある生き物(そいつも目に見えない)の唾をかけられなければいけない…みたいなやつだったと思います… 最終的に、ハッピーエンドで、本がどうなったかは覚えていませんが、初めピリピリして怒りっぽかったお母さんとも和解して、お姉さん(妹だったかも)とも仲良くなったと思います。 断片的で曖昧ですが、来週末に友達と観る映画を考えていたところ、是非この映画が観たいと思いました。しかし題名がどうしても思い出せず、ネットで検索しても、確実な検索ワードが打てず、それらしき題名を探し出せない状況です。 知っている方がおられましたら、どうか教えてください。協力お願いします(__)
1990～2010年代の邦画作品だと思われます。ご存知の方いらっしゃいますか？ 親がいない(または育児放棄？)十歳前後の兄と妹が登場します。妹がトイレに行きたいとぐずると、兄は冷たく「なんで公園ですませなかった。風呂場でしてこい」とあしらう。妹は冷たくされたのに何故か笑顔です(この辺は記憶違いかも) このシーン以外は全く覚えていないのですが、子供たちの生気のなさと暗い雰囲気が印象的でした。少ない情報しかなく、しかも曖昧な記憶で申し訳ありません。もしかしてこれじゃね？という作品の心当たりのある方、情報提供をお願いします。
断片的な情報しかありません。 ・邦画ホラー 観たのは1991～1994年あたり ・主人公は10代の女の子 ・夏休み(?)に祖母の家（大きな洋館）へ遊びに行く ・食堂で祖母とスイカか何か食べているシーン、祖母の口の隙間（口の中）で目玉がギョロギョロ ・影に入ると入った体の部分は取られてしまう(?) 　下半身を取られた男が上半身だけで這って追いかけてくる お分かりになる方、宜しくお願い致します。
45年位前のかなり古い作品ですがクレージーキャッツが主演で宇宙船が出てくるストーリーで 谷啓が宇宙人になっていたよぅな気がします
リングにおいて最後にダビングしたビデオをほかの人に見せることで助かるみたいな描写があり。松島さん演じる女性が子供のために両親に見せるＥＤですが。２でその親子は事故で死んでしまいますが。あれはビデオを見せるのが間に合わなかったらからですか？？知り合いは違うビデオをコピーしていたからなどをいうんですが真相はどっちですか？？
これまで６本が映画化されているが、面白かった映画は何ですか？簡単な理由も加えてください。
こんにちは ちょっと前の邦画で「ぼくたちと駐在さんの700日戦争」という映画が あるのですがそのような感じの青春コメディ(?)の映画で知っているものがあれば教えてください！ (邦画でおねがいします) 回答よろしくおねがいします
あしたのジョーの実写版は２，３年前に映画化されたが、巨人の星を実写映画化すれば誰をキャストにして、果たして大ヒットすると思いますか？
よろしくお願いします トイプードルが生まれたので貰わないか？と知り合いから言われました。 以前　柴犬を飼っていたのですが昨年他界してしまい　そろそろ新しく犬を飼いたいなと思ってる矢先にこの話。 ですが　ハッキリ言ってトイプードルは候補にも挙がっていなかったので　どうしようかなぁ～っと思案してる次第です　 そこで教えて頂きたいのですが　トイプードルの一般的な性格とかここはダメとかを教えて頂ければ参考にしたいので　よろしくお願いします
いつもご回答ありがとうございます。 劇場公開の邦画のDVD、ブルーレイ化について質問です。 私は邦画が好きなのですが、公開日間近のＣＭなどで宣伝を見て 「観にいこう」と言っても、 「見逃してもすぐにＤＶＤ、ブルーレイ化するからあせらなくていいよ」 と言う人がよくいます。 映画の公開からDVD化まではどのくらいの期間があるもの なのでしょうか。 確かに昔と比べて、すぐにブルーレイなどの宣伝が始まる気はしますが・・・
映画「ふたり」の「草の思い」の歌詞は、どのようなモチーフを謳っているのでしょうか。 劇中劇で主人公の姉が主役として歌っている曲なので、オンディーヌのような心情なのかなあ、とかいろいろに勝手に想像していますが、今ひとつ分かりません。題名との関連も知りたいです。植物の化身の情念？　（笑） どなたか、分かる人、お願いします。
「男はつらいよ」の主人公・テキヤの寅さんは、ボストンバッグを持って全国を旅していますが、何を商っているのでしょうか？　　
子供のころの映画の主題歌もしくは挿入歌だと思います。記憶している歌詞を下記に記します。多分「三太物語」に関係しているような気がしますが「三太物語」の主題歌ではないようです。誰か覚えていらしたら教えてください。６０年ぐらい前の話です。 　 　白い雲が行くよ 　ゆっくりゆっくり飛んで行くよ 　あの山越えて里越えて 　三太のお国に夢乗せて 　白い雲が飛んで行くよ
フラレて傷心中なんで心を癒したいです。おすすめの映画があれば教えていただきたいです。 因みに今の心境をかみした私の好みは ・阪急電鉄 15分の奇跡 ・最高の人生のみつけかた？ ・嫌われ松子の一生 ・死ぬまでにしたい10のこと ・レミゼラブル です。 うわースゴいたのしーって映画や誰か死んじゃうって凄くかわいそーとかではなく、見終わった後に人生について何か考えさせられたり、心になにか残るようなものが好きです。 宜しくお願いします。
映画「白夜行」で、亮司が典子に自分の幼い頃の話をしたあと抱き合うシーンの後で、亮司が暗いキッチンに立って背中を向けている時、典子が何か紙のようなようなものを見つけてそれを手に取ると、 亮司「やめろ！」 典子「やっぱり‥」「今まで演技だったの？」「私じゃダメなの？」 亮司「そんなことじゃない」 というシーンがあるのですがあの紙みたいなもが何であるのかがわかりません。誰かわかる方がいたら教えてください。
ラノベ・アニメで「空の境界(から-きょうかい)」というのがありますが、2/16から内容に関連がない「空の境界(くう-きょうかい)」なる映画が公開されるようです。狙って付けたのでしょうか? http://kunokyoukai.com/
俳優の宍戸錠さんの自宅が全焼して、大変お気の毒に思います。 その大変な中にあっても、怒りもせず、愚痴も言わず、サラッとしているのは、さすがジョーさんだと思いました。 今まで、ジョーさんの名前は知っていましたが、ジョーさん主演の映画は見たことがありません。 「警察日記」とか「神阪四郎の犯罪」とかに出演しておられたようですが、主役という程ではなかったので、ジョーさんが主役の映画とは言えません。 そこで、今回、改めて、ジョーさんが主役の映画で、お勧めの映画があれば、何本かお教え戴きたく思います。 どうぞ、よろしくお願い致します。
手持ちのＤＶＤを処分しようと思っています。 ネット上の古本屋に引き取ってもらうのですが、最初に物を相手に送り、その上で査定額を教えてもらうことになるので、いくらぐらいが相場なのかをできれば事前に知りたいと思います。 内容によっても違うと思いますが、だいたいいくらぐらいでしょうか。 状態としては、かなりよいものが多いです。特典などもすべてそろっています。 内容は、ここ２、３年にできた日本のドラマがＤＶＤで全巻完全にそろっています。 あと、外国製のＤＶＤもあります。日本では出ていない映画やドラマの類です。ただ、アメリカ製なのでリージョンコードが１であり、日本で再生するには一苦労あります。 よろしくお願いします。
バブル時代の全盛期に人気を博したタカ＆ユージですが、印象に残るシーンは何ですか？理由も付けてください、勿論映画を入れても構いません。
血沸き肉踊った、西部警察全国縦断ロケシリーズの中で特にエキサイトしたシーン等、出来れば新たに制作映画上映してもらいたいと思うシーンは何編のどんなシーンですか？
　先日、十数年ぶりに、映画「砂の器」を（ヴィデオで）見ました。やはりいい映画で、感動しました。 　映画館の大スクリーンで見たいものですが、ハンセン病の方への差別の歴史が、話の背景にあるために難しい様で、残念です。差別を助長する内容ではないと思うのですが…。 　この映画の音楽、「宿命」がまた、とても良く、サウンドトラックを買って聴いていますが、別の方の演奏も聴いてみたいと思う様になりました。サントラは、作曲者の、菅野光亮さんの演奏ですが、他の演奏者のCDがないものでしょうか。
２０１０年実写版のヒロインが、「受ける～」の意味を誤魔化して答えていますが、なぜでしょうか。 明らかに「その話をお受けします」ではないのに…。
こんにちは、初めて質問させていただきます！ 10年ほど前に有線放送のシネマチャンネルで見た邦画です。 舞台がどこかの地方の寒村？？でしょうか。 主人公の男性は昔の火事？か何かのショックで心神喪失状態みたいになってます。 その状態だと「観自在菩薩～（かんじざいぼさつ）」とか呟いてたと思います。 その村には宗教団体みたいなのがあって、教祖というか、ご神体みたいな女性の人が出てきてました。 その女性のおかげで主人公の記憶が戻って、せっかく精悍さを取り戻したのに、何かのショックでまた心神喪失状態になった・・・みたいなシーンがあったと思います。 曖昧な情報ですが、ご存知の方が見えましたらご教授ください。
踊る大捜査線の全ての話(ドラマ.映画.スペシャル)を観たいのですがどのように購入するのが1番いいのでしょうか？コンプリートBOXだけでは新しい物が入っていなくて不十分ですよね？ つたない文書で申し訳ありませんがどなたか詳しい方、解答お願いします。
映画『麒麟の翼 ～劇場版 ・新参者～』を借りて来ましたがインターネットの情報を見ると何かの続き物？(新参者　etc)との印象を受けました。 もしそうな場合、知識0でこれだけ観ても楽しめますか？
元日にＢＳプレミアムで「野性の証明」が放送されました。 ＮＨＫでの「野性の証明」の放送は、初めてのことですか？
地上波で録画した「洋菓子店コアンドル」を観ました。内容で分からない点があるので質問します。最後のシーンで、江口洋介さん演じる十村さんが向かった家は誰の家なのでしょうか。その前までのシーンで「具体的に誰」だと分かるシーンがないので困っています。また地上波版なので、もしかしたらそれが分かるシーンがカットされているのかもしれませんが。「誰の家」を訪れたのだと解釈するのがベストでしょうか。ご回答ください。
カメラは「映画麒麟の翼の終了時」麒麟像の前に立っている阿部氏から引いていき高速道路と高速道路の間を抜けて２本の高速道路を映し出し、上空へと引いていきます。最後には東京のビルが連立している状態を上空から（ヘリ映像と思われるのですが）映し出します。 この場合、最初からヘリ映像ということは考えにくく（角度的に高速道路上ちかくにヘリが居る必要があるので無理）最初は高速道路上にクレーン撮影社を置いたとしか考えられず、でもそれにしては、危険すぎるので許可が下りないとお考えます。いったいこの映像はどのようにして撮影したのでしょうか？ＣＧも駆使しているのでしょうか？
アウトレイジで後半にビートたけしのところに、爆弾で襲撃されて。事務所も？？襲撃された後に、屋上の駐車場で、亡くなっていた女性は武さんに葬式の話をされていた人ですか？？なぜ下着？？
男はつらいよの冬公開のラストシーンの凧揚げ場面で必ずラジコンのようなエンジン音が聞こえます。 でもその機体は見えません。 正月の河川敷で遊ぶ子供達を描いているのですが、凧揚げ＝空＝ラジコンヘリ（飛行機）という連想なのでしょうか。 必ずその音が聞こえるものですから、どういう関連なのか気になります。 一度も機体が映らないのも不自然です。 あれははたしてラジコンヘリ（飛行機）のエンジン音なのでしょうか。
私は任侠ものが苦手でバイオレンスな描写もあまり得意ではありません。 しかし、北野武作品は評価が高いので見てみようと思うのですが、 バイオレンス色の少ない、もしくはない作品でこれはおすすめできるおいう作品はありますか？ なければ、バイオレンスだけどおすすめの作品でも構いません。
この質問を見ていただきありがとうございます。 最近になって北野武監督の映画を見て、任侠映画もなかなか面白いと思いました。 そこで、オススメの任侠映画を教えていただけないでしょうか。 好みとしては、時代背景が１９８０年代～近年くらいで、スーツ姿のヤクザが出てくるのが好きです。 （和服が多いなどの時代背景が昔過ぎるのはあまり好きではありません） ちなみに北野武監督の映画で言えば、ソナチネやアウトレイジみたいな映画が好きです。 回答のほど、よろしくお願いします。
もう５０年近く前と思いますが、天知茂主演で、三ツ矢歌子との映画（新東宝）の記憶があります。 女優になる前の若い頃の三ツ矢歌子は、私が育った実家から車で１０分くらいのところで住んでいました。 それで私もファンでもあったし、いまだにその映画のなかの記憶で、軽井沢の別荘と、確か浅間山の景色が綺麗なところで、主演天知茂と三ツ矢歌子がその別荘で過ごすシーンが記憶にあります。 この映画のタイトルを知りたいのですが、たったこれだけの記憶しかありませんが、天知茂や三ツ矢歌子のファンの方で覚えておられる方はいませんか？ 私はあのシーンから、まだ高校か大学の頃でしたが、「僕も軽井沢に別荘を持とう」と発奮したものです。 年老いて、今はそれなりの財産を持つようになりましたが、関西なもので、遠いので軽井沢で別荘は買いませんが、今でもその頃のことが懐かしく思われます。 もうその映画は残っていないかも知れませんが、せめて題名でもわかればなあと思います。 もし、それはこれではないかとか、記憶にあられる方がおられましたら、ぜひ教えてください。
007のスカイフォールはカジノや慰めの報酬を見ていないと 意味がわからないですか? スカイフォールだけ見てもたのしめますか?
冬休みに子供たちと映画版『妖怪人間ベム』を見に行こうと思っていますが、幼稚園年長にはまだ難しいまたは怖いでしょうか？ ドラマ版は年長の子供も見ており、とくに問題ありませんでした。 映画をご覧になられた方にご意見いただきたく、宜しくお願いします。
実写ドラマかアニメかも分からないそうなのですが、本編をTVでやり、その最終回（？続き？）を映画で公開するという手法を日本で初めて取った作品、というものを探しています。 40代後半の母にたまには何かレンタルDVDでも借りていってあげようと思い、返ってきた返事がこんな感じでした。 そもそもドラマかアニメかも覚えていない作品を観て楽しいのかどうかはともかくとして、当人とても気になっているようでしたので検索等で調べてみたのですが、あまりにも情報が少なく、分からず… 現在分かっていることは ・随分以前の作品 ・日本では初めて、「本編をTVで放映」→「最終回/続きを映画で作成・公開する」という手法をとった ・「ルビー」が関連している？（タイトルなのかキーパーソンなのか等は不明） といった程度です。 万一分かる方or続きは映画で！となった作品を知っている方は片っ端から挙げていただけるとありがたいです。 なお、 タイトル等→不明 ドラマorアニメ→不明 登場人物等→不明 あらすじ等→不明 だそうです。 ・・・・・・もしも分かったところで、映画だけではなくそのTV本編の方も借りてこなければならなさそうですが・・・、宜しくお願い致します。
邦画のDVDの音量は小声の部分とアクションシーンなどの部分で差がありすぎませんか？ なにか解決方があるなら、是非おしえて下さい。
映画ワンピースフィルムZを公開日に観てきました。さすが尾田先生総監督の映画だけあって、新作が出るごとに感動し、毎回が歴代最高だと実感します。今回も最低でも３回は観に行きたいところです！！ さて、映画に関してふとした疑問があるのですが、ついついダラダラと書いてしまいますので、しっかりとご理解の方をよろしくお願いします！！ ずばり…映画はどこまで原作に影響してくるのかということです！！ 従来、映画というものは原作に沿っていくものであり、映画での出来事が原作・アニメに影響するということはありえませんよね。ドラゴンボールでもドラえもんでも、クレヨンしんちゃんでも実際そうだと思います。 映画で誰かが死んだから原作でも死ぬ、１つの映画内で月日が経ったから原作でもキャラクターが成長している…そんなことは過去ありえないと思います。いわゆる映画内だけの「パラレルワールド」が暗黙の了解であるのは基本中の基本だったから。（ここまでの前置きは大丈夫でしょうか　汗　） しかしですね、近年のワンピースにおいては原作と交えてのストーリーなのは明らかですよね。（例えば原作より先に、ルフィたちが青きじとの再会をした場面など……左足がないことにもこの時気づきました。） 前回の「ストロングワールド」と今回の「Z」。どちらも尾田先生が総監督をされていることから、過去例にないくらいの、原作・映画の連携だと思います！！ それはそれでファンにとってはとても面白く、そしてわくわくするようなことばかりです。 ではその映画でのできごとを原作ではどのようにごまかすのでしょう？？ (1)青きじに対して大胆に、「Zとの戦いのときに再会したよな」的なことを原作でぶっちゃける。　笑 (2)しれーっと、青きじに再会しても無反応でいる。（映画で１度再会したことも触れず、原作ではマリンフォード以来の久々の再会であることも触れない。） (3)今後麦わら海賊団と青きじの再会はせず、映画と原作での誤差も全くなかったようにする。 (4)映画でのことは全くなかったかのように原作で書かれる。 さすがに(1)はないと思うのですが、映画で先走ったいわゆる「境遇」というものをどのように原作で繋げていくのでしょうか？ やはり映画というのは敵キャラクターや状況設定などは、完全なる「映画」の中での話だけで終わるのが当たり前だと思います。 それでも近年のように零巻や千巻などが発売されているような状況では、非売品でありながらも実際過去にあったというワンピース内での実際の過去の話ですよね。ですから完全な「パラレルワールド」で終わるとは思えません。 長々とすいませんでした。結論ですが、皆さんは「近年のワンピースの映画」が「原作」にどのように影響してくると思いますか？？
ネタバレです。 今頃になって「嫌われ松子の一生」の映画を観ました。 （本も読みました。ドラマ観てません） 色々考えてしまって何度もぐるぐる観ています。 ゲームみたいにエンディングが変わったりしないので、 何度観ても最後は死んでしまいますが（というか死ぬところから始まってますが） どうしたらもっといい方向にいってかなぁと考えてしまって…。 唯一、ちゃんとしてそうな島津に過去を打ち明けて待ってて欲しいと伝えていたらもしかしたら？ でも、殺人聞いたら引かれるかな…とか。 赤木について北海道いってれば…とか。 ラスト近くの病院で、めぐみに会ったとき、プライドは捨てて素直に助けて、と言えてれば？とか…。 皆さんがどの場面ででこうしてたら…と考えたか教えてください。
少し前？の95年くらいの神戸を映した映画で、「Ｓｈｅ’ｓ　rain」という映画があるのですが、ＤＶＤが見つかりません。 また観たいのですが、どうすれば観れるでしょうか。
「○○くん なんでいつも私のこと置いていくの？」 これは、日本のドラマか映画で聞いた台詞です。 作品名とそのシーンが思い出せません。 割とメジャーな作品の、泣けるシーンだったと思います。 高校生くらいの女の子が、泣きそうな声で言っていた気がします。 わかる方がいらっしゃいましたら教えてください。
TBS系列のドラマで放送されている大奥と、映画化される大奥（ドラマ版の次世代？）で 堺さんが男性側の主演に抜擢されているようですが、 それぞれ違う役で、親子など血の繋がりも無さそうに見えるのですが どうしてこのようなキャスティングになっているのかご存じの方はいらっしゃいますか？ 関連性のない役ならば、どちらかの役を別の方が演じたほうが 混乱がなく、わかりやすいのでは…と気になってしまったのでお聞きします。 ちなみに、テレビのほうは、タイミングが悪く見逃してばかりで、 内容をあまり把握できていません…。 よろしくお願いします。
私は何度かテレビ局に昭和３０年代の邦画を放送して欲しいとお願いした事があるのですがたまに来た返事ではいわゆる皆さんが求めていないと言う事でした。 しかし古い映画ばかり上映するとある所にある映画館では老若男女問わず結構人が入っています。私も二度程入りましたが何時も満席でした。 そこで質問です。 （１）今の人は古い邦画には興味を持てないのだろうか。 （２）それとも邦画を放映しにくい問題があるのだろうか。 以上宜しくお願いします。
京都弁を勉強したいと思っています。 京都弁をふんだんに聞ける映画又はテレビドラマにはどんなものがあるでしょうか。 できるだけたくさん教えていただけないでしょうか。
今日「北のカナリアたち」を見てきました。映画もよかったけど、挿入歌もよかったです。
■アダムスの器とは・・・？綾波が乗っていた9号機の事をマリは『アダムスの器』と言ってました。 これはどういう意味でしょうか？？ 9号機の頭をマリが撃って、その時に使徒っぽい顔が出ましたよね。アレの事でしょうか？ セカンドインパクトを起こした４体のアダムスのうち１体が９号機の中に入っている・・・・？ ■リリスに近づいて行った時にシンジがカヲル君に『エヴァが２体必要なら９号機と一緒にやればいいんじゃないの？』って言ってカヲル君は『リリン（人間）が作った模造品じゃダメなんだよ』的な事言ってましたよね。 これはどういう意味なのか？カヲル君は９号機がアダムスの器と気付いていないのか？ １３号機＆カヲル君で２体。って事かな？ カヲルくんは第１使徒であり第１３使徒だとも言ってました。 カヲル君はアダムスであり、コアでもある・・・？ ■綾波の白い巨体の顔面は一体？？ 旧劇場版で見たでっかい白い綾波の顔面。。。Qでも出てきました。 これは新劇場版では破の時にシンジが助けた綾波ですか？？ ■冒頭でシンジが入っている十字架の箱をアスカが回収に行ってましたよね。 初号機はヴンダーの中だったのでは？？ （ニア）サードインパクトの世界を見せられた時、シンジはカヲル君に 『１４年間初号機の中に閉じ込めれてたんだ。知らないよそんなこと！』と言ってたましたよね。 って事は冒頭のアスカの時はまだヴンダーが無い頃なのか？？ あの回収からしばらくしてシンジの意識が戻った事なのか？
先月公開して今月の半ばに上映終了になった 映画なんですがTSUTAYAなどでレンタル開始はいつごろ になるんでしょうか？だいたいでいいのでわかる方よろしくお願いします。
山岳救助犬を訓練する？ような内容で、 研修犬が雪山で訓練士(主人公・男性)の言う事をきかずに飛び出し行方不明になります。 物語のラストは、亡くなった遭難者の傍らに雪をかぶって息絶えた研修犬がいて、主人公が号泣します。 　 このドラマか邦画のタイトルが思い出せません。 ご存知の方がいらっしゃったら教えてください。
映画のタイトルが思い出せません。 私がTSUTAYAでたまたま見かけたDVDなのですが タイトルを忘れてしまいました。 2012年3月時点で既に、『旧作』に指定されていたものです。 以下、覚えている事を書きだして行きます。 ----------------------------------------------------------------- ジャンル：　就職活動 国：邦画 就職活動に対して（もしくは、ある会社に対して）疑問を抱く大学生たちが主人公。 大学生たちは、ある会社（大手商社だったか…　マスコミだったか・・・　証券会社だったか…）へ 新卒採用として応募します。しかし、最初から彼らにはそこで働く気持ちはない。 目的は、ただひとつ。 主人公グループが全員、内内定を勝ち取った後に 内定を反故にする事。（サイレント辞退だったかな…？） 彼らはOB訪問など様々な手段で、内定を取ろうと奔走しますが 会社に働く人たちに接するうち、次第に気持ちに変化が現れます。 果たして、彼らは目的を達成することが出来るのか はたまた、別の道を選ぶのか！？ ------------------------------------------------------------- と言った内容であったと思います。 タイトルは思い出せませんが 確か、『ガンジス河でバタフライ』や『ブラック会社に就職～かもしれない』の近くで見かけた記憶があります。 どなたかご存じの方がおりましたら、タイトルを教えては頂けないでしょうか。 宜しくお願い申し上げます。
かの「デビルマン」の脚本家です。公開中の映画「北のカナリヤたち」も氏の脚本です。レビューサイトでは彼女の担当した映画はことごとく評価が低く、それも主に「脚本がめちゃくちゃ」と言う意見が多いようです。かつて「幻の湖」と言う超大作と銘打った映画が大コケした際には担当脚本家は長期に渡り干されたとのこと。（ちなみにその脚本家はかなりの大物だったようです）那須氏はこれだけハズレを出しているのに、干されないのはなぜなのでしょうか？
今週末から上映が開始されるヱヴァンゲリヲン新劇場版：Qの映画を 早く観たいのですが、やはり初日は混雑が予想されますか？ これまで初日には行った事が無いのですが、もしかして実は逆で 初日だからこそ空いているのでは？とも思っています。 今までの『序』や『破』を初日に行った方、込み具合がどうだったか教えて下さい。 よろしくお願いします。
日本映画「歓待」は昨年公開され、評判になったが、 今年になって、ＤＶＤ化され、販売されております。 にもかかわらず、ツタヤやゲオではレンタルされていません。 どうしてでしょうか？ 今後、レンタルの予定はあるのでしょうか？
映画「ウタヒメ 彼女たちのスモークオンザウォーター」をご覧になられた方で　雪見（しずちゃん）が 仙台に転勤するという日にご主人の車が映ったのですが車種がお分かりになる方教えてください。よろしくお願いします。
昔、獅子 文六著の映画「大番」を見たことがあります（加藤大介主演）。 株の業界では有名な小説なのですが、レンタルビデオなどでは見つかりません。 どこかで、レンタルしているとか、どこかで売っているとかご存じでしたら、ぜひ、教えてください。 できたらレンタルのほうが助かります。
つい先週、「２０世紀少年・サーガ」が三週に渡ってあるTV局で放送されました。 ぶつ切りの酷い内容でしたが、久しぶりに見て、ある程度楽しませてもらいました。 と、言うのも、時代背景が自分の子供時代と同じとなので、ある意味、内容的に共感が持てる作品として久しぶりのお気入りだからです。 それはさておき、実は前々から気になっている疑問があるので、この際、この作品に関して詳しい方に教えて頂きたく、思い切って質問してみることにしました。 その質問内容とは、実はラストでケンジが、ある装置で過去へとスリープするラストあたりですが、確か、友達の正体がフクベーではなく、勝俣君であると気付いたケンジが、ある出来事によって彼の事を酷く気づ付けてしまった過ちを正すために過去へと飛びます。 当然、少年時代のあのシーン。 化学特捜隊の隊員バッチを万引きした問題のシーンです。 内容は、もう既に、この作品をご覧になっていると勝手に解釈し飛ばすことにします。 そのシーンまでは、良く分かります。 そして、どの様にして、本当に無くなったフクベーと勝俣君が入れ替わってしまったのか。 そして、どうして、そんな記憶が、残ったのかが説明されています。 やがて、中学校ぐらいの年齢になり屋上でのシーン。 ケンジと勝俣君が、友達となるか、それとも、なれずに、勝俣君が後に問題を引き起こすトモダチになるかの需要なシーンです。 以前では、勝俣君がお面を取る勇気がなくて、そのまま別れてしまいますが、大人のケンジがその場に現れて勝俣君を説得させ、お面を取らせます。 そして、晴れてケンジと友達になり、ある歌を通じて二人の関係は・・・・・・・ 問題はそこからです。 あのシーンの後、大人のケンジは元の世界へと戻るはずです。 でも、過去が変わったことで、勝俣君が友達としてケンジと仲良くなったことで、トモダチとしての事件は改変されたことになるのではないでしょうか。 とすると、元の場所へと戻った大人ケンジは、はたしてどんな世界へと戻った事に。 その世界が、一体どんな世界なんだろうか！？ と、言うのが今回の質問の趣旨です。 何方か、あのラストから想定される大人のケンジが戻った世界とは、一体どんな世界なのか。 教えて頂けると、この長い間のもやもやが晴れる気がします。 ちょっと解釈しずらい質問ですが、よろしくお願いします。
北野武が雑誌のインタビューで以下のようなことを語っていました。 日本のヤクザ映画の流れは、（高倉）健さんとか鶴田（浩二）さんとかの任侠映画がまず全盛時にあって、 今度は深作（欣二）さんの『仁義なき』シリーズがある。それから、ちょっと逸れてVシネもあるんだけど、 ヤクザ映画の流れは深作さんで止まってたと思うよね。進化のグラフがあるとしたら、 深作さん以降、Vシネで右に反れたラインをね、真っすぐこう持ってくると世界観は 『アウトレイジ ビヨンド』で描かれているものになると思うんだよね。 任侠、深作、『アウトレイジ』のラインだと思うよ。 私は映画はいろいろ観ているのですが、Vシネはあまり観ていません。 ヤクザ映画の流れについて勉強したいので、Vシネも観てみたいと思います。 武さんがおっしゃっている「逸れてVシネ」にあたるVシネマで名作、傑作、観て おいた方がよいものはありますでしょうか。 出来れば、DVDで、TSUTAYAで借りれるものだと助かります。 よろしくお願いします。
みなさんの好きな映画、泣ける映画、笑える映画などなんでも！オススメの映画を教えて下さい。 回答よろしくお願いします！
40年以上前に映画館で見た時代劇です ストーリーは覚えていません ワンシーンだけ覚えています 山か林の中の細い道で侍が妖怪か鬼のようなものに会って 戦います　そして侍が（妖怪か鬼）の片腕を切り落とします その片腕を偉いお侍のところへ持っていきます どの時の偉いお侍のせりふがはっきり覚えていませんが確か （こんな物そのへんで拾ってきたのではあるまいな） だったと思います　これしか判りませんがこれで判る方お願いします
自分の記憶に時々出てくる映画なのですが、ご存知でしたら教えて下さい。 20～30年位前だと思うのですが、映画は見てませんが、ある番組で紹介されたシーンがとても印象的なヘンテコ映画でした。 観たシーンと言うのが女性が相撲をしているシーン（ちゃんと全裸の上にマワシを付けて、相撲をしてました。当然おっぱい丸出し。行司も女性でした。女性の表情は真剣で、妙な感じです）と歌舞伎の舞台でその女性力士が能の音楽と共にこれまた全裸でマワシを締めた格好で、能の音楽に合わせて（これまた真剣な表情で）四股を踏んでいるシーンです。 前衛的な監督が製作した、少し変わった映画というような紹介をされた気がしますので、間違ってもメジャーな映画ではないでしょう。 当時子供だった私は、ポカーンという感じでこの映画の紹介を観てました。ご存知の方がいらっしゃれば、教えて頂くと幸いです。
もう一度見たい映画があるのですがタイトルが思い出せません(´；ω；｀) 十年（は超えているはず）ほど前に昼のテレビで放映されているを見ました。 主人公の男性が自分の家族に違和感を覚え、調べていくと親族関係が皆、悪魔崇拝の宗教の信者 ↓ 主人公のことを大事にしていたのは悪魔を宿す為の入れ物にするから ↓ ある日（確か成人する誕生日だったような？　確かじゃありません）の夜にその悪魔が自分の体に降りてくることが分かり、一緒に調べてもらっていた女性に拳銃を渡し、何か異変があったら殺してくれと頼み、その時間まで車内で一緒に待っている。 ↓ その時間を過ぎても、特に異変は無い？ ↓ 良かった、と安心して笑顔になったのもつかの間、車のデジタル時計が異常な表示に ↓ 車を後ろから眺めるカットに変わり、一発の銃声とマズルフラッシュ 一人、車から降りてくる女性 ↓ END 覚えているのはこんな感じです。 非常に怖い雰囲気と、ダークなラストが印象に残っており、もう一度しっかりと見てみたいのですが、ググっても分かりませんでした。 よろしくお願いします。
内容で分からないことがありましたので 教えてください。 主人公の彼女（みち子）が、過去の世界で 愛する人のために、お母さん（と自分）に行った行為は どうゆう心境だったのでしょうか。 あのようにした理由は何だったのでしょうか。
映画の舞台挨拶の前売りで、大人のチケットを買うつもりが間違えて学生のチケットを買ってしまいました。 差額が300円ほどになりますが、当日差額を払えば観られるということはありますか？ または、やはり種別が違うと入場できないのでしょうか？ ちなみに会場は池袋のシネマサンシャインです。
　先日、大林宣彦監督作品「あした」のDVDデラックス版を古本・中古DVD/CD/ゲーム取扱店に買い取ってもらいました。特別に期待もせず、数百円もしたら運がいいかと思っていたら、５０００円超になり、びっくりしました。 　好きな作品ですが、世間で評判になった記憶もなく、なぜこんな買い取り額になったのか不思議で、いろいろ疑問がわいてきました。 　　・中古DVDの世界では売れ筋？ 　　・この作品に高評価ポイントがある？ 　　・世間一般での評価はどのようになっている？ 　　・大林宣彦監督はそんなに評価が高い？ 　　・店の商品評価基準ってどうなっている？ 　等々・・・・・・・ 　急ぎませんので、なにかコメントなどいただけたら幸いです。 以上、よろしくお願いします。
今晩放送された映画踊る大捜査線 the movie について疑問点があります。 しっかり見ていなかったので見逃している点が多々あるかもしれません。 1.何故全く関係の無いきょんきょんのホームページから犯人を割り出したのか。 むしろ、何故割り出そうと思ったのか、理解できません。 彼らは未成年者であるとしかその時点では情報はなく(しかも推測にすぎない)、さらに丁度手に入った趣味の悪いホームページを利用していたリストから、何故犯人がいるかもしれない、となって未成年者を割り出し、なんの確信もなくこいつだ！となったのでしょう？ そもそもどうしてリストを割り出す必要があったのですか？ 2.いかりや長介さんの居場所を突き止められたのは何故か。 外を見て突然急いで屋上に行き見渡しますが、何を根拠として、何を探してあんなに見まわしていたのでしょう？ あのカラーボールは刑事ならもってるものなんですか？笑 そういう決まりであれば、まだ合点はいきますが… よろしくお願いします。
「この映画で何を伝えようとしているのか分からない」 「この映画の目的は何なのか」 そんなの分からなくったっていいんです！ 意味が分からなくていいんです！ 私は難しい事を考えるのが嫌いなので、何も考えずにただフフッと笑えて楽しめるような映画が好きです。 俗に言う「シュール」な感じでしょうか。 そんなおすすめ映画があれば教えてください。 例として、個人的には ・舞妓haaaaan ・鴨川ホルモー ・シーサイドモーテル 等が好きです。
異人たちとの夏で使われた店名を教えてください。 １すき焼き屋（父、母、主人公の３人ですき焼きを食べた店） ２演芸場（父親と出会った演芸場） ３せんべい屋 いずれも浅草かと思います。
科学忍者隊ガッチャマンが映画化されると聞きました “大鷹の健”を始めキャストは決定したのでしょうか？ 小さい頃からファンだったので楽しみです♪
ある映画が、日本国内でいくつの映画館で上映されたか調べることはできますか？
パラノーマルアクティビティ４を初めて見るのですが、 1～3を見ていなくても楽しめますか？
昭和の邦画を見てみたいです。 おすすめを教えてください。 戦後の雰囲気残る60年代、高度経済成長の70年代、バブリーな80年代・・ いつの時代でも良いです。 ただ、時代劇は苦手です・・ よろしくお願いします。
こんにちは。 先日、他の方の質問と回答の中に、 「砂の器」を見かけました。とても良く出来た映画と思います。 巡礼姿の親子二人が歩く、それぞれの季節は、 人間の持つ宿命と業のようなものを感じさせて素晴らしい映画でした。 同じような映画に「飢餓海峡」などもありました・・・・。 森繁さんの「地の涯に生きる者」なども、忘れられない映画です。 映画ではなく忘れられない時代なら、私は健さんの「唐獅子牡丹」、 オールナイトの五本立が懐かしい思い出です。 ジャンルは問いません。 忘れられない日本映画を教えていただけませんか・・・。
こんにちは！ 今年 映画館でみた映画を教えてください！お願いします！
たしか以前テレビで放送されたと思いますが、 渡辺謙がでてて若年認知症？がテーマのやつです。 回答お願いします
先日、北野武監督の「アウトレイジ」を見たのですが 他の邦画と比べても、格段に質が違うと思いました。 よく、洋画と邦画を比較すると 製作費用が足りない、設備が足りない 演技指導、実際に銃を撃った経験がない 等の理由を聞きます でも、他の邦画と比較しても 北野監督の作品は、アクションが違っていて CGを使っていないシーンでもしっかりとできていると思いました 現役の本職の監督はなぜあのような映画を作れないのでしょうか 費用や設備、役者の質ではなく監督の技能が足りていないのではないでしょうか
第３章の上映期間をご存知の方教えてくれませんか？ 子供が観たいから映画館へ連れて行ってほしいと 言っているのですが、シフト制の仕事をしているため、 土日も仕事をする事も多く、有給申請を早い目に出して おきたいので、正確な日付を知りたいのです。 １０月だったのは覚えているのですが・・。 ムービックス京都へ行く予定にしています。 公式ホームページには記載がまだないので、 困っています。
この動画↓ですが http://www.youtube.com/watch?v=VYAnDTE00vg 二つに分かれていますが、上の動画をＰＣに撮りこんでパロディを作りたいのですが レンタルビデオ屋に行ったらいっぱいあって困ってます しかもこの動画は上下に分割になっていて上の動画じゃないとダメなんですが、間違って下の動画の入っているＤＶＤを借りたくないので、詳しい方教えてください お願いします。
なぜタイトルが　の、ようなもの　なのですか？ 見ていないのですが気になる。変わったタイトルだから。
邦画の戦争映画のカラーで古いものを探しています。 カラー撮影が始まってまもなくの頃の戦争映画を教えてください。 よろしくお願いします。
1960年代にテレビで見たモノクロ映画？ドラマ？の題名を教えてください 最初の場面であったと思いますが， 小学校の授業中に突然大雨が降ってきて，授業中にもかかわらず飛び出して畑に行った． 雨で段々畑が崩れないか心配だったからです そんな場面の記憶があれば，映画かドラマの題名を教えてください
いろいろネットを見て探しましたがあまり・・・どれも楽しめませんでした。友情などを描いたものなどが好きです。 できればうつ病経験者の方でみて「安心感」「感動」などの気持ちがある作品が良いです。今回は邦画で探してます。 【良かった映画】 ○洋画 ショーシャンクの空に グリーン・マイル グレート・ブルー ニューシネマパラダイス ○邦画 県庁の星 スーパーの女 ＡＬＷＡＹＳ　三丁目の夕日 有頂天ホテル 【おすすめで見たけど・・・いまいちだったもの】 博士の愛した数式 ＷＡＴＡＲＩＤＯＲＩ かもめ食堂 モテキ
昭和三十年代の日本の映画事情に 詳しいかたにお聞きしたいです この時代の映画はモノクロ作品と カラー作品とが入り乱れているように 思います、例えば浜田光男主演の 「仲間たち」はカラーですが、同年の作品の「愛と死をみつめて」はモノクロです、会社も同じ日活で当時日本中の話題だったと後世に語り継がれる作品です、なぜ愛と死をみつめてのような作品をモノクロで撮影したんでしょうか？石原裕次郎や小林旭の映画は この時代でも大体カラーなのに 黒澤作品はこの時代はモノクロです 文学作品はモノクロでカラー作品は 娯楽映画みたいな風潮でも当時はあったのでしょうか？ 私見や推測のような回答はいらないです、当時のその辺事情を知ってるかた の回答を頂きたいです
現時点で、私は面白いまたは泣ける邦画を探しています。 映画館でわざわざ見た映画では、ホームレス中学生は、楽しくまた泣いて見ました。ごくせんは、大爆笑しました。ブラック会社に勤めて、、、はいまいちでした。 借りていまいちだったのは、ジョゼとなんたらでした。 こんな私に合う邦画を教えて下さい。 私は出ている芸能人が好き嫌いではなく、内容で見たい見たくないを選ぶタイプです。 よろしくお願いします。
・おそらく20～30年位前にTVで見た ・巨大魚を釣り上げる邦画 ・魚を釣り上げるのにドラム缶やクレーンを使用 ・画面はモノクロだったかもしれない 上記自体記憶違いがあるかも知れませんが、該当の邦画のタイトルをご存知の方がおられましたらお教え下さい。宜しくお願い致します。
うつ気分におすすめの映画ありますか。いろいろネットを見て探しましたがあまり・・・どれも楽しめませんでした。友情などを描いたものなどが好きです。 できればうつ病経験者の方でみて「安心感」「感動」などの気持ちがある作品が良いです。今回は邦画で探してます。 【良かった映画】 ○洋画 ショーシャンクの空に グリーン・マイル グレート・ブルー ニューシネマパラダイス ○邦画 県庁の星 スーパーの女 ＡＬＷＡＹＳ　三丁目の夕日 有頂天ホテル 【おすすめで見たけど・・・いまいちだったもの】 博士の愛した数式 ＷＡＴＡＲＩＤＯＲＩ かもめ食堂 モテキ
short filmのタイトルが思いだせません。 日本の作品です。若い男女のカップルがいて、彼が彼女の話をパソコンなどをしながら、 まったくうわの空で聞いていると、女性がすねて怒ってしまいます。そこで、彼女の機嫌をなおす為に、男性が折り紙で器用にいろんな物を次々に折っていきます。女性は、少しずつ折り紙に引込まれていって最後は心おだやかになって、２人そろっておでかけする。という感じのストーリーで、「折り紙」が２人の仲をとりもつ内容です。とっても空気がステキなショートショートの映画でしたが、色々検索しても私が見たものが何だったのかタイトルが出てきません。もしご存知の方がおられましたら、タイトルを教えて頂けると幸いです。
２０年以上昔の話ですが、邦画で、若い女性が奉公かなんかで女中かなにかで働いており、権力なのか経済力なのか、力のある人に抱かれたため、妊娠します。それが、着替えているときに、先輩の女中さんにばれてしまいます。先輩はその子のお乳のふくらみを見て、体の異変に気付いたのです。そして「なんやのん！そのおちちは！！」といったセリフがありました。当時は若かったので、とても印象に残ったセリフでした。しかし、なんとその作品のタイトルが今は、思い出せません。いろいろ検索したりしたのですが… どなたかご存知のかた、おしえていただけないでしょうか？タイトルが気になってしかたありません m(__)m
最近、秒速５センチメートルと時をかける少女、コクリコ坂というタイトルのアニメ映画を見ました。 私は25歳のサラリーマンでアニメとか映画はあまりというか全然見ませんが、これらのタイトルは縁があり、見させてもらいました。とても面白くアニメ映画にはまってしまいました。 特に学園モノ？恋愛モノ？のアニメ映画で胸がとても痛くなるのが好きです。どMでしょうか ビデオ屋にいってみたらとてつもなくアニメがたくさんあり、タイトルを見てるだけで時間が過ぎ 結局借りれなくなってしまいます。 どうかオススメのアニメ映画のタイトルを教えて下さい。
おもしろいと聞いていたので、先日十三人の刺客リメイク版を借りました。 また観ていないのですが、なんとなくレビュー見たらかなりの残虐グロらしいですね？グロすぎて30分経たず止めたというのもありました。 私は、過去にたけしのアウトレイジを途中でギブアップしました。 稲垣や松方弘樹の演技は評判良いので観たい気持ちはありますが… グロ苦手な方で十三人の~観た方、どうでした？あまりひどいなら観ずに返却します。
感想いろいろ読んでもつっこんでる人がいなかったので、質問します。 映画の冒頭で「マリアちゃんあの羅針盤にいたんだよね」ではじまりますが、マリアは羅針盤のメンバーじゃないですよね。 本人も否定しないし。 嘘をついてそれを売りに名を上げてるならまだしも、ひた隠しにしてるし。 まったく納得いきませんでした。 あと最後にかなめが出てきてるのは、心霊的な？気持ち的な？ 実は生きていたなんてことないですよね？
「ネットワーク捜査員の登録には「フジテレビID」を取得の上「踊る大捜査線 THE FINAL」のサービス登録が必要です。 (登録は無料です）」 と案内があったので登録したのですが、今までのような捜査員No.であるとか、捜査員特典を見つけられません。公開も間近なので、裏話であるとか、特典を見つけたいのですが・・・ どなたか詳しく教えていただけませんか。 よろしくお願いします。
先日、キムタク主演のスペースバトルシップ　ヤマトをＤＶＤで観ました。 エンディングのところで、黒木メイサが緑の戻った丘に立っているとき赤ちゃんが出てきました。 ストーリー的にキムタクの忘れ形見だと思うのですが・・・ ヤマトに乗るまでは付き合っていないと思うので、地球を出てから「できる行為」をしたと思われます。 いつしたんですか？ＤＶＤを繰り返し見ても分かりません。 「いつ」したか分かる方がいれば教えて下さい。
以下の映画のタイトルが思い出せません 　・1990年代の終わりあたりに撮られた映画 　・「映像美がすばらしい」って理由で外国の映画際か何かで受賞 　・大島渚が監督だったような気がする(←自信なし) 知ってる方おられたら教えていただけないでしょうか？
男性弁護士もしくは男性検事が主役の映画を探しています。 どんな作品でもかまいません。 よろしくお願いします。
ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 明日から公開の実写版「ひみつのアッコちゃん」の映画に小学校４年生の娘を連れて行こうと思っています。 で、先に知っておきたいのですが、小学生が観ても大丈夫な内容でしょうか？　キスシーンくらいならテレビで観ていますが、ベッドシーンとかはまだ見せていないので…。 どなたかご存知の方がいらしたら教えて下さい。お願いします！
タイトルの通り、死の予告を垣間見て死を回避するような、おススメの洋画をご紹介願えますでしょうか。 具体的には、ファイナル・デスティネーションシリーズのような感じです。 何かのDVDの冒頭宣伝映像で、以下のようなストーリーのものがありました。 ----- 風の強い曇りの日(?)男性が公衆電話ボックスで電話をしていると、新聞が飛んできて電話ボックスの一片にバン!と当たる。ボックス内から見えた新聞の記事は人が死亡した記事で、しかしそれはこれから死亡する人の記事だった。 ----- ↑これも、そういった記事・ニュースを見て死ぬ予定の人を助ける、死を回避する。といった内容だと思ったのですが、タイトルを失念して探せないので、おススメと同時にご存知の方が居ましたらご教授願います。 もちろんですが、ファイナルデスティネーションシリーズは大好きなので、スプラッタ、ホラー要素は大丈夫です。 恋愛要素も入っていると嬉しいです。 できれば洋画が良いのですが、面白ければ邦画でも構いません。宜しくお願い致します。
今中３の女子です。 私は将来、映画製作の仕事に着きたいと思っています。 なるのは難しいだろうし、なってもきついし、無理だからって何回も諦めようとしましたが、やっぱり諦めきれません。 家族には本気でなりたいと思ってるって事は話せていません。 まず、映画制作会社に就職したいって言っても、映画制作には色んな仕事があると思います。 そのやりたいことによって進む学校も変わってくると思います。 まず映画製作のどんな仕事をしたいかから決めていきたいと思います。 映画製作にはどんな仕事があるか教えてください！ その中でも女性がやる事が多いものがあったら教えてください！ よろしくお願いします。
最新作の「海猿」のエンドロールの時に流れる音楽の 曲名と歌手を教えて下さい。
今度の踊る大捜査線(映画)は、ノットティービィ(ドコモ有料？)&地上波のテレビを観てからではないと内容が一部かける(映画の前半&一部と考えればいいのかな？)と言われました。 何故ならば時間系列でストーリーが全て繋がっているからだそうです。 今度の映画はそんなに観る前から敷居が高いのでしょうか？ 教えて下さい。
園子温監督の『冷たい熱帯魚』で、 骨を焼く前に、醤油をかけていました。 なぜでしょうか？ 映画の中で説明されていたのに私が聞き逃したのか、 ちょっと気になっています。 ご存知の方がいらしたら、 教えていただけると幸いです。 よろしくお願いします。
こんばんは。 今年の11月17日に公開される、エヴァンゲリオンの前売り券についてお訊きしたいのですが、調べたらMOVIXでは前売り券は利用できないとありました。 そう言われれば昔、知り合いが「映画の前売り券二枚持ってるから観に行こう」と誘ってくれたのでいざ行ってみると、受付の方に前売り券は利用できないと言われ、結局映画館の受付でチケットを購入して観た記憶があります。 しかし５、６年くらい前の出来事なので、かなりあやふやです。 私自身あまり映画館に行かないので詳しくなくて、調べても色々な意見があってどれが本当なのかが分かりません。 今年のエヴァの映画は友人と観に行く約束をしていて、私も友人もアニメイトで特典付きの前売り券を予約してしまいました。 もし本当にMOVIXでは前売り券が利用出来ないのであれば、早めに友人にも連絡をしなければなりません。 直接MOVIXに電話して訊いた方が手っ取り早いとは思うんですが、一応こちらでもお訊きしたいと思い質問させていただきました。 ご回答宜しくお願いします。
海猿サポーターの方と大感謝祭イベントの話になり、オークションでそれぞれ入札して落札できた方で行くことになりました。私には入札金額の制限があったので無理だと思ってたんですが、結果は落札でき、相手方も落札できて、相手方のチケットで行くことになったんです。キャンセルも考えたんですが、評価が－になると思って、買い取り手を探してみようと思いました。私は出品登録をしていないので今オークションの出品が出来ないんです。オークション以外で買い取り手を探すにはどういう方法があるでしょうか。何か掲示板などあれば教えて頂きたいのですが。
映画ラブデスに出演していた女優のNorAさんは、 現在どうされていますか？ 知ってる方いらっしゃったらよろしくお願いします。 頑張って調べたけど、 わかりません～。ラブデスでデビュー後ハリウッド映画に出たような感じで。。。。 後何もありません。 ファンではないのですが、 何か気になっちゃって・・・。 よろしくお願いします。 どっかな・・・。
昨晩、テレビ放映されていた「私は貝になりたい」(2008年)を見たのですが、疑問が多すぎて気持ちが悪いです。 １:冒頭のシーンで懐妊した仲間由紀恵さんと中居さんは何故理髪店から追い出されたのでしょうか？出来ちゃった婚？ ２:他の男手も有るなか、足の悪い中居さんに召集令状が来たのは何故？ ３:大統領への手紙や、署名、鶴瓶さんの言っていた「助かった人がいる～」や「執行が行われなくなった」と言っていたのはなんだったのでしょうか？ 他にも「適切に処置せよ」の真意、 途中切腹した上官 身重の体で全力疾走する仲間由紀恵さん コミカルな看守 仲間由紀恵さんに勝手に手紙を送った神父？さん 和やかな監獄風景 それに持っていた煙草 録画して二度見たのですがやっぱりさっぱりです。 映画なのだからサラッと流せば良いのですが、余りにも救いのない映画だったのでどうしても考えてしまいます。 真相をご存じの方、 ご自身で考察された方、１つでも良いので回答いただけるとありがたいです。 あーーーもやもやする!！!！!
天駆ける竜の閃き(字が違うみたいですが　変換出来ないだけです　泣)は出てきますか？ あれがないと　るろ剣て感じがしないのですが…
第34作 男はつらいよ 寅次郎真実一路という映画を見ました。男はつらいよは初めて見ましたがほのぼのした感じで予想以上に楽しめました。そこで気になったのですが、ラストシーンで寅さんと旅してたフーテン仲間みたいな人は毎回出てくるんですか？ 俳優さんも気になります。また、寅さん初心者に対してこの回は絶対に見るべきって回があったら教えていただけますか？
こんにちは。 連日の質問で内心、忸怩たるものがあります。 私は子供の頃、東映の時代劇を観て育ちました。 大河内伝次郎、片岡知恵蔵。市川右太ェ門・・・橋蔵に錦之助・・・ 今でも懐かしく思い出します。 そんな懐かしい話しを聞けたらと思います。
原作のある映画を見る場合、映画を見てから原作か、原作を読んでから映画を見る。どちらの方が良いですか？
お世話になります。 今（2012年）から20～30年ぐらい前に、 たしか市川崑監督の映画で、 一場面としておぼえているのは、 「障害を持つ子供が、足の指先で、 　ころがってきた硬貨を、 　器用に挟んで、まるで手のようにつかむ」 というところだけなのですが、 この映画の「題名」が知りたいです。 上記しましたように情報が少ないのですが、 もしご存じの方がいらっしゃいましたら、 よろしくお願いします。
映画『テルマエ・ロマエ』がもうすぐ終わってしまいます。 見に行こうかと思っているのですが ご覧になった方、いかがでしたか。 おもしろかったですか。 参考意見、聞かせてください。
4～7年前に深夜にテレビで放映していた映画のタイトルが知りたいです。 放映してた局までは覚えていませんが、邦画でカラーでした。そんなに古い印象はありませんでした。 内容は、青年の兄弟の日常生活... って感じですかね 弟は紫外線アレルギーで、いつも厚手のカーテンで閉め切った部屋に居て、通院などの外出時には宇宙飛行士の様なスーツを着ていました。　そんな弟の面倒をいつも見ている兄。 終盤のシーンで、兄弟がBarの様な店に立てこもり、外では警察が店を包囲している。 兄の方が店の入り口に出てきた瞬間、撃ち殺されてしまう。 私が記憶してるのはこれくらいです... すみません、情報が少なすぎですね。 心当たりのある映画をご存じないでしょうか？
マルサンから怪獣新聞が届き2014年にゴジラがアメリカからやってくる、との記事が有りました。日本のゴジラがアメリカから日本を目指してやって来るのですか？それともUSAゴジラのジラですか？
洋画を含めたこれまでの全映画の興行収入ではなく邦画だけ、それも 　「その年ごとの全ての邦画の興行収入」 を調べられないでしょうか？サイトがあれば一番いいのですが、文化通信などでお金を払って調べるしかないでしょうか。 出来れば２０００年から、最近なら２００７年からの全ての邦画の興行収入を調べたいのです。よろしくお願いします。
この映画は怖いですか？ 映画「カイジ～人生逆転ゲーム～　、カイジ２～人生奪回ゲーム～」
サマーウォーズ、時をかける少女、耳をすませば、千と千尋の神隠し、図書館戦争、ラプンツェル、美女と野獣 などアニメーション映画が好きなんですが 今切ないからのハッピーエンド恋愛もの もしくは ファンタジー恋愛 を見たいのですが オススメはありませんか？ よろしくお願いします┏○
エンドロールのキャスト部分で、 (1)友情出演と(2)特別出演が（）書き出てくる場合があります。 それぞれどういう定義でそのようになるのでしょうか？ ちょい役でも出演者には変わり有りません。 たとえ、エキストラであっても。 それに、エンドロールでキャスト部分が終わって、 スタッフ部分になってそれが終わってから、 (3)大御所さんが一人だけで流れたりすることもたまに見かけます。 いろいろな配慮からかも知れませんが、 (1)から(3)でご存じの方、教えて下さい。
ヘルタースケルターは15禁と聞きました。 本当ですか?? 後、15禁と言うのは15歳ならば中学生関係なく観れるんですよね? ２つの説があって、なんかややこしいです。 後、ヘルタースケルター観に行った15歳の中学生とかいますか? 観れましたか?
数年前に一度だけ見た映画、「ショコラの見た世界」がとても強く印象に残っています。 それまで邦画と言ったら、壮大なスケールで描かれるようなメジャーなものしか観てこなかったのですが、「ショコラの見た世界」がきっかけで、壮大な物語ではなく、ありふれた日常の中に起きる不思議な出来事のお話…のような雰囲気の映画が好きになりました。とは言っても映画には全く詳しくないので、お勧めの映画がありましたら教えてください。 探しているのは、なんだか不思議で映像が綺麗で、繊細で切なくて、時間がゆっくり流れているような そんな映画です。（抽象的な表現ばかりで申し訳ないです） できれば邦画がいいですが、洋画でも良いものがあれば教えてください。 例としては、「ショコラの見た世界」のようなファンタジー系、「君にしか聞こえない」のような切ないラブストーリーも好きです。 ぜひよろしくお願いします！
http://www.cinematopics.com/cinema/works/output2.php?oid=9014 「むずかしい恋」のラストシーンで、 登場人物の男女が口ずさんでいる楽曲名を教えてください。 歌詞はつけたもののように思われますが、メロディーには聞き覚えがあります。 以下の予告編動画で、最初に流れている曲です。 http://www.youtube.com/watch?v=bsQsDg3woaQ ご存知の方、ご回答をお願い致します。
広末涼子が出ている「秘密」という映画についてです 見終わって「えっ？」ていう感じだったんですが、結局、広末涼子は事故をしたあとずっと娘ではなく妻だったということですか？ 娘と妻が入れ替わるというのも、ずっと妻のままで妻が娘を演じていたということですか？
先日、山田五十鈴さんが亡くなって、昭和の映画女優に興味を持ったのですが 今の女優で例えたら誰に似ていますか？ ほか、淡島千景、岸惠子なども教えてください
となりのトトロの映画パンフレットがどうしてもほしくてリサイクルショップやインターネットで探しているのですが探しても見つかりません。 中古品・新品は問いません。どうしてもほしいんです。よろしくお願いします。 また、探し物を探してくれるサービスはないのでしょうか？
映画　「新馬鹿時代」（山本嘉次郎） 　を見たいのですが、TSUTAYAディスカスでも 地元のTSUTAYAでもアマゾンでも図書館（都内）でも見付けることができませんでした。 どこで借りる事ができるのか教えてください。よろしくお願いします！
お世話になります。　お力をお貸しください。 先日、ふとある映画のシーンを思い出し、 「ああ、あれは確か【SF サムライ・フィクション】だった」と、 レンタル店に行き、帰宅して観たのですが… 私が思い出したシーンがなかったのです。 どうも他の映画と混同していたようです。 以下の条件に一致する作品はありますでしょうか？ ・コミカルな時代劇 ・城の屋根裏？で忍者たちが敵味方で何かしている ・大砲？か何かが出てきたような… …こんな事しか憶えていないのですが、 タイトルご存知の方がおられましたら教えてください。
10年ほど前に録画したビデオで観た映画なのですが、思い当たるタイトルをご存じの方は教えてください。 2作品あります。 (1)ホラーや不条理系の短編集のような感じでした。 そのいくつかのエピソードの内の一つですが、 地方の駅で、同僚が「いいもの拾ってきた」と袋を持ってきます。 袋の中には数匹の子猫がいて、鍋に入れて主人公に食わせます。 そこに猫の顔をした巨躯の男が現れ、「子供はどこだと」問うのですが、 同僚に主人公が指を指されるところで終わります。 もしかしたら映画ではなくＴＶのスペシャルドラマかもしれません。 (2)もうひとつの作品ですが、日本の時代劇やアジアの古い時代を背景にした作品です。 主人公は無実（もしくは軽い罪）で投獄されます。 牢には元から老人がいて、藁で隠した壁の穴から脱走させてくれます。 穴を抜けた先には馬がいて、主人公は老人の用意の良さに感謝するのですが、 実は馬は無関係な青年のもので、青年は主人公を追いかけます。 終盤は主人公、ヒロイン、青年、老人が仲間となっており、 黒幕との戦いで老人は魂を離脱させて戦います。 青年もそれに習って、同様に戦うのですが、最後魂を戻すことができずに死にます。 何分幼いころにみた映画なのでおぼろげでして、 食い違う部分もあるとおもいますが、思い当たる映画をご存じの方はよろしくお願いします。 もちろんどちらか片方のみでも構いません。
前回同様の質問をしておりお世話になりました^-^ 千と千尋を見ました。みるのは二回目だと思います。 ぼくも少し大人になり少し違った視点で見れるようになりました。 映画を見ているとん？あれ？と思うシーンがいっぱいありました。 その際たるものがこの映画は児童に強制労働させる映画なのではないかということです。 「レビュー」 えっと、映画として優れているかどうかというと優れていると思います。 絵がうまいです。花畑を移動するシーンは新しいとテレビでも紹介されていました。 はらはらどきどきさせられ、展開が読めないし、内容も新鮮です。これなら批判しがちな視聴者も大概満足してくれると思います。でもこの点はみんな書いていると思うんで簡単にしときます。 さてこの作品の重大な問題点は児童に過酷な強制労働をさせる問題作であることです。 千尋はまだ子供ですよね。世の中の子供のほとんどは働いてません。一部テレビに出ている子役みたいな人だけ働いているのです。コンビニで子供が働いてますか？便所掃除していますか？この作品の一つの大きなテーマは児童の労働なのです。このテーマがあることに余りみんな気づいてません。大きな部分を締めてます。 この作品を見ると千尋は両親が豚にされて、自分も生きて帰れるかわからない状態に追い込まれています。ここから逃げ出すために仕事をさせられてます。批判を受けるのを製作者は予想してます。完全に。だから千尋がみずから「仕事をさせて欲しい」と述べさせるなどして自分から仕事を求めているような演出になってます。でも考えて下さい。千尋は脅されたり追い込まれてそういわされているんですよ。ゆばーばが恐ろしい顔でにらみつけて千尋に労働契約させるというのも「は？」って感じで、非常識です。子供に強制労働させているのに「契約させたからいーじゃねーか」という論法なんですかね。なんか悪徳業者並のやり口ですねー。 さて仕事内容ですが、「きちんと挨拶しろ」などと言われたり、命令に厳しく従わせたりこき使われています。仕事とはこういうものだ以前に、児童にこういうことさせること自体問題ある。誰もが嫌がる最高に不潔な客の応対を任せるなど最悪。人食いお化けもみんな嫌がっているのに千尋に対応させている。無給である点にも問題がある。 アニメである以上子供は当然見ます。子供は仕事のことよく知りません。アニメなどで学習しているのだと思いますが、仕事の世界を体感させるという趣旨でも、なんかトラウマになりそうな場面ばかりで、教育的にいい影響は余りなさそうです。仕事の世界はここまで卑劣で恐ろしいものなんですかね。 千尋の前でゆばーばがタバコを吹き付けるシーンがありますが、これも非常識ですね。絶対逃げられない状態での大量の副流煙です。 映画だからいいというのちと屁理屈です。ジブリは影響力大きいし、千尋は大ヒットしてます。社会に与える影響大です。この点が大きく問題視されれば将来は消える放送禁止映画です。 あと、グロイというのはほかの方にもありますが、同感です。ゆばーばが肉を汚らしく食べるシーンが前回放送されましたが、カットされてます。グロイからでしょう。食べ物を怪物が沢山吐き出すシーンがあります。モロに描写されており非常に下品です。 以上なんですが、何かご意見あれば聞かせてください。よろしくお願いします。
ちょっと古い作品になってしまいますが、黒沢清監督作品の 「CURE」は最高に面白くて、私の中では映画マイベスト5に入ります。 この映画はなんと言うか、静かなゾクゾク感がする描写が 多くて、他の映画にはまったくない異質な衝撃がありました。 「CURE」が面白かったので、同じ監督作品の「回路」も 観てみたんですが、あまり面白くありませんでした。 なんだか安っぽい薄っぺらい印象でした。 さて、黒沢清作品でおすすめの面白い映画はありますか？
こんにちは。 千と千尋の神隠しみました。内容は優れていると思います。 ちと問題かなと思うシーンが会ったので記載させていただきます。 小さな子供に契約させ仕事を無理やりさせている。しかも無給で、こき使っている。映画全般。 ばあばがタバコをすい千尋に吹きかけるシーン。 化け物がげろを吐くシーン。食事中にみる人にはどうかと。 これらどう思いますか。よろしくお願いします。
映画「必死剣　鳥刺し」を見ました。流れるような荘厳にして美しい多様な美の世界が後半に一変、凄まじい殺陣の迫力には息を呑みましたが、斬り合いの果てに満身創痍となった兼見が鞘の紐（？）をくわえるシーンがあります。あれは必死剣と関係があるのでしょうか？　私は武道に無知なのでよくわかりません。ご存知の方よろしくお願いします。
ジブリ映画「千と千尋の神隠し」で、主人公が腹痛を起こすシーンは、どこらへんでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは。 テルマエ・ロマエを小学生の子どもと観に行こうと思っていますが、小学生が観てはいけないような性的な描写などはありますか？ よろしくお願いします。
ホタルノヒカリを見に行くことになったのですが ドラマの内容をイマイチ覚えてません＞＜ 映画を見る前に ドラマを見た方がいいですか？？
ノルウェイの森の内容について詳しく教えてほしいです（ネタバレ含む）映画観たかったけどこのまま観ないまま時が過ぎさりそうなので… 小説の方も知っている方がいらっしゃったらそちらも教えていただきたいです。
タイトルの通り美元さんの「Ｍ」ご覧になった方いらっしゃいますか？ わたしは番宣（ＰＶのような…）を観て、気になっていて、観たいと思います。 (1)レンタル屋さんで普通に借りれるのでしょうか？ 確か単館だったような…。 (2)内容など、観て良い映画だった、観てよかった、残念だった、など感想を聞きたいです。 また、その理由もお願いします。 ※一連の報道は興味があまりありません。 番宣を見ただけですが、是非観たいと思ったので、作品としてどうだったか、ご回答宜しくお願いします。
TOHOシネマズ岐阜では図書館戦争革命のつばさはいつから上映でしょうか? よろしくお願いしますm(_ _)m
コメディで有名な三谷幸喜の映画（マジックアワーと有頂天ホテル）を見てみようと思い見たのですが、マジックアワーが少し面白いくらいであとはよくわかりませんでした。 伝説の殺し屋に扮してボスの事務所に乗り込み、ナイフをなめるシーンとかは爆笑だったのですが、それ以外はいまいちわかりませんでした。個人的な感想ですが、なんかだらだらと長いなという印象でした。 三谷幸喜映画の面白いは笑うとかの面白いなのですか？そうすると具体的にどういうところが面白いのでしょうか。映画はあまり見ないほうなのですが三谷幸喜は映画を年に1本位しか見ない人にはわかりにくい映画なのでしょうか？
５・６年前だったと思うのですが、映画の再放送がテレビでやっていました。 まだ小さかったので、記憶が不確かですが 覚えているのは、 主人公が小学生くらいの女の子 すごく大きな木（この木が物語の結構重要なやつだったような気がします） 妖怪？がたくさんでてきた 覚えているのはこれくらいです。 分かる人いたら教えてください。 普通に二次元の映画です
ＣＳで録画した北野武監督「アウトレイジ」を見ました。 最悪です。 かなり面白くてヤクザの言葉と振る舞いがうつりそうになっています。 明日から仕事なのでヤクザの振る舞いから紳士の振る舞いに変えなければなりません。 「紳士の振る舞い」がうつるような映画を教えてください。 邦画でも洋画でも結構です。
現在と違い娯楽が映画しかなかった頃の映画業界の勢いは凄かったと聞きます。 そこでこの時代を謳歌した日本の映画会社、各５社の大まかな特徴と 看板となる有名俳優をお教え頂けないでしょうか。 またこの時代だからこその業界のエピソードとかもあればお教えください。 宜しくお願い致します。
車にまつわる、日常を切り取ったシーンを含む邦画を探してます。 （たとえば、免許とりたての子供と親、とか 親が子供を駅まで送るシーンとか） できれば、最近の作品（平成を描いている作品）がうれしいです。 よろしくお願いします
おしゃれなファッション、画、空気感、構図、色彩、情景の映画を教えてください。 観ていると美的センスが磨かれる気になれたり、なんというかおしゃれな若者・人種の生態ってこんな感じなのかなぁなどとしゃれた生活感が味わえるような錯覚に陥る作品が観たいです。 古いのも新しいのも、マイナーな作品でも、内容あるなしも問わず、画や雰囲気重視です。 あでも内容がとんでもなくおしゃれだ…という一品があれば観てみたいです。 雑誌やPVなどから膨らんだイメージなのかもですが、夏の少し退廃的な刹那的なけだるさでおしゃれな女の子が花壇のあるベランダらへんにいるようなイメージがずっとあって(笑)、そんな雰囲気に心当たりあったらぜひ。 もちろんこれに関係なく、全然違う路線でもしゃれた映画を沢山観たいのでよろしくお願いします。邦画も洋画も。
古い映画ですが、ジョゼと虎と魚たちとシュガー＆スパイス、どちらがおもしろいですか？
市原隼人さんが演じたボクシング映画「ボックス！」のストーリーを教えてください。 部分的には、TVで見たのですが・・・。 １．主人公を好きな女性は、亡くなったのでしょうか？病気ですか？ ２．主人公のライバルが、主人公に勝ったのは見ましたが、なぜ最後は主人公がライバルと戦っていたのでしょうか？ よろしくお願いします。
北野武は何故ヤクザにこだわるのですか？ 何か特別な思い入れがあるのでしょうか？
佐々木希さんと谷原章介さんが出演されていた『天使の恋』という映画の中で、谷原章介さんが日数をカウントダウンするのに使用していた木製の雑貨…あれが何という商品なのかご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい(>_<)ネットやお店で探してみたものの、あの雑貨を何と呼べばいいのかすらわからないのでなかなか見付からず。。知人の誕生日プレゼントとしてあのような雑貨を購入したい為、見付からず焦っております。ご回答よろしくお願いいたします。
こんにちは。 家族から「ホタルノヒカリ」を観に行きたいと言われているのですが、 ドラマを観ていなかった私でも楽しめる内容でしょうか？ SATC等、あらすじすら全く知らないまま連れて行かれたものの そこそこ楽しめたので、この映画の場合どうなのかなーと思いました。 よろしくお願い致します。
特攻隊について描いた創作物（映画・小説など）で、できるだけ詳細に描かれたもの（「特攻崩れ」についての描写があると、尚望ましいです）を教えてください！
