質問を読んでくださってありがとうございます。 賃貸の有名なチェーン店で契約するときに、契約書に緊急で仲介会社が部屋に立ち入れることの条件で、一般的なテキストと比較してみたら、巧みに語順が入れ替えてあって。 仲介会社の判断で警察立ち合いもなく入室できるようになっていました。 地元の消費生活センターにたずねたら、一般的な契約書のその個所をプリントアウトしている音がしました。 それで読み合せて、確かに変更してあるし、法律相談行きますかといわれて、電話を切り替えてもらうと。 「てめえ何に文句があるんだ！」と当番の弁護士さんに怒鳴られ続け、とうとうこちらが謝って電話を切りました。　当番の弁護士さんは、地元の弁護士さんですからもしかしたら、不動産業者の顧問の方に当たってしまったのかもしれません。 折り返し消費生活センターにかけなおして事情を話したのですが。　話が役所に相談するとかそういうことになって来て。　通話を録音しておけば、その弁護士の相談の登録を抹消できたかもしれないのですが。　とにかく口汚くののしられました。 公共サービスの相談窓口にいる弁護士が一企業をかばって相談者を罵倒するようなことは。 あってもいいのでしょうか？
宜しくお願いします。刑事事件などで犯人が捕まったりした際に慰謝料を請求したい場合、国選弁護人でできますか？
以下の問題、誤答だということですが、その根拠等について 初学者にやさしく解説願います。 よろしくおねがいします。 判例の趣旨によれば，土地の共有者の一人が不実の登記名義を有する者を被告としてその抹 消登記手続を求める訴えを提起することはできない。
今月末の通常総会で当団体の役員は改選期（2年）を迎えますが、役員は下部組織の代表者のなかから数人が選ばれることとなっており、これが決定するのが通常総会の2日前で、通常総会時点では候補者名を議案として提出できないため、後日改めて、役員候補者を選任し臨時総会（翌月）に開催し、選任する予定でいます。 こうなると、通常総会の日から臨時総会の日まで役員欠員の状態となりますが、定款でも欠員となる場合は、新たな役員が選任されるまで権利義務を有するとしております。問題があるでしょうか。
憲法と民法を並行して学習することに賛成ですか、反対ですか。理由とあわせて、ご意見をお聞かせください。
初歩的な質問ですいません。 事実上の推定、法律上の推定、法定証拠法則の違いについて教えてください。 事実上の推定が法規化されたものが法律上の推定、法定証拠法則ですよね。 じゃあ法律上の推定と法定証拠法則の違いは、反証で足りるか、本証まで必要か、の違いだけですか。 三つの明確な違いも含めて教えてください。
刑事は弁護士を、弁護士は刑事をどう思ってますか？ お互いにあまりいい印象を持っていない話も聞きますが。 お互い、どういったところが嫌なんですか？
各都道府県弁護士会で子供の人権相談を担当する弁護士を選任して一般市民が相談できるように体制を作ってくれているようです。費用については各々の弁護士会でまちまちなようです。 お教えいただきたいのは、 選任された弁護士は、手弁当でやっているのでしょうか。つまりボランティアでやっているのであまり親身になってはくれない。 それとも立場はどうであれ通常の相談料を受け取る場合と同じように、あるいはそれ以上に人権に対する責任感を持って相談にあたっているでしょうか。 あるいは人によるでしょうか。よろしくお願いいたします。
ネット上の逮捕歴、実名報道削除を請け負う会社がありますが、信用してよいものか迷っております。　3年前にケンカをしてしまい逮捕、報道となりました。その後不起訴になりましたが、ネット上に個人名、住所ともに残っており、就職活動が難しい状態です。実名報道削除を請け負う会社が数社、ありますが信用して依頼できるものかどうか分かりません。利用した方、あるいはそうでない方も意見を伺いたいと思います。　
特定の２人から毎回、飲み会運転させれていました。 １人は５０回、もう一人は２０回位です。 金額も相当です。 今度は、後者からハンドルキーパーと言う形で、また運転してくれないか？と言うメールが届きました。 倫理、モラル的に、これは人権侵害ですよね？ どうすれば良いのでしょうか？
法律の勉強を始めた初学者です。 内田貴の民法I総則・物権総論（東京大学出版会）によると 本権とは、「所有権または所有権の機能の一部を内容とする 物権のような、占有を適法ならしめる、占有の背後にある 権利」と記載がありますが、理解が難しいです。 もう少し具体的には、どのようなことを「本権」というのか 教えていただけませんでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
明治大学法科大学院の青柳幸一教授による司法試験の問題漏洩は何故発覚したのでしょうか？ 当人同士でやり取りしたのでしょうから第３者が介在する余地も何も無いと思うのですが。 発覚までの経緯をお教えください。 宜しくお願い致します。
質問No.9034118 非上場会社です。 定款には(1)取締役の選任は累積投票によらない (2)会社法309条2項の定めによる決議は、1/3が出席し2/3以上で行う とあります。 株主総会で、取締役を解任したい場合、通常は過半数でできると思いますが、 309条2項が気になります。２／３の票が集まらなければ解任できない場合はありますか？ あるとしたら、どんな場合ですか？ 会社法を読んでいますが一般人には、難しくて、読み取れません。 よろしくお願いいたします。
貨物運送事業の運行管理についての質問お願いします。 ドライバーの連続する連続運転時間について、継続四時間を越えてはいけなく、四時間の合間、四時間経過後３０分の休憩時間が必要とありますが、貨物の積み降ろしなどで運転を中断する場合には休憩の３０分には入らなく、連続運転の中断に該当しないと言う解釈で宜しいのでしょうか？ 宜しくお願いします。
罪を犯す為に書き込むつもりは有りません 例えば、暴力団にケンカを売られた場合 暴力団をボコボコにして退散させた場合も 法律を守る事同様に意味を成しています しかし、法律を守って刑事告訴をしても 騒音おばさんの様な 法の暴力に捉われるケースも多くありません 更にケンカを売られた場合 ケンカに勝つ事も罪に問われる事が多く 法律を守る事が美徳でもなく 意味を成さない実態が多いのです 皆さん個人の意見をお待ちしています
危険物取扱者 免状について、質問よろしくお願いします。 免状取得後、１０年４ヶ月過ぎてしまいました。うっかり忘れていて、１０年以内の更新期限を過ぎたのですが、今からでも免状書き換えできますか？？ 又は、取り消しとかになるんですかね？乙四、六取得してます。同じような経験をお持ちの方いませんか？ 都道府県で対応は違ったりしますか？ 長文乱文ですみません。よろしくお願いします。
仕事中に、故意ではなく過失で物を壊したときは、弁償を求められなかったと思います。それを規定した労基法等の条文は、○法の第▽条にあるのか教えてください。よろしくお願いします。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
お金がなくて、1、二万くらいで、弁護してくれる奉仕の心のある弁護士って何人かいませんか。
こんにちは、 ある人に、数百万円を貸しており、半年前には、毎月数万円ずつ支払う返却すると言ったのですが、まともに支払ってくれたのは、最初の１月だけで、後はなんだかんだと理由をつけて、支払ってくれません。 このように、債務者が支払いを拒むようであれば、強制執行の手続をする以外に方法はないのでしょうか？
こんにちは 数百万円のお金を返却してくれないので、弁護士に相談したいのですが、まず、県の弁護士会で相談すれば良いのでしょうか？
弁護士会とよく聞くのですが これは弁護士になったら入らなきゃいけないものなのですか？
弁護士に相続関係で依頼をしたことがあります。 そのときにとても気になったので、弁護士の言葉づかいでした。まず、 お礼は言いません。着手金を振り込んでも 「入金を確認しました」 というメールがきます。普通は、「お支払ありがとうございました」ではないでしょうか。 解決直後に商品券を郵送した際も、あちらかの一番最後にもらっているメールの 翌日に商品券が到着したにもかかわらず、受け取りの一報もなかったです。 極め付けは、2度目の依頼があったときに、まずは挨拶的に「依頼はできますか？」と 聞いたときに、「差支えありません」と返ってきました。 世の中で、こんな高飛車な態度で成立する仕事があるんですね。 実態は、後にその当人が言うには、依頼が減っていて、ギリギリで事務所経営を しているようで、転職希望だそうです。一度目の依頼のときは「お仕事をいただければ」と 一言言ったので、わけもわからない状態でしたが、「ちゃんとやってくれるらしい」とは 思い、依頼をだしたのですが、その後の言葉づかいは上記のとおり、私の 常識では論外です。 しかし、これが弁護士の言葉づかいの標準のようですね？そうじゃない弁護士も いるのですか？
大学4年生です。 昨年から1年間、ある就職予備校の国家公務員総合職講座を通信で取っておりましたが、ため込んでしまい、あまりできておりませんでした。 また、民間企業の就活もしておりましたが今年決まらなかったため、もう一年大学に在籍して来年の就活をすることになりました。 卒業後の進路を考えている中、しばらく前から弁護士に興味を持ち、また大学OBの弁護士さんとお話しさせていただく機会が時々あり、司法試験を目指したいと思うようになりました。 これまで怠けがちだった法律の勉強ですが、気持ちを入れ替えて勉強していく所存です。 そこで、公務員試験の教材は手元にあるのですが、これは予備試験の勉強にも対応できますでしょうか？やはり予備試験には質的に向かないでしょうか？（ちなみに予備校での籍は期限が切れたためもうありません。） 今のところ、司法試験予備校の利用やロースクールへの進学は年齢と経済的に考えておりません。 （二浪で、プラス一留になる＆公務員試験の塾代を無駄にしてしまったようなものなので。本当に甘えだったと思います。） ただ、独学での予備試験や司法試験合格は無謀であるということもいろいろな書き込みで拝見しました。 今考えているのは、来年就活(公務員試験も含めて)をして、再来年就職、働きながら予備試験を目指す、というものです。 来年の予備試験も受けてみるつもりです。（今から始めて来年では無謀ではありますが。） 大学は法学部ですが、これまで政治系の授業ばかり取っていました。今は法律科目の講義を入れています。 そこで、質問したいことなのですが、 ・公務員試験の教材は予備試験にはやはり向かないか？どのように利用したらよいか？ ・向かない場合、予備試験の勉強としてはほぼ独学になってしまうが、どのような勉強法をすればよいか？（どんな教材がいいかや、予備校の答練講座は受けるべき、など。） ・今考えているルート以外で他にいいルートはないか？ というものです。 アドバイスをお願いいたします。
何でも司法試験というのは三回受験して失敗したらもう受験できないと聞いたのですが、 一生受験できないのですか？詳しくお願いします、難易度は昔に比べて簡単になったとも聞きますが
AのBに対する債権を確保するため B所有の土地に抵当権が設定された後 CのBに対する債権を担保するために その土地に後順位抵当権が設定された場合において AがBを単独で相続したときは Aの抵当権は消滅する 答え　○ となっていたのですが 調べてみたところ 混同により物権が消滅することで自分の利益が害されるときも、物権は存続する という解説もなされていました。 例えば Ａ所有の土地について、Ｂが最初に抵当権を設定し、Ｃが２番目に抵当権を設定した場合において １番抵当権者ＢがＡから土地を購入したとき（Ｂは１番抵当権者であり所有権者になる） 原則であれば所有権との混同で消滅する抵当権だが、１番抵当権が消滅するとＣが１番抵当権者となってしまうため Ｂの抵当権は消滅しない。 とありました。 私のにとっては上記２つの事例が同じように見えてしまい 結論が違ってくるので、混乱しています。 どなたか上記２つの事例の相違点と正しい処理の方法を ご教示願えませんでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
ありえないかもしれませんが・・・・・　自己破産した人は弁護士・司法書士・公認会計士・税理士などになれるのでしょうか？　社長や保険外交員が自己破産した場合は一定期間後に復活できるようですが、「士業」の方達は資格取得後に自己破産した場合と自己破産後に資格取得が可能なのかどうか、教えてください。
私は、将来弁護士を志望しておりまして、著作権に関わる弁護士として活動したいと思っています。 特にインターネットを通じた著作権侵害に対処する仕事をしたいです。 きっかけは、あまりにもネット上での著作権侵害（違法アップロードや違法ダウンロード）が多いことと、そして、意外と周りにもそれを行っている人が多かったことです。 しかし、弁護士として、具体的にどのような活動、仕事ができるのかわかりません。 個人の相談、企業からの依頼など、様々あると思いますが、具体的にどんな仕事・活動があるのか教えてください。 直接的ではなく間接的に、著作権侵害の問題に弁護士として対処していける活動も知りたいです。（著作権の意識の向上など） また参考になるサイトや、「このような団体がこのような活動を行っていて、それを弁護士がサポートしている」といったような例があれば併せて教えてください。 よろしくお願いいたします。
▽司法試験に合格し大阪の弁護士事務所に勤務する事になった奈良県在住の 弁護士が登録する弁護士会は大阪弁護士会ですか？また独立して奈良に弁護士 事務所を開業したら、大阪弁護士会を脱退して、奈良弁護士会に 入り直すのですか？更に、弁護士は仕事場を確保出来てから入る弁護士会が 決まるのですか？わかる方、教えて下さい。ご親切なご回答が賜れれば幸い です。ご回答宜しくお願い致します。
▽戦前に高等文官試験司法科に合格して（？）弁護士をしていた先生方は、 全員、占領中に法曹資格を剥奪されて失業し、通称「日本国憲法」の精神に基づく 司法試験を戦後に任意で受験し直されたのですか？南出喜久治弁護士が勤務されていた 京都の法律事務所の表権七先生（高文司法科合格者）の話をふと思いだして気になったので 質問させて頂きました。また戦前の日本で弁護士になる方法は高等文官試験司法科に 合格するという方法のみがあったという認識はあっていますか？高等文「官」試験だから 司法省官僚になる人だけが受験する試験だったのであり、弁護士になる人が受験する 試験では無かったのかな？と思ったのです。無知ですみません。わかる方、ぜひ教えて下さい。 ご親切なご回答が賜れれば幸いです。ご回答宜しくお願い致します。
民法における物権についての質問です。 AさんがBさんと交渉して、2000万円で土地を購入する契約をし、代金を支払ったとします。 ところが、翌月にBさんは2500万円でCさんにも土地を売る契約をしてしまい、Cさんは代金を支払って所有権移転登記を済ませてしまったとします。このときAさんはその土地の所有者となれるのですか？また、Aさんはどんな法的主張が可能ですか？？
例えば刑事事件の裁判で（例えばと言っても刑事事件しかないと思いますが） (1) 国選弁護人の費用はどういう仕組みで捻出されるのでしょうか？ 例えば、その弁護士事務所が所属する弁護士会から支出されるとしたら、 その弁護士会は、その費用をどう集めているのですか？ 当然、各所属する事務所から会費みたいな感じで徴収するのでしょうか？ それでは、国選弁護料は追いつきませんし、二社間でお金が行き来してるだけです。 (2) 国選弁護料は起訴前段階ではケースにより６～１０万円くらいだったかと思いますが、 ・起訴後、更に控訴後、更に上告後でそれぞれ、また上記のように費用を頂けるのですか？ (3) 上記の６～１０万円で不起訴釈放となれば、それで弁護士の仕事は終わりで、 ２，３回　面会に行く等で、それほど仕事は多くなく、割は悪くない（良くもありませんが）と 思いますが、このような国選弁護費用だけで弁護士事務所は経営していけるのでしょうか？ (4) 当方は東京ですが弁護士会が多いですが 弁護士会の ・「存続する意味」、 ・「存続していく費用」、 ・「各弁護士事務所は必ず、いずれかの弁護士会に所属しなければならないのか？」、 ・「当番弁護士も１回、面会に来るだけですが、その費用がいくらくらいで捻出方法は？」 ・「東京と違い過疎地の都道府県では弁護士会も少ないでしょうから、経営が成り立つのか？」 等 何でもご教示下さい。
第一種電気工事士技能試験で過去にリングスリーブの大が出たことは一回でもありますか？ 二種技能で使った中までの圧着工具でも大丈夫ですか？ 今年の候補問題の各社の想定問題にも大スリーブは使われていません。
損害賠償請求＆強制執行をしようと考えてますが、 相手がどこに勤めているのか知りません。 強制執行手続の中で、裁判所経由で税務署に教えて もらうことは可能でしょうか？ 自分（もしくは探偵？）で尾行でもして探らないと無理ですか？
司法試験をノー勉で受かる人っていますか？
下記の問題で 問　 土地の賃借権は、物権ではなく、契約に基づく債権であるので、 土地の継続的な用益という外形的かつ客観的事実が存在したとしても 時効によって取得することはできない。 答えは×なのですが、私の学習した内容から考えると 賃貸で入居しているマンションの場合は、時効取得が 認められないので土地に対しても、同じように認められないと 思い○にしてしまいました。 どうか、私の過ちを訂正していただけると幸いです。 お願いいたします。
今年こそ合格と、日々勉強していますが 時効取得による対抗について 解説いただきたく質問しました。 とあるサイトで、説明いただいた方の図を 参考にお話しますと・・・ 問 BからCへの売却前に,取得時効の完成により甲地の所有権を取得したEがいる場合 ,Eがそれを理由にして所有権登記をBから取得する前に,Eの取得時効につき 善意のCがBから甲地を購入し,かつ,所有権移転登記を受けたときは,Cは甲地の所有権を Eに対抗できる。 という問題で、答えは○。その解説が以下の図です。 スタート　　　　　　　　10年（20年） ---｜-----------------｜---------→ (1)占有開始　譲渡　登記　時効完成　　　　Bの勝ち (2)占有開始　譲渡　　　　時効完成　登記　Bの勝ち (3)占有開始　　　　　　　時効完成　譲渡　先に登記した方が勝ち 上記(3)は、二重譲渡の問題ですので、登記の先後で 雌雄が決するのは理解できましたが、(1)、(2)の場合 登記が無くても占有していたＢは登記なくして対抗できると する解説もありました。それが正しいのであれば（正しいと思いますが） 何故なのでしょうか？というか、物分かりの悪い４７歳に どうぞ、平易な言葉で解説いただけないでしょうか？ 長くなり恐縮ですが、よろしくお願いします。
司法試験合格後の１年間の司法修習が無給なのは不当だと思いませんか？２年前から司法修習は貸与（無利息）に切り替わり、それまで国家公務員に準じて支払われていた給与が一切なくなりました。 (1)法曹は高給取りだ (2)財政が厳しい中、国民の理解が得られない (3)それが嫌なら辞めろ (4)貸与制で充分だ (5)勉強中の身で給与を貰うのはおかしい これらが現在の制度の主な理由でしょうか？（他にもあれば、指摘をお願いします） (1)について 給与が高い人はそれに応じて社会に貢献するのが望ましいでしょうが、それと労働を無報酬で強いることは別問題です。 公務員の話に限定しても、例えば「年収１０００万円以上の公務員は高給取りだからこれから１年間無給で労働すること」という決まりができたら、不当だとおもいませんか？ (2)について 財政が厳しいのなら、他の公務員給与と同様に段階的に引き下げるなどしていくべきでしょう。 なぜある年からいきなりゼロになるのでしょう？国民の理解が得られなければ公務員の給与はゼロなのですか？ (3)について これはおそよ法律的に強制されていないあらゆる物事に言えることで、議論の価値すらない理由です。 嫌なら公務員を辞めろ・嫌なら会社を辞めろ・嫌なら食べるな・嫌なら見るな・・・etc (4)について 貸与制で生活できるのだから充分だというのなら、あらゆる職業が貸与制で充分ですよね。 すべての公務員が最初の１年間は無給の貸与で働くというのならば、財政目的のための国家の政策の１つとして理解の余地はあります。 ですが司法修習生だけが対象なのでは、ただの狙い撃ちでしょう。ある人の給与をゼロにすることは、多数決で可能なのですか？ 例えば、A・B・Cの３人で６個のリンゴを分けるとき、「Aが３個、Bが３個、Cがゼロ」という提案があった場合、AとBは賛成するでしょう。 (5)について 司法修習生は全員司法試験に合格しており、他の資格試験合格者と同等以上の専門知識は持ち合わせています。 大学卒業直後に就職する一般職公務員と比較すると、基本的素養はいくら控えめに言っても同等以上です。 本来なら、仕事のスキルは実際に就職をして給与を受け取りながら、先輩に教えてもらったり自分で試行錯誤したりして徐々に身に着けていくものでしょう。 その期間を、強制的な研修股間を設けて、特別に訓練をしているだけです。 司法試験合格者の１年目である司法修習が給与を貰うに値しない期間だというのなら、他の公務員の１年目はどうなのですか？ 全体の利益（高度な司法サービスの提供）のために、特定の人が特別な損失（無給での１年間労働）を被るのは、憲法２９条３項もしくはその趣旨に反すると思います。
お世話になります。 回答が集まらなかったため、再質問です。 私はコンサルタントとして、国家資格者とのパイプを大事にしています。 まだまだ実績が少ないため、パイプは少ないですが・・・。 資格者の名刺は事務所のＨＰを見ているときに感じたのですが、弁護士が弁理士登録していることをたびたび目にします。 弁理士となった人が、弁理士業務の延長のために弁護士資格を取得されたのであれば、両方の資格を名乗られているのは理解できます。しかし、弁護士であれば、弁理士業務を含めたほとんどの法律を扱えるはずであり、弁護士法代３条の２項にも弁護士資格で当然に弁理士業務ができるとされています。 弁護士が特許訴訟なども手掛けるのであれば、事務所名や取り扱い業務の中に記載する程度で済むようにも思います。実際に、弁護士事務所（法律事務所）の名前に特許訴訟などをかかげているところもあります。 なぜ弁護士がお金をかけてまで弁理士登録をされるのでしょうか？ 弁理士って一般には資格名自体が認知されているとは思いませんが、特許訴訟等を抱えるような人にとっては、弁護士より弁理士の資格名のほうが良いのでしょうか？ 業界の人、推測できる人がいましたら、よろしくお願いいたします。
中卒19歳でも国家III種から検察事務官を目指すことは可能ですか？
こんにちは。 弁護士を目指しています。 来年から大学生で、法学部でない所へ行くのですがそこを卒業し、法科大学院未履修３年コースへ進み、司法試験に臨むという設計です。 法学部外生が法科大学院へ進むとかなり授業がつらいという話ですので、(当然行き先の勉強をしながら)大学の４年間で準備をしておこうと思っています。 どんな準備が有効でしょうか？ 質問の旨以外のことに関してももしあれば、アドバイスお願いします。
弁護士や、司法書士などの士業は、独立開業してこそなんぼと思いますが、 いきなり開業ではなく、開業前に実務を学びに 一旦、法律事務所や司法書士事務所に就職すると思いますが、 数多くの求人を見ていますが、 初任給の金額が、圧倒的に司法書士より弁護士の方が高いのですが、 なぜ、こんなに差があるのでしょうか？ 調べてみると、弁護士は初任給でいきなり年俸600万、700万などザラに見つかりますが、 司法書士事務所の初任給は、月20万～35万程度、 過払い請求を専門にしている司法書士事務所で、やっと30万超えであり、個人の司法書士事務所は20万くらいです。ボーナスが年間2～4カ月分でるとこが多いようですが、 それでも年俸に計算すれば、400～500万程度です。 試験の難易度的にも、司法書士よりも弁護士の方がはるかに難しいし、ロースクール費用などもかかってるとは思いますが、 司法書士の試験もかなり難しいです。 法律系の資格で、同じ士業であり、いまでは140万以下の訴訟代利権もある司法書士が、 なぜ、こんなに初任給で差があるのでしょうか？ さらには、法律事務所では個人受任も可という事務所が多いですが、司法書士事務所でそのような事務所は、ほとんどありません。 事務所に就職してる段階では、イソベンと呼ばれる弁護士と思いますが、 なぜ、こんなに差があるのでしょうか？ 法律事務所と、司法書士事務所は体質が違うのでしょうか？
土業 公認会計士 税理士、弁理士、弁護士、司法書士、行政書士、不動産鑑定士、などはプロ野球選手みたいに成績によって年収が変わってくる業界なのでしょうか
この前、ある弁護士のドキュメンタリー番組を見ていたら、 現在抱えている案件が200件ある、 と言っていました。 200件、すごい数です。 普通のサラリーマンはそんなに多くの仕事を同時進行出来ません。 (担当顧客数200件、というのは普通の営業マンでも珍しくないが、案件数、とは意味が違いますからね) これはいったいどういうことなのでしょうか。 普通の弁護士でもだいたいこんな案件数なのでしょうか？ それともなにかとくべつな数え方をするんでしょうか？ 一年前にかかってきた電話一本も、見込み案件、として、カウントする、とか。 詳しい方、おねがいします。
私は都会から離れた場所に住む者です。 家の事情があり、実家から離れることはできないのですが、 通信教育などを利用し、資格勉強を始めようと考えています。 そこで資格受験に使えるアプリやサイトをお聞きしたいです。 例えば、 暗記に有効なアプリ・サイトなどの全般的に使えるものから 会社法の択一専用のアプリ・サイトなどや 会計基準の勉強に有効なアプリ。サイトなどの的を絞ったようなものまでなんでも結構です。 ご存知の方はご教授していただきたいです。 田舎だと不便で困っております。 どうか知恵をお貸しください。 宜しくお願いいたします。
すみません。親戚が弁護士ですがそのような登録状況ってインターネット上で第三者に確認可能なものなのですか。苗字が非常に特徴があり、姪が恐怖におびえてます。(なんだか離婚訴訟の代理をしたときに恨みを買われて家まで抗議にきた変人被告がいたとかで。)ちょっとふと思ったので質問しました。また確認可能な場合って偽名といったらおかしいですが、苗字を一般的なものに変えて情報を知られないようにすることなんてのも可能なのでしょうか。
専用実施権者は他人に通常実施権を許諾するときに なぜ特許権者の承諾が必要ですか 詳しい方よろしくお願いいたします
４０歳の生活保護受給者です。疾病のため保護受けてます。 このたび、病気がほぼ完治したので、就職活動したいと思います。 希望は海外法務。１２月のビジ法１級の合格狙っています。 保持資格：宅建、ビジ法２級、簿記２級、TOEIC７７０点。 正社員経験：２０代のとき５年、金融機関１年、中小企業債権回収担当役員４年（といっても、お幼稚で低レベルの仕事でしたが。。。） こんな私でも、企業や法律事務所で海外法務の職に就けるのでしょうか？ 性格は明るく前向きで、話好き、仕事好きでバイト等行っても「またぜひ来てくださいね～」とかよく言われます。 ３０代のとき、不動産鑑定士の受験勉強５年ほどして民法の論文書きまくっていたので（試験には疾病のため落ちましましたが）ビジ法１級はかなりの確立で通る自身があります。 またUS CPAの試験勉強も３年ほどやっており、TOEICも１年半前受けた模試で８４０点、現在は９００点台取れる自身があります。 他中小企業診断士の試験勉強も銀行員時代してました。日経新聞読むのが大好きで、ビジネスの話なら一通りわかります。こんな私でも海外法務の職に就けるのでしょうか（派遣でもいいです。まずは経験を積みたいです。） 詳しい方、同業種の方ご教授よろしくお願いします。 註：宅建を使った、不動産業は希望していません。（英語を使わないから、海外不動産業務ならOK） １流大学法学部出身です。
福岡で顧客からの預かり金１億７千万円を詐取した高橋浩文弁護士ですが、３億円超の負債が あるそうです。どうしてそんな巨額の負債があるのですか？ 顧客の金を巨額詐取して自己破産申請とはまたどういう虫のいい詐欺師でしょうか？ どなたか背景を説明してください。 この頃、弁護士の犯罪が多発していませんか？仕事がないからですか？
土地は私の父の相続で得たもので、父が昭和５０年に借地権者と契約期間３０年を設け契約し、その契約では契約期間終了後 上の建物等を撤去し戻すと言うものでした。借地権者から売ってほしいと申し出られ調べたところ契約期間が切れておりましたので、借地権は抹消されて上記契約は地主に戻す契約条項からしても 更地価格の１００％で売れると思ったのですが、 相手側は平成４年８月１日以降に定期借地権制度が認められたもので普通借地権契約です、又 借地権者に不利益になる条文（更地で戻す）は無効、又 借地権者が建物等を置き、土地使用を継続している以上 契約は同一契約として継続しているとみなされので現在でも借地権が継続している。だから 路線価に借地権割合をかけた価格で購入するのは妥当とする返事でした。 借地料は欠かさず今でも受け取っております。これって妥当なのですか？ 私の土地は定期借地権付き土地ではなく、普通借地権の土地なのでしょうか？ その違いは？ このケースで借地権者側が地主の土地を下記１）で購入したいと言ってきたのですが １）路線価の借地権割合（例えば７割として） 路線価×（１－０．７）の価格 ２）市場価格×（１－０．７） 土地は市場価格の７～８割が路線価格。 ３）地代の応じた利益還元法（直接還元法）での価格 借地権付き土地の評価として良くつかわれるのはなんですか？ 宜しくお願いいたします。
10年前に父が古美術商から茶道具を500万で買いました。 美術館に提示した記録が残っていました。 桃山時代として展示され父は大変喜んでおりました。 数年後、古美術商の方が、このポスターや写真を沢山、印刷をし売買する事になり父も友人知人30人程に差し上げたり、数千円で売ったりしたそうです。 このポスターを見た人からこの茶道具は桃山時代ではなく現代の作家が作ったものである事が判明しました。また茶道具は盗難品でもありました。古美術商は動揺し父に謝罪としてお金ではなく他の茶道具を弁償したそうです。 その茶道具は父の好みとは異なる品だったのですが自分が気に入った品だった為、泣く泣く了承しました。 この事件があり古美術商と父はケンカになり縁が切れました。 縁が切れ1年半が経過した近日、古美術商から連絡が入りました。内容はポスター代金が売掛になっている為、5万円の返還要求でした。 途中、請求書もなく突然の連絡に吃驚し、父は代償済だと告げました。 古美術商はポスター代、5万円を要求し従わない場合は債務譲渡すると言われています。 父はもう1年以上経過し今更、何? 代償金に含まれると判断していたと言っています。最近ではお金を返せと言います。 書類は全くありません。 非常に困っています。皆様のご意見、アドバイスお願い致します。
妻との離婚調停での親権について争っており、 弁護士を探しております。 鹿児島で「親権」、「監護者指定」に強い弁護士をご紹介して頂きたいと思っています。 宜しくお願いします。
私は、先日、居酒屋で泥酔状態となり、居酒屋の知らないお客さんを1回蹴りました。 泥酔状態で、動機については自分でも記憶がなく蹴った記憶も曖昧です。 目撃者や被害者によると、私がトイレに行く際に、突然その方を蹴ったとの事です。 ダメージを与えるような蹴りではなく、突発的に何かの当て付けのような蹴りであり、怪我もなく病院にも行かれていません。 被害者が110番通報し、警察へいき、検察庁にも出頭しました。 被害者の方は、全く示談に応じる気はないとの事で、被害者は私に対して厳罰を希望されているようで、検察官からは示談取れなかったので起訴される事となりました。 検察官が言うには、私は初犯で相手にも怪我もないから、罰金20万か、罰金10万かのどちらかの判決になるであろうと言われました。 実際に過去の判例などから 今回は、20万と10万どちらになりそうでしょうか？ 私にとったら、かなりの違いです。 あと今回は、略式裁判を提案されましたが、私は断り正式裁判を希望しました。 暴行罪は、国選弁護士の対象外と言われ、私選弁護士を雇うお金もないため、今回の裁判は１人で戦う事となります。 裁判で、どのようなアピールをすれば、罰金10万を勝ち取れるでしょうか？ もしくは、罰金の執行猶予もあるようです。 被害者の方には最終的に受け取ってもらえませんでしたが、被害者の方に宛てた謝罪文などを裁判資料に添付してもらいましたが、罰金の減額に効果あるでしょうか？ 裁判は初めてなのですが、裁判では反省をアピールすべきでしょうか？ それとも、弁解をアピールすべきでしょうか？ アドバイス宜しくお願い致します。
刑法で質問です。 高速道路で老人をひいてしまったとき、自動車運転過失致死傷 が該当するかどうか、これは構成要件的過失が認定されれば 過失となるのですか？ 私の理解だと、あくまで構成要件は客観的注意義務違反としての 過失であって、責任要素として改めて主観的注意義務違反としての 過失があってはじめて、上記の罪に該当するような気がします。 一般的に、そのような考え方を司法試験や司法書士向けの法律の 勉強ではするのではないでしょうか。 これは間違っていますか？ 問題集をやっていて、疑問でした。 有識者の方、よろしくお願いいたします。
現在離婚裁判中です。現在別居中、昨年相手方から婚姻費用を請求され、9万に決定されました。2年前から依頼している弁護士さんと相談したところ、自分が払える額6万で良いと依頼している弁護士さんが言うことなので約1年6万ずつ払いこんでいました。先月24日に第1回の離婚裁判ありました。相手は出席せず、弁護士を依頼し離婚裁判の1週間まえに裁判所に未払いの婚姻費用と諸費用を含めて裁判所に提出し、23日に裁判所扶養義務等に係る定期金債権による差し押さえの債権差し押さえ命令が私のところについた。弁護士の言うとおりにしてこういう結果なりこまりはてています。弁護士の責任は無いのでしょうか。
法学部の1年生です。本格的な法律の勉強はまだしておりません。 最近どうも気になるのですが、法律の勉強(より具体的には司法試験の勉強)って、知識を蓄え、その知識の運用方法を理解する以外に何か特別な勉強でもしないといけないものなのでしょうか? 司法試験の論述の際は、その知識をいかに「採点者の意図」通りに構築して「論理的に記述」できるかが問われると思います。 が、論理的記述をするにあたっては、前提となる「知識」と「知識の運用方法の理解」があれば論理的でない文になることは少ないと思われます。 そして採点者の意図については、たとえそれをくみ取れなかったとしても論理的記述ができていれば大きくは差がつかないということは耳にします。 では大きな差がつくところがないじゃないか、となって質問させていただいた次第です。 「知識」の暗記と「知識の運用方法の理解」などは司法試験を受けようとする人にとっては当然のものであり、誰もが体得なさっているはずです。 けれど実際には大勢の人が試験に落ちたり、合格者の中でも差がついています。 こうした「差」はどこで生まれるのかお教えください。 (僕自身は裁判官になりたいと思っており、成績がかなり重要ということなので気になって質問させていただきました。ちなみに「弁護士」のカテゴリーですが他にいいカテゴリーが見当たらなかったのでここで質問しています)
〔問 1〕マンション（マンションの管理の適正化の推進に関する法律第2条第1号イのマンションをいう。以下同じ。）の各共有者の持分に関する次の記述のうち、建物の区分所有等に関する法律（以下「区分所有法」という。）及び民法の規定によれば、誤っているものはどれか。ただし、分譲契約、共有者間及び規約に別段の定めはないものとする。 １　専有部分が共有である場合の各共有者の持分は、相等しい。 ２　共用部分の各共有者の持分は、その有する専有部分の床面積の割合による。 ３　建物の敷地の各共有者の持分は、相等しい。 ４　共用部分以外の附属施設の各共有者の持分は、その有する専有部分の床面積の割合による。 選択肢３は正しいのですが、その根拠となる条文を教えてください。
日本の法学部を卒業しましたが、日本での弁護士資格は持っていません。 現在、英語圏でロースクールに通っていて、 こちらの弁護士資格取得に向けてがんばっています。 こちらで弁護士資格を取得して、日本で弁護士事務所に就職するという選択があるのかどうか知りたいです。 よろしくお願いします。
運転免許の更新を忘れて7ヶ月目で気づきました。 自動二輪も持っていたし、MTだったので、今までの苦労や 再取得までの長い道のりを考えると、働いているので、かなり落ち込んでいます。 (仕方ないのですが) AT限定で取る予定なのですが、働いているしお金もないのですが、極力休まずに安く取得することは可能ですか？できれば府中試験場で一発でとりたいのですが、5日間の路上をプロにみてもらわない限り、やはり不可能でしょうか…。 みなさん、7回くらい受けているようですし…。 とにかく今は再取得までのお金と道のりを考えて、何をしていても落ち込んでしまいます。 そこで、何か経験談やアドバイス等いただけないでしょうか。 また、虫がよすぎる話ですが、7ヶ月でも何か再取得を回避する方法はないでしょうか… ちなみに特別な理由はありません…。 絶対ないのは分かっているのですが、悔やんでも悔やみきれなくて… すみません…。
物事を体系的に理解するとはどういうことなんでしょうか？ 誰か具体例をだして教えてください。
今年の春からロースクールに通っている純粋未修者です。 入学してからすでに半年が経っているのですが、未だに憲法、刑法がどのようなことに注意を払いながら勉強すればいいのかわかりません。 先輩方や同期にきいてみても納得のいく回答がかえってきません。 体系的な理解をしないといけないとよく言われますが、その意味もよくわかりません。 憲法は、とりあえず判例をしっかり読み込むことをやっているだけです。 刑法は、前期は総論だけだったのですが、難解な言葉が多く、学説も他の科目に比べるとあまりにも多く理解にくるしんでいます。 まもなく夏休みも終わり、後期の授業が始まるのですが、それまでに何を学べばよいのかをちゃんとわかりたいのです。 アドバイスよろしくお願いします。
今は大学院で司法試験を学べるらしいですね。 その大学院を出た人なのかな？ 司法試験を受けた人の書き込みで「今回も不合格。チャンスはあと一回しかない。」というものがありました。 確か大学院を出なくても、司法試験を受けるための資格試験というのに合格すれば受験はできたと思うんですが違うんでしょうか？ 大学院を出た人というのは、この受験資格が免除という認識だったんですが。 もしかして今は昔のような一発試験はなくなった？ 大学院を出た人にだけ、回数限定で受験資格が与えられる？ その回数内で合格できないと、もう一度大学院に入るか、二度と受けられないとか？ 上記の人なんて落ちたとしても、知識が消えるわけじゃないんだから諦める必要もないだろうにと思うんですが、新司法試験では受験者を限定するようになったんでしょうか？ 確か合格率を上げるために新司法試験を作ったという話だったと思うんですが・・・。 違うんですか？ それとも新司法試験は難易度を下げたというだけの話？ その下げた難易度に数回挑んでも受からない奴は、もう受けなくて良いということでしょうか？
新司法試験では合格率２割ほど。 旧司法試験だと１割にも満たなかったそうですね。 六法全書を丸暗記して、何も見ずに同じ文章を書けというような試験なんでしょうか。 それならとんでもなく難しいことに変わりありませんが。 何が一番難しいんですか？ ８割の人たちはどういうところで落とされるんですか？ 何年も合格目指して勉強してる人がいますが、何をやってるんですか？ ひたすら六法全書の暗記？
経済的事情等から、予備試験ルートで法曹を目指そうと考えていますが、その学習の場として １・司法試験予備校で予備試験講座を受ける ２・中央大学法学部（通信制）に入学して勉強する このどちらがいいのか迷っています。 ちなみに私は法学部出身ではありません。 司法試験予備校の予備試験講座はロースクールより費用は安いといえど、基本書を読みこなし、分析したりする力、実務的なことなどが身につくのか疑問に感じています。 いっぽう、大学の法学部であればしっかりとした法律の勉強ができるのと、通信制ゆえ単位取得が難しいのでかえって力がつきそうな気がします。 また、やはりロースクールに行くしかないということになれば、卒業できればの話ですが中央ローなら入学金が少しお安くなったりしますし、別のローであっても努力次第で既習として入学できるというメリットもありそうです。 ただし、大学の講義は試験合格のための勉強ではなく、卒業も難しいので 何年も勉強しつづけることになってしまいそうな不安もあります。 中央大学には法職講座というのもあるそうですが。 予備校の説明は美味しい話になりがちなので、あまり信じないようにしていますが、 学習効率の面では大学より優れているのかなとも思います。 同じように予備試験ルートを目指している方、ロースクール生の方、あるいは司法試験受験経験の ある方など、いかが思われますか？ 今から弁護士を目指しても就職できないなど、いい話がないことなどは理解していますので、 とりあえずそのあたりはさておいて、ということで御回答のほどよろしくお願いいたします。
任意的訴訟担当の説明のうち次の記述の意味が分かりませんから教えてください。 ・・・選定当事者及び手形の取立て委任裏書といった法律明文上のもの以外で、どのような場合に任意的訴訟担当を認めるかは弁護士代理の原則（民訴54）との関係で問題となる。 このような記述から第三者の訴訟追行権としての弁護士の意義が分かりません。上記記述によれば弁護士は代理権限すらないような私のイメージです。 教えてください。よろしく御願いします。
友人に、借金の担保だ。と、言われ、携帯電話を勝ってに取り上げられました。 それで、警察に相談しようと、思うのですが、友人が、否認した場合どうなるのでしょうか？ 証人もいないし、諦めるしかないですか？
業務委託でソフトウエアを開発して頂く企業様と契約書をかわそうとしていますが、 契約書内に契約の有効期間という項目があります。 この契約の有効期間について簡単でわかりやすく説明を頂きたく（素人なので・・・） 今回質問させて頂きました。 （契約の有効期間） 本契約の有効期間は、本契約締結の日から、3年間で期間満了の日とする。 質問(1) 本契約の有効期限とは、どのような意味で、何に対する有効期限になるのでしょうか？ （例えば、業務委託に対する有効期限なのか、それとも契約書内に記載しているすべて の内容の有効期限を指すのでしょうか？） 質問(2) この契約の有効期間とは、例えばソフトウエアを開発したときに秘密情報や営業情報を 第三者に漏らさないと契約書にあるとき、この有効期限をすぎると第三者に情報を 漏らしてもいいことになるのでしょうか？ 同様にこの有効期限を過ぎると、開発して頂いた成果物（ソフトウエア）は、勝手に 第三者に利用させることができるようになってしまうのでしょうか？ 以上、専門家もしくは契約書に詳しい方、教えて頂けませんでしょうか。 大変困っています。宜しくお願い致します。
借用書について質問です。 法律的に最も効力のある借用書はどのような物でしょうか？ 例えば借りた側に[脅されて無理やりかかされた。]なんて言われたら、借用書の効力はどうなるのですか？
クリーニング業をしています。お客様の希望で、お店の制服をコインランドリーで洗って、家に持って帰ってきて、仕上げと包装をしてお客様のところに配達していましたが、先日密告があり、保健所の人が我が家にやってきました。家で洗うのは衛生法？に引っかかると思うのですが、コインランドリーで洗って仕上げて包装して、納品するのは法律的に何か問題がありますか？ 1度来た時にはちょっと怖くて、「配達しかやってない」と言ったのですが、再度手紙が入っており、月曜日にもう一度聞きたいとのことでした・・・ 何か良い案があれば教えてください。
こんにちは。　会社法には株式（種類株式や議決権）に関する条文がありますが、企業としては、当然ながら都合の良いように定款を作り、法律が営利活動に干渉できるような余地などないのではないでしょうか。つまり、経済は生き物です。残念ですが、会社法は名目的なもので、実態として条文通りに細かく機能しているとは思えません。法律家の机上の空論だけでなく、企業側のリアルな見解も伺いたいと思います。宜しくお願いします。
なんてつまらない質問だと言わないで回答お願いします。 先日、高校時代の友人2人が私の家に遊びに来ました。 そこで、昔話をしながら盛り上がっていましたが、そのうち仕事の話になりました。 それは資格に関する話なのですが、 友人の一人は、弁護士で過去に新司法試験と公認会計士試験、税理士試験、弁理士試験を受けいずれも合格したそうです。なお科目免除はしてないようです。 もう一人は、東京大学医学部(理科III類)に現役合格し医師免許を得て、現在は研修医です。 二人とも物凄く頑張ったのだろうと思います。 そこで、質問なのですが新司法試験、公認会計士、税理士、弁理士に科目免除なしで続けて合格するのと東京大学医学部に現役合格するのとでは、どちらが勉強時間を要しますか。どちらが、合格まで行くのに労力を使うと思いますか。 比較することじたいナンセンスですが、宜しく願い致します。 最後に、つまらない質問で本当に申し訳ないですが、どなたか詳しい方いましたら教えてください。
仕事上で漠然とですが、不利になりそうなことがあります。 (悪いことをしているわけではありません) それが起こった場合に備えるかたちで、法律的なアドバイスを受けたいのですが、 法律相談というのは、問題発生前でもすることができるでしょうか？
論理学の問題で、掲題について理解できないことがあったため 質問させて頂きます。 問題 「半値になっているならば、太郎はその弁当を買う」という主張の 否定になっている主張を次の(1)～(3)の中から１つ選びなさい。 (1)半値になっていても、太郎はその弁当を買わない。 (2)半値になっていなくても、太郎はその弁当を買う。 (3)半値になっているならば、太郎はその弁当を買わない。 解答 (1) (1)が正解であることは理解できます。しかし、(3)も正解ではないかと 思うのですが、間違いでしょうか・・・たしかに、三択で相対的に一番 正しいと思われるのは(1)の肢ですが、(3)が不正解であることは理解 しがたいです。 「半値になっている」をP 「太郎はその弁当を買う」をQ とした場合、P⊃Q≡￢(P∧￢Q)であるため、P⊃Qの否定はP∧￢Q つまり 「半値になっている」と「『太郎はその弁当を買う』ことはない」を 両方満たしていれば、正解になり得ると思うのですが。 私の考えが違っていれば、お手数ですが、ご指摘くださいませ。
下記の文（問題数は２つ）の結論は、論理的に「偽」とのことですが、理由が解りません。 「したがって」以下が、前提である二つの文から導けないとのことですが、理解できません。 お知恵のある方、ご指導下さい。 （１） 手形は有価証券である。 小切手は手形ではない。 したがって、小切手は有価証券ではない。 （２） フグの肝臓にはテトロドトキシンが含まれている。 フグにはテトロドトキシン以外の毒は見出されていない。 したがって、肝臓を取り除いて食べれば、フグも安全である。
弁護士や司法書士として、事務所を経営している方で 資金に余裕がでて その資金を元手に、 全くの異業種のオーナーとして 兼業されるケースというのは あるのでしょうか？
裁判所の調停員の仕事の事ですが、資格はいるのでしょうか。
初めまして！私はこの春から、某大学の法学部に通っている１８歳です。 わたしは小学生のころから法曹関係に進みたいと思ってきたのですが、いざ法学部に入学すると何から始めればいいのかわかりません。 司法試験に合格するためにはまず何をすればいいのでしょうか？ 私の大学には、週１回授業の空きコマに先輩から法学を教えていただくサークルや、市民の法律相談にお答えするサークルなどがあります。私はこのどちらかのサークル(どちらにするかは悩み中です)に入ろうと思っています。それから、私はずっと運動を続けてきて運動も大好きなのでので、勉強の妨げにならないような週１～２回ゆるーく活動するテニスサークルにも入りたいと思っています。(勉強との両立が厳しそうなら、テニスサークルは入るのをあきらめます、、)あと、少しでもダブルスクールの費用の足しになればと塾講師のアルバイトもはじめました。 伊藤塾やLECなどの各予備校の資料も取り寄せてみたのですが、いつから始めるべきなのかわかりません。やはり１回生のうちからダブルスクールするべきなのでしょうか？ちなみに私は自分で民法の入門の本は読んでいるのですが(あまりわかりませんが)、大学の講義はまだ一般教養ばかりで法律のことは全く学んでいません。 親はがんばって援助はするよと言ってくれていますが、予備校もとても費用がかかりますし、もし無駄になってしまうのなら親にたくさん負担をかけるのも申し訳ないです。でもずっと夢見てきたことだから、絶対に法律家になりたいです！だから、この４年間で絶対に法科大学院または予備試験合格しよう、という心意気でがんばろうとおもいます!!今からどういう生活をするべきか、何かアドバイスをいただけたらとてもうれしいです。よろしくお願いします！
司法試験に興味のある者です。法化大学院の受験とかまだまだ未定の身で質問するのは 恐縮ですが、無事法曹になられた方のご回答が得られれば有難く思います。 よろしくお願いします。 司法試験に合格すると、最高裁判所の方と面接などを行い、実務修習先の希望を上げる と思います。その際に修習先の希望は幾つ上げられますか？３箇所とか、具体的な数字 を教えてください。 また、希望を出す際、既婚者で自宅から通える修習先ではないと非常に困るという事情が あれば、それは考慮してもらえるのでしょうか？ 例えば、私は神奈川県民ですが、修習先の希望を１．神奈川、２．東京、３．千葉（または 埼玉）のように希望すると、現実的に希望を聞いてもらえるものでしょうか。 もし聞いてもらえないなら、翌年度の採用の面接で再度希望を出すという事は可能なの でしょうか？ これから、司法試験の勉強に専念するか、司法書士の勉強をするかといった考えで 甘えた質問だと自分自身でも思っています。ですが、是非、親身なご回答をお願い いたします。
　現在大学２年生の法学部です。都心で偏差値５０前後の大学です。並程度に真面目に授業を聞き単位は修得しています。将来手に職というか、資格があれば強いかと思い、難関の資格取得に挑んでみたいと思うようになりました。 　そこでやはり法学部なので法学の知識を生かすことができれば最高だと思いました。そこで司法書士という超難関と言われる資格に興味を持ちました。 　超難関とはどの程度でしょうか。中央大学の法学部生が１年からアルバイトもせずに猛勉強して受かるかどうかなのかと想像しますと、やはり挑戦するだけ無駄なのでは・・・と思わずにはいられません。実際にそうなのかも知れません。実際にこのような法学の資格を目指している方が居ましたら、どんな些細なことでも構いません。何かアドバイスをもらえないでしょうか。宜しくお願いします。
行政書士→司法書士と資格をとった者です 現在21歳です いよいよ最後の戦い・・・弁護士資格に挑みたいと思っています！！ 司法書士をとるまではバイトをしつつ1日6時間独学でとっていましたが 弁護士資格は仕事をやめて1日10時間独学で励むつもりです 質問です 司法書士資格を取るレベルの人物が1日10時間勉強したとして 何年で弁護士資格をとれるものでしょうか
もともと大学で法律の勉強をするつもりで1年浪人して勉強をして受験を受けましたが、また失敗しそうなので自分で法律を勉強をして司法試験を受けようと思っています。 今までまともに法律の勉強をしたことは、１度もしたことがないのですが・・・そういった場合何から勉強を始めたらいいのでしょうか？ また法律の勉強をする際に必要な本（教材になるようなもの）は何なのでしょうか？ 受験勉強では、弁護士になるためには仕方ないと思いながらいやいや嫌いな受験科目を勉強をしてきた結果がこれですから、 そんなんじゃ弁護士になれるわけがない！ と言われても当然ですが、今の日本の司法界には強い興味があります。 社会的弱者の立場に立たされてる犯罪者や冤罪で裁判にかけられてる人たちを守れるようになることに直接につながる勉強は惜しまないつもりです。 なるべくお早めにご回答いただけたらと思います。よろしくお願いします。
焦ってます…。 事例問題なのですが，簡単にいうと甲が乙を殴りつけ，乙が逃走，その途中路上に倒れ，その後通行中の丙が乙の頭を足蹴りにしたため乙は脳挫傷により即死。 解剖の結果，乙は病院で頭蓋骨が柔らかくなっていたため甲の殴打により頭蓋骨が陥没し死亡する状態であった。このとき甲，丙の罪責はどうなるか。 というものです。 1600字論述なのですが何から考えて結論に至ればよいか混乱してわかりません。書き方のプロセスも含め教えていただければ幸いです。どうかよろしくお願いいたします。
