建設業で非公開会社で取締役会非設置会社の役員変更登記をする場合、代表取締役を含め全員が重任する場合でも「登記されていないことの証明書」は必要でしょうか？
建設業の役員変更登記をするのに登記されていないことの証明書を代理取得したいのですが、 以下のことを教えて下さい。 1.会社の事務担当者が代理取得する場合、添付書類は委任状だけでよいですか？ 　たとえば、本人（役員）の住民票等は必要ありませんか？ 2.申請書の本籍地欄には本籍地を記載しなければなりませんか？ 　その場合、上記の住民票は本籍地記載のものとなりますか？ 3.委任状には、本人（役員）の住所、氏名の他、本籍地も記載したほうがよいですか？ 4.申請は法務局窓口で行う予定ですが、代理取得人が用意していくものはありますか？ 以上、よろしくお願いします。
飲食店の営業許可についてお伺いします。 田舎の工場だった跡地を改装して、飲食店をしたいのですが、 役所の土木課に聞いてもまともな回答がなく困っています。 その工場は20年前に営業を開始してたのですが、その際、 その建物で営業の登録申請を行っていたかわからないため、 役所の回答待ちの状態です。 この場合、登録がない場合、新たに飲食店として登録申請、 登録がある場合、飲食店に登記を書き換える必要はあるのでしょうか？ 保健所などは一切、衛生に関することしか関与していません。 そういう手続きは借り主が行う、または建物の持ち主が行うのでしょうか？ また営業許可を下りるのに時間がかかるのでしょうか？ こういった経験のある方、知識がおありの方教えてください。
具体的にどんなことから始めたらいいでしょうか？ ネットで調べるか本を読んでコツコツやるほうが良いでしょうか？ また独学で資格取るのは難しいでしょうか？
遺産相続における戸籍謄本の有効期限はどれだけでしょうか。数か月、半年、一年など。 よろしくお願いします。
仕事内容(提出書類類)完璧に自身で出来れば(←前提)、必要ないですよね(・・? 又、他人の依頼等も、報酬なしでなら、手伝い可能ですか？
私は、今年の4月から税理士事務所の方で正社員として採用された者です。 ステータスとして、24歳、性別は男。日商簿記2級は持っているものの税理士試験は、一科目も受かっていません。 昨年、1年半の勉強期間を経て簿記論、財務諸表論受けるも共にB判定で不合格でした。 そこで、私が大学卒業後、実務経験を積むべくフリーターとして事務所で働いている２年間に税理士の専門学校に行った友人の話を聞くと、自信を失いました。「朝9時から夜10時までは、基本学校で、帰宅後も次の日の小テストに向けて深夜2時頃まで勉強しているよ。」と、圧倒的な勉強量の違いに驚きを感じました。 そして、そんな彼は簿財と消費の3科目に合格したそうです。 しかし、彼はまた「俺は運が良かっただけ。高卒で専門学校に入学して、俺より歳上なんていくらでもいるよ。」と言ってました。 私は、彼の言葉から税理士試験というハードルの高さを再認識し、怖気付いてしまいました。 私自身、夢は資格を取っての独立開業です。資格を調べ、「弁護士とか司法書士は無理そうだな...うーん、他の士業と比べ比較的、安定してそうな税理士の勉強をしよう。年収も凄いし。」という、安易な考えで選んでました。完全に、覚悟不足です。 幸い、所長は資格勉強に理解がある人で、若い先輩社員の多くが定時に上がれ、税理士の資格学校に通っています。行政書士の資格校が認められるか分かりませんが... 何か資格が欲しい。そんな考えでは、合格率が10%を切るような資格には受からないと思いますが、窮鼠猫を噛むという言葉があるように、今の私は、税理士に受かる気がしないのに税理士事務所に勤めているという、将来に不安しか感じない人間です。正直、追い詰められています。勉強に集中させてくれる2～3年のうちに独立開業できる資格を取って、修行して30代前半で独立！という野望を抱き始め、白羽の矢がたったのが行政書士です。 そこで質問です。 受かるか受からないかは私次第です。 独立開業して成功するかも私次第です。 しかし、客観的に見て行政書士という資格は、需要と供給のバランスが崩れてきているのではないか？この動向は、将来的に合格者増加に伴い加速するのでは？また、他の士業に比べ強みがない気がしますが、実際のところはどうなのか？ という、2点について聞きたいです。 また、質問とは別に、私に人生の先輩としてのアドバイスがあれば欲しいです。
現在雇用期間が決まっている派遣で仕事をしています。 ３ヶ月更新で、更新月満了で退職するのは問題ないみたいなのですが、私は２か月での時点で辞めたいと申し出ましたが辞めさせてくれません。 辞めたい日の半月前に月末まで就労して辞めたい事を言ったのですが駄目ですの一点張りです。 自分も勝手で悪いのですが、悩みすぎて体調も悪く毎日頭痛と腹痛が酷いです。 月末まで働いたらもう行きませんと言ったら、法律に関わってくると言ってきました。 入社時に渡された就業条件明示書の退職に関する事項には、退職については「派遣労働者就業規則第44条及び第45条の定めによる」 解雇の事由及び手続きは、「派遣労働者就業規則第37条~43条及び第61条~62条、65条」の定めによる。と書いてありました。 インターネットで調べて読んだのですが、自己都合だと退職できないのかと思って余計気持ちが滅入っています。乱文ですみません。
税理士試験に合格すれば、行政書士の登録もできると聞いていますが、質問があります。 税理士試験に合格しても、2年間の実務経験がなければ、税理士の登録ができないそうです。 これに対して、税理士試験に合格したら、2年間の実務経験を経ないでも、行政書士の登録はできるでしょうか?
行政書士の求人はないって本当ですか？ 行政書士と宅建の資格に興味を持っているのですが、行政書士は今飽和しているので求人や需要はほとんどないと聞きました。あとどちらかというと独立向けの資格だと。 地方住みだと尚更ですか？
地方自治法第２６０条の２第１項の『地縁団体』の会議の議事録について質問いたします。 『地縁団体』の総会等の議事録は市町村に提出されるのでしょうか。 また市町村に提出された議事録は、外部（市町村や該当地縁団体以外）の方でも閲覧できるのでしょうか。ご回答をよろしくお願いいたします。
変更登記（役員の重任）を行います。 取締役会議事録、株式総会議事録のほかになにが必要でしょうか。 変わったこと 1.代取が住所を変更した 2.取締役の一人が結婚で改姓した
現在、同族の零細有限会社で、父：（共同）代表取締役、 兄：（共同）代表取締役、母：取締役として店舗を運営しています。 母が都合で取締役をやめないといけません。 そこで、わけあって父、兄の双方を代表取締役としており、 これはこれで継続していきたいです。 ただ、（共同）代表取締役２人だけでの登記はできないと 理解していますので、私を取締役としたいと相談があり、 手続きを進めています。 そこで、私は常勤取締役でないといけないのでしょうか。 非常勤取締役でも成立しますか。 その場合は、父：（共同）代表取締役、兄：（共同）代表取締役、 私：非常勤取締役、となります。 問題はないでしょうか？
どなたか、教えて下さい。 私は、難民申請中の男性と結婚をしています。 こちらの交際は、真実です。 しかし、その証拠が不十分として今回ビザが不許可となってしまいました。 次の再申請が、最後のチャンスです。 もしもダメならば、他にどんな手法があるのでしょうか。 特別在留許可申請は可能でしょうか。 また、主人がもしも強制退去となってしまった場合 私は日本から主人を呼び寄せる事ができますか？ 一緒に、主人の国に行き主人の国から 配偶者ビザの申請を行う事も頭にはありますが なにが一番ベストなのか わかりません。 どなたか、お力を貸してください。
不動産仲介業と行政書士資格は相性が良いでしょうか？
こんにちは。 登記簿に備える図面をCADを利用して作成しようと思っています。 出来ますでしょうか?
こんにちは。 外国人です。 日本人の友達と一緒に株式会社の設立を検討しています。 現在就労ビザをもって、経営職には就けないのですが発起人として 出資して株を持つことは可能でしょうか。 設立後、友達が社長を務め、私は営業の仕事をしたいと考えています。 「経営・管理」のビザの取得も難しいし、切り替えたら経営の仕事以外は 資格外活動になってしまうので就労ビザのままがいいです。 ぜひ教えてほしいです。 よろしくお願い致します。
行政書士、司法書士の方に義弟の戸籍謄本取得を依頼すると、いくらかかるでしょうか？
名前の表記について教えて下さい。 例として「百合子」という名前とします。 戸籍上は「百合子」なので、税金等の申告や免許書等はもちろん「百合子」でしますが、 日常的には「ゆり子」を使っていて名刺もそのように「ゆり」をひらがなにしています。 そういう場合、例えば司法書士事務所との業務委託契約書（印紙なし）などは「ゆり子」でしても問題ないのでしょうか？私としては可能なものはひらがな表記にしたいのですが、そこの線引きがいまいちわかりません。 詳しい方教えて下さい。
資本金500万円で取締役2名でやっています。代表取締役が250万、私が250万の出資金です。今月、いきなり解任と出資金を返還すると一方的にいわれました。事前に何の話し合いもなく、もちろん株主総会もしていません。私としては、会社設立の思いもあり納得もできず辞めたくありません。このような場合、どのような対応ができますでしょうか。
お世話になります。労働基準法で休日の規定は法35条で暦日で午前0時～午後12時までをいうと規定されてると問題集で書かれてるのですが、そもそも問題文からだと午前0時は深夜だとわかるのですが、午後12時とは昼？でしょうか？そうなると12時間になってしまいますが... 参考問題 社労士平成16年労働基準法問5選択肢Bです。よろしくお願いいたします。
宅建の質問です、表題部所有者から売買等で所有権を取得した者が、いきなり自己名義で所有権保存登記が出来ないのはなぜですか？よろしくお願いします。
３５年ほど前に亡くなった者の建物の名義がそのままです。 固定資産税は支払っているのですが、（亡くなった物の代理として） どのような手続きで固定資産税を払っている者に名義を変更できますか？ 支払っている者は亡くなった者の妻です。 亡くなった時の手続きがよくわからんのですが、
遺言書に記入にあたってお尋ねします。遺言書に記入する「土地」、「建物」の名称、番地が「町」から市制になり、登記簿と異なります、その際には現在の〇〇市〇〇丁目〇〇番地〇号と書いてもよいのか、それとも、「登記簿」どうり旧地名で記入すべきなのでしょうか？、よろしくお願いします。
行政書士の試験は６割が行政法がでるとききます。 しかし国民が行政を相手に訴訟をする場合、これだけ知識を得た行政書士なぜ訴訟を頼めないのでしょうか？ （訴訟までの権限がないのはわかっていますが、理屈としてきいてください）。 ならば行政書士にとって行政法が仕事上で役に立つときってあるのでしょうか？ もしあるという方や実際、書士である方のナマの意見をもらえたら嬉しいです。
私は人事異動により、今春より、ある一般社団法人の総務を担当することとなりました。 当社の定款で「公告の方法」の文言で「◯◯社の公告は、電子公告により行う。」と定められています。そしてこのたび６月末の通常総会議決で定款の一部を変更することとなりました。 今後の手続きについてご教示願いたいと思います。 前任者やまわりの協力が得にくい状況ですのでまったく何もわかりませんので、よろしくお願いします。 　(1)定款の文言によると、当社はすでに電子公告されていると考えればよいのですね。 　(2)総会で定款変更が決定した後、どのような手続きが必要となるのでしょうか。 　　（変更の効力発生は、総会議決日となっています） 　(3)今後の手続き等を行う先は具体的にどこへ行けばよいのでしょうか。
うちの会社のオーナー社長(代表取締役社長)が外部から雇われ社長を雇って取締役社長としました。当然本人は社長ではなくなるわけですが、引き続き株式は100％支配して代表取締役です。 しかし「では社長でないならなんですか？」と何度聞いても答えてくれません。そもそも代表取締役”無役”と言うのはいいのでしょうか？ 或いは代表取締役会長というのは普通ですが、ほかに代表取締役がとりうる役職は何でしょうか？
取消訴訟の9条2項についてです その中にある 「処分で考慮されるべき利益の内容又は性質」 「害される利益の内容又は性質」 の違いは何でしょうか？ ぱっと見同じようなことを言っているように感じるのですが…… 出来れば具体例をいただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
もともと国家公務員2種（4大卒）として勤務しておりました。勤続年数は17年です。本来は勤務歴1９年ですが、体調を崩したことにより２年ほど休職しました。 熟慮の末、行政書士の仕事に魅力を感じ、昨年退職して行政書士の勉強をしています。 しかし、行政書士の資格を取るのに公務員で従事していていた者は試験を受けずに行政書士の資格を得られることを知りました。 念のためですが、私の場合、行政書士の試験を受けずに資格の取得は可能でしょうか？また、休職期間が2年間あるのも不安なのですが・・・。 よろしければご教授をお願いいたします（もし、資格を取得できるならば試験勉強の期間を実務の学習等にあてたいと思っております。）
行政不服審査法に定められている審理員や行政不服審査会への諮問に関する規定は開示決定等または開示請求に係る不作為についての審査請求では適用除外になる、とあるのですがなぜ適用除外になるのでしょうか。
処分に対して行政上の不服申し立てをするか直ちに取消訴訟を提起するかは原則として当事者の選択にゆだねられているが不服申し立てがされた場合はその裁決が出るまで取消訴訟の出訴は制限される、という問題があり、答えは×でした。 これは不服申し立ての裁決が出てなくても取消訴訟は起こせるので×という解釈であっているのでしょうか。前半の自由選択主義のところは間違っていないのでしょうか。よろしくお願いします。
皆様 行政書士の試験にご見識のある方、ご教示ください。 自国の法を学ぶ、並びに役所への書類提出等、多岐に渡って学び人の役に立つと考え たています。 知り合いから闇雲に書籍などで座学するのでなく目標として「行政書士」試験合格を目指したらとアドバイスをいただきました。 行政書士そのものをネット等で職務内容をみました。 ？な部分は、 仮に試験合格となっても、事務所設立や行政書士会への登録申請の期限？があるのか無いのかわかってない。 自分は会計事務所や法律事務所勤務ではなく、一般企業勤務です。 勉強は良しとしても資格合格を目指す、合格したらその後はどうする？ 単に合格しています、不合格でした、だけなのか？です。 資格試験に挑戦そのものが大昔簿記を学んだ位しか経験がなく、ご見識のある皆様に指南していただければと思います。 何卒、宜しくお願いいたします。
両資格を取得したいと考えております。 どちらから取得して行くほうが良いでしょうか？
今年の行政書士試験を受験した者ですが、記述式の点数がどうしても知りたいので、予想していただけないでしょうか？？ 問44 公共施設と呼び、設置に関する事項は議会による条例により決定され、運営は委託団体と呼ばれる。 問45 詐害行為取消権に基づき、Ｂを相手として甲土地の返還を求める訴訟を提起する。 問46 Ｙが悪意の時→Ｙに対して解除の意思表示を行う。 Ｙが善意の時→Ｙに対して損害賠償を行わなければならない。 よろしくお願いします。
行政書士を主人公にしたカバチタレは、毎回難問を法律の力で解決し、 弱者の力になってくれていた漫画ですが、実際も行政書士は、 力になってくれるようなものなのでしょうか。 今社内でパワハラ受けており、労基や社会保険労務士とも相談しています。 もし労働問題でも行政書士が対応できるのであれば一度相談してみようと思うのですが、 状況ご存知の方おりましたら教えて頂けますでしょうか。また料金はかばちたれの漫画では低料金のように思えるのですが実際はどうなのでしょうか。ご存知の方教えて頂きたくよろしくお願いします。
親子関係不存在確認の訴訟で父と子の親子関係の不存在が確認されたら、その後の戸籍手続きはどうなるのですか？最近、最高裁で親子関係の訴訟がありましたが、テレビでは、もし父親が負けていてもその後の手続きは、子が新しい父と養子縁組するしかないと話してました。そうなのでしょうか？ この場合、新父との養子縁組により父子関係が生じ、前父との関係は、（本来なら、養子縁組しても、前父との父子関係は消えませんが）、戸籍上、父子関係が不存在みたいなことが書かれるのですか？
質問する立場にありながら、詳細が述べられないことを、予めお断りさせていただきます。 （もしかすると、カテゴリ選択も、不適切かもしれませんが、お許し下さい。） 最近、行政書士の方の中で、「家系図の作成依頼」に力を入れている方が増えているとラジオ番組で拝聴しました。（一年ほど前の「安住紳一郎の日曜天国」だった気がします。） 私の家は、母方が宮大工を、父方が農業を生業としてきた家系です。（現在、私の父は、いわゆる「マスオさん状態」で、私も含め母方の実家で暮らしています。） 問題がそれぞれにあります。 母方の宮大工は、地元でも有名な寺社・仏閣等々の建築に携わっており、地元観光協会のパンフレットにも、その名が記載されているほどです。郷土史研究家の方から、「江戸末期くらいまでの家系図があれば、重要建築物の歴史を知る貴重な資料となるのだけれども」と言われています。 父の実家の近所は、皆、農家ですし、一番近いスーパーまで、車で約１０分という、本当の田舎です。最近、父の親族が高齢なために他界することが多く、葬儀の場で、顔を合わせます。信じられ人もいると思うのですが、「親族間で、誰と誰が、どういう血のつながりがあるのかを、ほとんど知らない」のです。皆、名前と顔と干支まで覚えているのに、血縁・姻戚関係（家系）を全くと言っていいほど知りません。 このような経緯で、私の中で、家系図の必要性を感じるようになりました。 私の中の勝手な解釈で、恐縮ですが、「母方は縦のつながり（江戸末期）」・「父方は、主に、横のつながり」で、家系図の作成を依頼すると、ケース・バイ・ケースでしょうが、いくらほどかかりますか。 また、このような資料が予めそろっていれば、「家系図の作成がしやすい」・「実費精算分を低く抑えられる」等々があれば、お教えください。
民法892条では、「遺留分を有する推定相続人」とあり、他方、同893条等では、それ（遺留分を有する推定相続人）ではなく、「推定相続人」となっているのはどうしてでしょうか（「遺留分を有する推定相続人」と「推定相続人」は「同じ者」なのでしょうか。）。 （推定相続人の廃除） 第八百九十二条 　遺留分を有する推定相続人（相続が開始した場合に相続人となるべき者をいう。以下同じ。）が、被相続人に対して虐待をし、若しくはこれに重大な侮辱を加えたとき、又は推定相続人にその他の著しい非行があったときは、被相続人は、その推定相続人の廃除を家庭裁判所に請求することができる。 （遺言による推定相続人の廃除） 第八百九十三条 　被相続人が遺言で推定相続人を廃除する意思を表示したときは、遺言執行者は、その遺言が効力を生じた後、遅滞なく、その推定相続人の廃除を家庭裁判所に請求しなければならない。この場合において、その推定相続人の廃除は、被相続人の死亡の時にさかのぼってその効力を生ずる。 （推定相続人の廃除の取消し） 第八百九十四条 　被相続人は、いつでも、推定相続人の廃除の取消しを家庭裁判所に請求することができる。 ２ 　前条の規定は、推定相続人の廃除の取消しについて準用する。
(1)ユーキャンで行政書士を取ろうと思っているのですが、 今まで生粋の理系で全く社会の知識無いっと難しいでしょうか？ （２）仮に、取れたとして、就職した場合についてなのですが。 基本が理系なので、取っただけで、仕事ではうまく利用出来ない等ありますか？ （3）取っても、実際。就職に役立たなかったりしますか？ よろしくお願いいたします。
普通失踪の期間の数え方について教えて下さい。 例えば、2000年1月1日に最後の連絡があった場合、起算日は2000年1月2日で合ってますか？ 合ってるとして、普通失踪の7年の期間が満了するのはいつでしょうか？ 2007年1月2日に行った遺産分割協議は有効になりますか？
いつもお世話になっております。 本年度の行政書士試験合格を目指しているものです。 過去の質問もご参照頂けると幸いです。 http://okwave.jp/qa/q8524723.html 勉強の仕方、購入すべき問題集で悩んでおります。 （通信教育の基礎コースのみを申込みしました。問題集などは持っていません。） 現在は、一通りのテキストとCDで全体像の把握を終え、憲法と行政法を詳しく見ているほか、 その他の科目は、家事などの際にCDを流して聞いている状態です。 合格レベルまではまだまだ遠いですが、憲法と行政法（の途中まで）は各章の終わりについている確認テストはだいたいわかるようになり、（わからないものはテキストに返って復習）もっと問題を解いてみたいと思うようになりました。 ただ…よく言う、基本ができていないのに過去問を解くのは危険なのではないか、とか、問題集を解くにしても何を買えば良いのだろうとかかなり迷っています。 検索してみると、最初は法学検定の問題集がいいとか、司法書士試験用がいいとか、一般知識は公務員試験対策本がいいとかよく聞きますが、どれを選ぶのかすら決められません。 実際に手に取って、自分の使いやすいものを探せるのがいちばん理想ですが、離婚にあたり、東京を離れて田舎に戻ったため、近くに大きな書店もなく、ネットで検討するばかりで毎日もやもやしています。。。 合格者の方、同志の方がいらっしゃれば、お使いになられた市販の問題集、判例、法令集や、勉強方法をご教示くださいますと幸いです。 ちなみに…近所の書店で見たなかですと、 ◇法令集⇒おいてありませんでした。。。 ◇判例集⇒TACのものが二色刷りで見やすいと感じました。もう1冊置いてありましたがタイトル失念。 ◇過去問⇒うかるぞシリーズ、伊藤塾、TAC、U-CANが置いてあり、この中だとうかるぞシリーズかなあ～といった感じです。他にももっとあれば見てみたいと思い、買わずじまい…。 ◇一般知識⇒成美堂出版の「最新最強の一般常識」という本が目にとまりました。ただ、果たしてこれが行政書士の一般知識に役立つかはわからず…。 このような場で質問してしまい、「他人依存」とか「こんなところで質問している間に勉強しろ」とか思われるかもしれませんが、どうかご教示くださいますと幸いです。 早く自分に合った勉強方法を見つけられるよう励みますので、どうかよろしくお願いいたします。
今年3月に宅建業の免許更新をしたのですが、行政書士に税込みで7万円の代行費用と印紙代を支払いました。言われるがままに更新費用を支払ったのですが、税理士の報酬体系とはどのようになっているのですか？今回支払った行政書士の宅建業免許更新代行費用は、定まった報酬が決まっているのですか？高かったのか安かったのかを知りたくて質問しました。 行政書士業務に詳しい方がいらっしゃいましたら、教えてください。
「アクセス」「アクセス管理」「アクセス管理者」とは、どのようなもの（意味）でしょうか。 わかりやすくかみ砕いて教えて頂けたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
いつもお世話になっております。 30歳、もうすぐシングルマザーになる者です。 行政書士資格取得のために勉強を始めようと思い、いろいろ調べてみましたが、フォーサイトの通信講座が安価で良いなと思いました。 こちらで基礎講座だけをとり、過去問は市販の教材で対応することで合格のチャンスは見込めるでしょうか。 お恥ずかしながら、シングル故にお金を掛けられないので、独学で…とも考えましたが、少し無理があるように思いましたので口コミも良くリーズナブルな講座を探しました。 その他、ヒューマンアカデミーやユーキャンも価格としては魅力的です。 同志の方、合格者の方、アドバイス頂けると幸いです。
行政書士を受験しようと思っています。５５歳で会社を退職して独立しました。今はIT系のサポートをしています。収入はそこそこです。もっとも、妻は現役で働いていますし、子供も独立、住宅ローンもなし。老後資金もそれなりに確保できています。しかし、人生まだまだ長いので、仕事の幅を広げよう、もう一度若い時のように夢を持ちそれを実現させようと言う気持ちから、受験を思いたったのです。行政書士だけでは単に代書屋ですが、今やっている仕事や過去のキャリアを活かして幅広い相談に乗ったコンサル的な付加価値を持たせたものにしようと考えています。営業歴が長く、新規開拓などで結構業績を上げていたと言う自負もあります。士業と言えども座っていて稼げるなんて言う事は信じていません。ただ、上のような付加価値を付けたり、積極的な営業を行えば大稼ぎはできなくても、60代の人生を送れる程度には稼げるようになるものでしょうか？ 企業年金もあり60歳でリタイアする人間も知り合いに多いのですが、それでは生き甲斐が無いですし、夢もありません。頑張ればベンツは無理でもそれなりの高級車が買えるんだと思えば、人生に張り合いができると思うのです。そう言う位置づけでこの資格を考えていますが、それでも、どうしようもないほど駄目な資格なのでしょうか？ 食べて行けますか？と言う質問ではなく、実に贅沢な悩みなのですが。実際のところお聞かせいただければ幸いです。
行政書士の資格を取得して就職に有利になりますか?また行政書士の事務所に就職されてる人とかいましたら、どんな仕事してるか教えてください。
「公的個人認証サービス」とは、どのようなものでしょうか。 わかりやすくかみ砕いて教えて頂けたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
行政書士の試験を受けようと思っています。 今まで資格取得の勉強をしたことがないので 手始めに簿記3級かFP3級を受験しようと 思っているのですがどちらが将来役に立ちますか？ 両方役に立つと思うのですが5月か6月にどちらかを 受けてそのあとはひとまず行政書士の勉強に専念しようと考えています。 回答お願いします。
民事訴訟法における「準備的口頭弁論」「弁論準備手続き」「書面による準備手続き」「争点及び証拠の整理」とは、どのようなものでしょうか。 書籍などを読んでも、さっぱりわかりません。 わかりやすくかみ砕いて教えて頂けたら幸いです。 よろしくお願いいたします。 （準備的口頭弁論の開始） 第百六十四条 　裁判所は、争点及び証拠の整理を行うため必要があると認めるときは、この款に定めるところにより、準備的口頭弁論を行うことができる。 （証明すべき事実の確認等） 第百六十五条 　裁判所は、準備的口頭弁論を終了するに当たり、その後の証拠調べにより証明すべき事実を当事者との間で確認するものとする。 ２ 　裁判長は、相当と認めるときは、準備的口頭弁論を終了するに当たり、当事者に準備的口頭弁論における争点及び証拠の整理の結果を要約した書面を提出させることができる。 （弁論準備手続の開始） 第百六十八条 　裁判所は、争点及び証拠の整理を行うため必要があると認めるときは、当事者の意見を聴いて、事件を弁論準備手続に付することができる。 （書面による準備手続の開始） 第百七十五条 　裁判所は、当事者が遠隔の地に居住しているときその他相当と認めるときは、当事者の意見を聴いて、事件を書面による準備手続（当事者の出頭なしに準備書面の提出等により争点及び証拠の整理をする手続をいう。以下同じ。）に付することができる。
地方自治法第180条1項ある「普通地方公共団体の議会の権限に属する軽易な事項で、その議決により特に指定したもの」とは、具体的にやさしくいうと、どういうものでしょうか。 よろしくお願いいたします。 第百八十条 　普通地方公共団体の議会の権限に属する軽易な事項で、その議決により特に指定したものは、普通地方公共団体の長において、これを専決処分にすることができる。 ○２ 　前項の規定により専決処分をしたときは、普通地方公共団体の長は、これを議会に報告しなければならない。
下記の本を、3回、読みました！次は、何を、、やればよいですか？もう、、過去問を、進めれば良いでしょうか？ おすすめの、、問題集もしくは、過去問を、、教えて下さい！宜しくお願いします！ 勉強下参考書は、、下記のとおりです！ 行政書士はじめてテキスト2014年度　行政書士一発合格シリーズ　tac行政書士講座
行政事件訴訟法の当事者訴訟とは、どのようなものでしょうか。 書籍などを読んでも、さっぱりわかりません。 例えば、どうして、「当事者」という語がついているのでしょうか。 また、「形式的当事者訴訟」と「実質的当事者訴訟」があり、具体例として、「形式的当事者訴訟」は土地収用における補償金の増額請求、「実質的当事者訴訟」は公務員の違法な懲戒免職処分の確認訴訟挙げられているようですが、何をもって「形式的」「実質的」となっているのか等もよく理解できません。 わかりやすくかみ砕いて教えて頂けたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
（審査庁等の教示） 第五十七条 　行政庁は、審査請求若しくは異議申立て又は他の法令に基づく不服申立て（以下この条において単に「不服申立て」という。）をすることができる処分をする場合には、処分の相手方に対し、当該処分につき不服申立てをすることができる旨並びに不服申立てをすべき行政庁及び不服申立てをすることができる期間を書面で教示しなければならない。ただし、当該処分を口頭でする場合は、この限りでない。 ２ 　行政庁は、利害関係人から、当該処分が不服申立てをすることができる処分であるかどうか並びに当該処分が不服申立てをすることができるものである場合における不服申立てをすべき行政庁及び不服申立てをすることができる期間につき教示を求められたときは、当該事項を教示しなければならない。 ３ 　前項の場合において、教示を求めた者が書面による教示を求めたときは、当該教示は、書面でしなければならない。 ４ 　前三項の規定は、地方公共団体その他の公共団体に対する処分で、当該公共団体がその固有の資格において処分の相手方となるものについては、適用しない。 （教示をしなかつた場合の不服申立て） 第五十八条 　行政庁が前条の規定による教示をしなかつたときは、当該処分について不服がある者は、当該処分庁に不服申立書を提出することができる。 ２ 　前項の不服申立書については、第十五条（第三項を除く。）の規定を準用する。 ３ 　第一項の規定により不服申立書の提出があつた場合において、当該処分が審査請求をすることができる処分であるとき（異議申立てをすることもできる処分であるときを除く。）は、処分庁は、すみやかに、当該不服申立書の正本を審査庁に送付しなければならない。当該処分が他の法令に基づき、処分庁以外の行政庁に不服申立てをすることができる処分であるときも、同様とする。 ４ 　前項の規定により不服申立書の正本が送付されたときは、はじめから当該審査庁又は行政庁に審査請求又は当該法令に基づく不服申立てがされたものとみなす。 ５ 　第三項の場合を除くほか、第一項の規定により不服申立書が提出されたときは、はじめから当該処分庁に異議申立て又は当該法令に基づく不服申立てがされたものとみなす。 以下につき、ご教示よろしくお願いいたします。 （1）行政不服審査法 58条1項の「行政庁が57条の教示義務に違反して教示をしなかった場合における不服申立書の当該処分庁への提出」については、不服申立てをすることができる期間の経過後であっても有効でしょうか。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question … では、これを否定するような感じなのですが、58条の4項と5項で、「はじめから…に基づく不服申立てがされたものとみなす。」とあるので、効力があるように思えるのですが。 （2）行政不服審査法 58条4項、同5項で、双方に「又は当該法令に基づく不服申立て」とあるのですが、その「当該法令に基づく不服申立て」とは、それぞれ、どの不服申立てについてのことでしょうか。 （3）行政不服審査法 5項で「第一項の規定により不服申立書が提出されたときは、はじめから当該処分庁に異議申立て…がされたものとみなす。」とあるのですが、1項にある「不服申立書の当該処分庁への提出」は、元々「当該処分庁に対する異議申立てする際に行われるべきこと」であるので、「あえて『みなす必要はない』」と思うのですが、どうして、このような文言があげてあるのでしょうか（「不服申立てをすることができる期間の経過後における不服申立書の提出であっても、有効である。」ことを意味しているのでしょうか。）。
つぎにつき、ご教示お願いいたします（初心者のレベルですので、やさしくご教示いただければ幸いに存じます。）。 （1）行政手続法39条4項における各「2号」「3号」「4号」の内容が理解できません。 これについて、具体的にやさしく教えていただけませんでしょうか。 （2）行政手続法39条4項5号に「他の行政機関が意見公募手続を実施して定めた命令等と実質的に同一の命令等を定めようとするとき。」とあるのですが、どうして、実質的に同一のものが他にあるのにもかかわらず、あらためて命令等を作成するのでしょうか。 （3）行政手続法40条2項で、「（前条第四項第四号に該当する場合を除く。）」となっているのはどうしてでしょうか。 （4）行政手続法43条5号で、「ただし、第一号に掲げる事項のうち命令等の趣旨については、同項第一号から第四号までのいずれかに該当することにより意見公募手続を実施しなかった場合において、当該命令等自体から明らかでないときに限る。」となっているのはどうしてでしょうか。 （5）行政手続法43条柱書きに「（公布をしないものにあっては、公にする行為。第五項において同じ。）」とあるのですが、命令等の「公布」と「公にする行為」の違いは何でしょうか。 （意見公募手続） 第三十九条 　命令等制定機関は、命令等を定めようとする場合には、当該命令等の案（命令等で定めようとする内容を示すものをいう。以下同じ。）及びこれに関連する資料をあらかじめ公示し、意見（情報を含む。以下同じ。）の提出先及び意見の提出のための期間（以下「意見提出期間」という。）を定めて広く一般の意見を求めなければならない。 ２ 　前項の規定により公示する命令等の案は、具体的かつ明確な内容のものであって、かつ、当該命令等の題名及び当該命令等を定める根拠となる法令の条項が明示されたものでなければならない。 ３ 　第一項の規定により定める意見提出期間は、同項の公示の日から起算して三十日以上でなければならない。 ４ 　次の各号のいずれかに該当するときは、第一項の規定は、適用しない。 一 　公益上、緊急に命令等を定める必要があるため、第一項の規定による手続（以下「意見公募手続」という。）を実施することが困難であるとき。 二 　納付すべき金銭について定める法律の制定又は改正により必要となる当該金銭の額の算定の基礎となるべき金額及び率並びに算定方法についての命令等その他当該法律の施行に関し必要な事項を定める命令等を定めようとするとき。 三 　予算の定めるところにより金銭の給付決定を行うために必要となる当該金銭の額の算定の基礎となるべき金額及び率並びに算定方法その他の事項を定める命令等を定めようとするとき。 四 　法律の規定により、内閣府設置法第四十九条第一項 若しくは第二項 若しくは国家行政組織法第三条第二項 に規定する委員会又は内閣府設置法第三十七条 若しくは第五十四条 若しくは国家行政組織法第八条 に規定する機関（以下「委員会等」という。）の議を経て定めることとされている命令等であって、相反する利害を有する者の間の利害の調整を目的として、法律又は政令の規定により、これらの者及び公益をそれぞれ代表する委員をもって組織される委員会等において審議を行うこととされているものとして政令で定める命令等を定めようとするとき。 五 　他の行政機関が意見公募手続を実施して定めた命令等と実質的に同一の命令等を定めようとするとき。 六 　法律の規定に基づき法令の規定の適用又は準用について必要な技術的読替えを定める命令等を定めようとするとき。 七 　命令等を定める根拠となる法令の規定の削除に伴い当然必要とされる当該命令等の廃止をしようとするとき。 八 　他の法令の制定又は改廃に伴い当然必要とされる規定の整理その他の意見公募手続を実施することを要しない軽微な変更として政令で定めるものを内容とする命令等を定めようとするとき。 （意見公募手続の特例） 第四十条 　命令等制定機関は、命令等を定めようとする場合において、三十日以上の意見提出期間を定めることができないやむを得ない理由があるときは、前条第三項の規定にかかわらず、三十日を下回る意見提出期間を定めることができる。この場合においては、当該命令等の案の公示の際その理由を明らかにしなければならない。 ２ 　命令等制定機関は、委員会等の議を経て命令等を定めようとする場合（前条第四項第四号に該当する場合を除く。）において、当該委員会等が意見公募手続に準じた手続を実施したときは、同条第一項の規定にかかわらず、自ら意見公募手続を実施することを要しない。 （結果の公示等） 第四十三条 　命令等制定機関は、意見公募手続を実施して命令等を定めた場合には、当該命令等の公布（公布をしないものにあっては、公にする行為。第五項において同じ。）と同時期に、次に掲げる事項を公示しなければならない。 一 　命令等の題名 二 　命令等の案の公示の日 三 　提出意見（提出意見がなかった場合にあっては、その旨） 四 　提出意見を考慮した結果（意見公募手続を実施した命令等の案と定めた命令等との差異を含む。）及びその理由 ２ 　命令等制定機関は、前項の規定にかかわらず、必要に応じ、同項第三号の提出意見に代えて、当該提出意見を整理又は要約したものを公示することができる。この場合においては、当該公示の後遅滞なく、当該提出意見を当該命令等制定機関の事務所における備付けその他の適当な方法により公にしなければならない。 ３ 　命令等制定機関は、前二項の規定により提出意見を公示し又は公にすることにより第三者の利益を害するおそれがあるとき、その他正当な理由があるときは、当該提出意見の全部又は一部を除くことができる。 ４ 　命令等制定機関は、意見公募手続を実施したにもかかわらず命令等を定めないこととした場合には、その旨（別の命令等の案について改めて意見公募手続を実施しようとする場合にあっては、その旨を含む。）並びに第一項第一号及び第二号に掲げる事項を速やかに公示しなければならない。 ５ 　命令等制定機関は、第三十九条第四項各号のいずれかに該当することにより意見公募手続を実施しないで命令等を定めた場合には、当該命令等の公布と同時期に、次に掲げる事項を公示しなければならない。ただし、第一号に掲げる事項のうち命令等の趣旨については、同項第一号から第四号までのいずれかに該当することにより意見公募手続を実施しなかった場合において、当該命令等自体から明らかでないときに限る。 一 　命令等の題名及び趣旨 二 　意見公募手続を実施しなかった旨及びその理由
行政手続法35条3項における下記の例が、イメージ的につかめません。 つきましては、これについて、やさしい具体例をあげてもらえませんでしょうか。 よろしくお願いいたします（初心者のレベルですので、やさしくご教示いただければ幸いに存じます。）。 （行政指導の方式） 第三十五条 行政指導に携わる者は、その相手方に対して、当該行政指導の趣旨及び内容並びに責任者を明確に示さなければならない。 ２ 行政指導が口頭でされた場合において、その相手方から前項に規定する事項を記載した書面の交付を求められたときは、当該行政指導に携わる者は、行政上特別の支障がない限り、これを交付しなければならない。 ３ 前項の規定は、次に掲げる行政指導については、適用しない。 一 相手方に対しその場において完了する行為を求めるもの 二 既に文書（前項の書面を含む。）又は電磁的記録（電子的方式、磁気的方式その他人の知覚によっては認識することができない方式で作られる記録であって、電子計算機による情報処理の用に供されるものをいう。）によりその相手方に通知されている事項と同一の内容を求めるもの 記 （1）1号の「相手方に対しその場において完了する」行為 （2）2号の「既に文書（前項の書面を含む。）又は電磁的記録（電子的方式、磁気的方式その他人の知覚によっては認識することができない方式で作られる記録であって、電子計算機による情報処理の用に供されるものをいう。）によりその相手方に通知されている事項と同一の内容を求める」場合
２５年の行政書士試験の合格発表があってから数日経過しましたが 気持ちの整理が出来ません。 勿論、結果は不合格でした。 記述以外で168点で、本来ならば合格見込みでしたが 記述が少し微妙でありました。 44 建築確認は、確認する効果があり訴えの利益が消滅し却下判決となる >後半は完璧でしたが、前半の建築確認の法的効果が 書けませんでした。 45Aに行為能力があれば履行の請求又は損害賠償請求できる ＞追認は浮かびましたが、もう済んでると勘違いしてました 46 宝石商が支払った指輪の代価50万円を弁償し返還請求できる ＞必要な要件は？だったので民法194条において答えるものと思い 商人である宝石商を強調し、盗難の時から２年以内を入れると 逆に減点だと思いました。 結局、記述採点は、10点でした 総合で178点で落ちました。 自分が勉強不足であったのは分かりますし まだ、落ちたショックが消えません ２点差で落ちたということが悔しいです どのようにすれば気持ちを切り替えられるのでしょうか？
行政書士は食えない資格の代表格みたいな言われ方をしていますが、本当にそうなのでしょうか？
行政書士の資格を目指そうかと検討しています。 実際に行政書士に合格されている方の意見を頂きたいです。 ◯法律の知識が全く無い状態ですが、これから勉強を始めるとしたら、勉強期間は1年で可能でしょうか？ ◯独学では難しいでしょうか？ 通信教育を受けた方がいいでしょうか？ ◯行政書士に合格した方は、何回ぐらい受けて合格出来ましたか？ 教えてください。 よろしくお願いします。
2月に行われる日商販売士検定の受験を予定しています。 そこでこちらのテキストを購入いたしました▶︎http://www.amazon.co.jp/U-CANの販売士検定3級-速習レッスン-第2版-【予想模擬試験つき-ユーキャンの資格試験シリーズ/dp/4426604486 こちらのテキストだけで十分に勉強できるでしょうか？また覚えることが多いので読むこと以外で効率のいい勉強方法を教えていただけると嬉しいです。 受験経験のある方回答お願いします。
以前に行政書士試験には合格できたものの、行政書士事務所を開業するかどうか悩んでいます。いま勤めている会社は軽微な副業なら認めてくれます。今開業しても一般会社員並みの収入にも遠く及ばない可能性が高いと思います。副業としての行政書士業務を、ルーティンワークの様な事でも、コツコツやって、ある程度の安定収入になる行政書士事務所の運営方法などのアドバイスを頂けたら幸いです。
初学者であることを前提として、行政書士試験の独学での学習方法等について、以下につき、よろしくお願いします。 （1）「うかる! 行政書士 総合テキスト(伊藤塾)」を2～3回読んで、後は過去問に取り組めば、当試験の合格は可能でしょうか。 （2）一般知識等の「情報通信」については、そういう方面の知識がないことを前提として、どのように学習すれば対応できるのでしょうか。 （3）その他、アドバイスいただけませんでしょうか。
　表題のとおりなのですが。 　私は行政書士試験合格者です。しかし、登録はしていません。今後、登録して開業する気もありません。 　許認可の仕事は古参の行政書士が既におさえている状態で新規参入は極めて難しく、入国管理は珍しい外国語ができなければ顧客獲得が難しく、車庫証明は自動車ディーラーがついでにやってしまっているような状況で独立して行政書士事務所を運営するにとても足りないということがわかったからです。 　行政書士会や行政書士会連合会、行政書士政治連盟は商業登記開放や成年後見業務などの獲得を目指して動いているようですが、他士業ががっちりスクラムを組んで行政書士に新規の仕事を与えないよう共闘しているような状況だということも知りました。 　2000年ぐらいを境に、それ以降の新規登録者で急成長している行政書士事務所や行政書士法人は、ほとんどが商業登記を違法に行ったり（非司行為）、法律相談や法的交渉の代理などの業務を行ったり（非弁行為）して市民の法的権利を害するようなことで大きくなったことも知りました。 　新人行政書士に「仕事を教える」として研修費名目でお金を払わせたり、実務マニュアルを売ると売り込みがあったり、宣伝広告のノウハウを教えるという情報商材があったりするいわゆる「ヒヨコ食い」の話もさんざん知らされました。 　挙句の果てには外国人の不法入国の手引を行うものが後を絶たないとして、警察が行政書士会を監視対象にしているという事も知りました。 　資格学校の安くない受講料と、合格までに費やした2年間という時間は、自らの無知が招いた授業料と割り切ることもできます。 　であればこそ、今後、資格学校の「街の法律家」「法廷に立たない弁護士」「扱える書類は10000種以上」「就・転職にも有利」などの謳い文句に踊らされてこの無駄な資格試験を受検する人が出てこないよう、思いとどまれるように折にふれて説得していくことで、自分のできる社会貢献としたいと思っています。 　上記しましたように、行政書士にはならない方がいいという根拠になる事実はたくさん知っています。しかし、ひとことで「ズバッ」と説明する訴求力には欠けていると思うんです。 　「行政書士にはならない方がいい」端的に説明できる方法を、何か教えて下さい。
取得条項付株式の定めを設定する場合の添付書面発行済みの単一株式に取得条項付株式を設定する場合は株主全員の同意書が添付書面となりますが、例えば株主全員が出席して満場一致で取得条項付株式の設定を決議した場合(株主全員の同意書は存在しない)には、その株主総会議事録を添付して定款変更が可能でしょうか。
自分で色々調べたのですが解らない点があり、お尋ねしたいことが２点あります。 （１）　行政書士の資格取得後、行政書士会連合会に登録をしなくても資格が無効になることはないですか？(一度資格を取得すれば一生有効でしょうか？) （２）　行政書士会連合会に登録をしなくても自分自身や親族の利用目的（営利目的ではない）での官公署に提出する書類の作成、及び相談、代理は可能でしょうか？
司法書士試験のマイナー科目は出題数が限られているのに対象分野がもの凄く広く覚える知識も膨大です。 どうやったら短時間に効率的に勉強できるでしょうか。
先月、社労士試験を受けてきたのですが、 何も考えずに、普通のシャープペンシル（0.5芯）で解きました。 確かに、受験案内ではシャープペンシルOKと謳っておりますが、 ネットで調べてみると、マークを消したときに残る凹みもダブルマークとカウントすることがある らしいことが書いてありました。 ・・・そんなこと初めて知りました。 試験中、消した跡も確認し、問題無いと思っていたのに残念です。 やはり、鉛筆で解答した方が安全なのでしょうか？ （鉛筆でも凹みは出るような気もしますが。。。）
独学で行政書士の資格を取ろうと思っています。 専業主婦で1歳児の育児中ですが、1日4～5時間は勉強の時間を取れます。 来年11月に試験を受けたいのですが、今から始めたとして約1年2ヶ月… 自分次第と言うことは承知ですが、1年2ヶ月で資格を取る事は可能ですか？ それと初心者が独学で資格を取るにあたって読んだ方が良い本や、受験する上で必ず必要な本・テキストなどありましたら教えてください。 自分でも探しているのですが、たくさんありすぎてどれがいいのか… 行政書士については全くの無知なので、こんな私でも分かりやすく書かれているのもだとありがたいです。 何個も質問して申し訳ないのですが、今発売されている本やテキストは全て2013年のものです。 私は来年受験するのに2013年のものを購入して大丈夫なのでしょうか？ 独学で勉強した方がいましたら、いろいろと教えて欲しいです。 よろしくお願いします。
私は５年ほど前に行政書士資格取得し、ずっと一般企業で事務の仕事をしていたのですが、 この夏にとある個人事務所の補助者として転職しました。 こちらでは、先生は終日外出で事務所におらず、事務の女性二人とパートさんだけの事務所なので、質問や相談ができる人数はおのずと限られているのですが、「この書類を作って下さい」と言われてやり方などを質問すると「今までのファイルみてください」と言われ、自分の仕事で手一杯ということもあり詳しく質問すると嫌な顔をされます。 私は法務経験がないので、１から教えます。ということで入社したのに、あまりに放置されすぎて疑問を感じ始めました。 入って１ヶ月経つのに、まだほとんど何も分かりません。 一般企業にいた頃は、上司がついて１から教えてくれて、着実に出来ることを増やして毎日会社に行くのが楽しかったのですが、今は憂鬱で仕方ありません。 事務所の代表は、頭ごなしに怒る先生で、私が相談したり質問したりすると、四の五の言わずにやれよ！とか言い訳いいから、やれ！と怒鳴られました。 今となっては、自分が何をやればいいのか、どのようにやればいいのか分からないまま毎日を過ごしています。先生に怒鳴られないかピリピリした毎日です。 この事務所のやり方、異常なのでしょうか？ 一般企業と違うので、一般企業のような新人教育を期待する方が甘いのでしょうか。 この状態が長く続くなら、転職も考えてしまいます。
お世話になります。 実物は見たことがありませんが、 登記研究にて抹消登記における登記権利者の表示に変更があった場合は、 変更を証する情報を添付して抹消登記できないと聞きました。 となると、過去の登記記録は変更できないと思いますので、 この場合は移転登記によると考えて宜しいのでしょうか。 よろしくお願い致します。
義母が亡くなり土地の名義が私（夫）の嫁に変わるため手続きを行いたいのですが区役所の方が仰るには司法書士に頼むことも出来ると聞きましたが金額的にどの位かかるものなのでしょうか？義母の両親は訳があり養女に出された経歴もありちょっと複雑な環境で育ったらしいのです。複雑だと料金もかかるのでしょうか？宜しくお願いいたします。
資格を持っている方は、どのようにして勉強されたのでしょうか？ 独学ですか？私は初学なため、通信講座を始めようかと思うのですが、利用された方がいらっしゃったら、どんな感じか教えていただければ幸いです。
まず、便宜上、被相続人をX、相続人をA、B、Cとさせてください。 その上で下記判例について教えてください。 共同相続人の一人が、単独に相続したものと誤信し、相続開始と共に相続財産を占有し、公租公課もその負担において納入し、これについてほかの相続人が何ら関心も持たず、異議を唱えた事実もなかった場合には、当該共同相続人の一人は、その相続の時から相続財産について単独所有者としての自主占有を取得する。(最判昭47.9.8) 本来ならば、Xが死亡し、ABCが相続した場合、3分の1ずつ、Xの自主占有を承継するはずである。つまり、Aが実際に土地を占有していても、BCのために管理している(3分の2についてはAは他主占有である)ため、相続によりAが土地を占有していても、単独所有者としての自主占有を取得することはない。 がしかし、Aが単独に相続したものと誤信し、相続開始と共に相続財産を占有し、公租公課もその負担において納入し、これについてほかの相続人が何ら関心も持たず、異議を唱えた事実もなかった場合には例外的にAだけの自主占有を認める。 上記のような認識で、概ね問題ないでしょうか？
共同相続人の一人が、単独に相続したものと誤信し、相続開始と共に相続財産を占有し、公租公課もその負担において納入し、これについてほかの相続人が何ら関心も持たず、異議を唱えた事実もなかった場合には、当該共同相続人の一人は、その相続の時から相続財産について単独所有者としての自主占有を取得する。(最判昭47.9.8) 上記判例の意味を教えてください。また便宜上、被相続人をX、相続人をA、B、Cとさせてください。 また、二通りの解釈をしましたので、どちらがあってるか教えてください。 (1)通常は、相続すると占有権は当然に承継する(現実に占有したり、相続財産を認識したりする必要はない)。つまり、Xは自主占有だったはずなので、ABCは３分の１ずつの自主占有を取得するのが通常である。がしかし、Aが単独に相続したものと誤信し、相続開始と共に相続財産を占有し、公租公課もその負担において納入し、これについてほかの相続人が何ら関心も持たず、異議を唱えた事実もなかった場合には、Aが単独の自主占有(Xからの自主占有)を取得する。 BCも相続により占有権を承継してるはずですが、上記の要件を満たせば、Aに占有権を奪われるということ。 (2)Aが相続により、Xの財産を占有した(所有の意思をもっての自主占有を原始取得した)。上記と同様の要件を備えれば(自分一人のものだと勘違いしてるし、税金も払ってるし、他の相続人も何も言ってこないし…)、単独の自主占有を取得する。 どっちでしょうか？
典型的な即時取得の例でA(持ち主)がB(借主)に宝石をかしており、C(買主)がBから買った事例。 これは、BはAの物を勝手に売ってるので、他人物売買ですよね？ つまり、他人物売買でも、即時取得の要件を満たせば、Cは所有権を取得できるということですよね？ これと似た事例で、Bが無権代理人でCに売った場合は、「有効な取引行為」の要件を欠くので、即時取得できないとありました。 (1)他人物売買と無権代理は、顕名があるかないかの違いであり、両者とも、他人のものを売っていて有効性がないように思えるのですが、なぜこのように違うのですか？ AからB(意思無能力者)があるものを買って、引き渡しを受けた事例。 (2)Bは占有権を取得しますか？ 占有の成立要件は、「所持」と「自己のためにする意思」ですが、引き渡しを受けているので、所持はしてると思います。 「自己のためにする意思」はどうでしょうか？ 意思無能力者なので、「自己のためにする意思」は持てそうにないですが、客観的にみれば売買してるのでありそうですが… 以上２点について教えてください！！！
「所有の意思」とは、所有者がなしうると同様の排他的支配を事実上、行おうとする意思のことであるとされており、この意思の有無は客観的に判断されるとあります。 (1)小難しく書いてあるので、簡潔に「客観的に見て自分のものにしようとする意思」のことと解釈しても問題ないでしょうか？ 例えば、AからBが土地を買った。「買った」ということは「客観的に見て自分のものにしようとする意思」があるので、所有の意思があり、自主占有である。や、AからBがものを盗んだ。「盗んだ」ということも、「客観的にみて自分のものにしようとする意思」があるので自主占有である。みたいな感じで… どうでしょうか？ (2)自主占有だと時効取得することができますが、上記のように、AのものをBが盗んだ。Bは自主占有ですが、このような事例で、取得時効は成立するのでしょうか？確かに所有の意思はあるでしょうが、平穏、公然にはあてはまりそうになさそうですが… でも、似たような事例で、Aの別荘なんかをBが勝手に自主占有すると時効取得しますよね？これとなんら変わりそうにないですが… 以上２点について教えてください！！！
フィリピン人A子は、妹B子のパスポートで日本に入国した。入国の際、掌紋を取られた。A子が帰国して、再度入国する際に今度は、A子自身のパスポートで入国したら、入国拒否されますか？
Aが甲土地を所有しており、Bが抵当権をつけた。次にCが地上権をつけた。そしてBがAから甲土地を買い受けた。 この場合、抵当権は混同により消滅しますか？それとも179条I但し書きが適用されて、抵当権は存続しますか？ 存続するならば、その理由も教えてください！ おねがいします！！！ 表現が雑というか、簡潔過ぎではありますがご容赦ください。
初歩的な質問ですがどうかお付き合いください… Aが甲土地を持っており、Bが抵当権をつけた。次にCが地上権をつけた。そのあとに甲土地が競売されてDが取得した。 この事例で、CはBには対抗できないでしょうが、Dには対抗できますよね？ つまり、Bは先に抵当権をつけてますので、売り払われてしまう。 Dは競売により取得し所有権移転登記をするでしょうが。、すでにCが地上権をつけているので、Cには対抗できないですよね？ それとも、Bが先に抵当権をつけているので、売り払われるとDの方が優先しますか？ ちょっと混乱してしまいました… お願いします！
仮定として、A（自転車の持ち主）B（泥棒）C（リサイクルショップ） Aの自転車をBが盗み、Cに売った場合、193条が適用されAはCから無償で返してもらえますか？ またこの事例で、CからDが買ったら、194条が適用されてAはDに対して、DがCに払った代金を支払わなければ返してもらえないのですか？
行政書士の試験科目のなかで行政法と民法が本試験で半分しかできません、 　一応テキストを読み、条文、判例にも目を通し、1問1答の問題集、過去問題、予想模試もしました、過去問題は3回は廻しました、どこが悪いのでしょうか？（頭が悪いはおいといて）合格するための改善法、または根本から間違ってるなら勉強法を教えてください　
ここのカテゴリでの質問でいいのか分かりませんが質問させていただきます。 風営法の規定により風俗業に従事するには写真付きの身分証明が必要になってくると思うのですが、その身分証明は警察に絶対届け出るためのものですか？あるいは店側が管理していて警察に提出を求められたときに提出する感じなのでしょうか？
Ａ、Ｂ、Ｃ三人の負担部分が平等である事情の下で、ＤがＡに対して連帯の免除をした場合に、Ｂが債務全額を弁済したときに、もしＣが無資力であったとすると、Ｃが弁済することができない部分のうちＡが負担すべき１０万円はＤが負担する。 この肢のDが負担すべきAの10万円がどういう理屈で算出されたのかが理解できません。 お詳しい方、何卒ご教授ください。
不動産登記法の勉強をしています。 例えば甲死亡により乙、丙がそれぞれ1/2ずつA土地を相続したとします。 乙が自分の持分を保存登記する際に、乙が申請人になった場合は乙のみに登記識別情報が通知されます。 丙には通知されないことになりますが、丙がその後自分の持分を売却する場合に登記識別情報が必要になると思うのですが、丙はどうすればいいのでしょうか。 また「当該申請人があらかじめ登記識別情報の通知を希望しない旨の申出をした場合」はその後の土地の取引で困ることになりませんか。
私は今、行政書士の学習をしてますが、過去問での正解率は高くなってますが、演習科目での正解率はなかなか上がらないです。解き方や普段の学習法に問題があるんでしょうか？
初学者で、行政書士試験を目指しています。 法律の知識もありません。 通学はできず、また、能力的に独学では無理ですので、通信講座を受講したいと思っています。 どのそれ（通信講座）が適するか、アドバイスいただければ、幸いです。 よろしくお願いします。
仕事としてやっていくのは可能ですか？ 今の法律関係にまつわる仕事の状況を 法律事務所などに勤務している方の状況等 からお聞かせいただけないですか？ 会社で働くとしたらどういうポジションがあありますか？
今現在23歳の年齢です。行政書士の資格を取った後はどのような事をすれば食べて生きていくように出来ますか？行政書士の資格を生かした職などは何かあるでしょうか？もしくは自分で開業する場合の経験などを積むにはどうすればいいのでしょう？
二十歳の夜間部大学(二年生)に通う社会人学生です。 現在、宅地建物取引主任者の資格を持っています。 これから取っていきたい資格は、 マンション管理士 管理業務主任者 土地家屋調査士 二級建築士 一級建築士 行政書士 司法書士 日商簿記三級 日商簿記二級 日商簿記一級 です。 これらの資格ですが、どういう順番で取っていくのが効率的でしょうか？ 試験範囲がかぶるものや免除や受験資格に実務経験などありますが、そういうことを考慮して一番効率的な受験の順番を教えてください。
相続の知識を身に付けたいと 思っており、 疑問な事がありますので 教えて下さい。 あくまで遺産の分割が まだされていない状態というのは 「まだ法定相続人の中の 誰にも遺産が移ってない状況である」 と解釈しております。 その様な状況下で 例えば、法定相続人の 1人が 自分の持ち分を、自分の亡き後に 特定の法定相続人に相続させると 遺言書を書いておく事は有効なのでしょうか？ そしてその後 相変わらず分割がされてない状態が続き 分割をする前に 遺言書を残した法定相続人が 不幸にも無くなったとしたら その遺言書は有効なのでしょうか？ それとも、分割がされていない場合は 無効になってしまうのですか？ 私の解釈が間違ってる部分が あるかもしれません。 どうか教えて下さい。 ヨロシクお願いします。
司法書士試験のテキストで変な表現の文章が出てきたので 質問させていただきます。 　　債権譲渡通知の同時到達： 　　確定日付ある債権譲渡通知２通が同時到達したらどうなる？ 　　ＡＸ間の債権譲渡とＡＹ間の債権譲渡に関する通知が、 　　同時に郵便局から配達されたケース。 　　実は、この事態を民法の起草者は想定していない。 　　そのため、困った事態になる。 　　裁判所は、ＸにもＹにも「アンタが負け」という理由がない。 　　そこで、ＸもＹも正当な権利者であることになる。 　　※そのため、債務者は同順位の譲受人が他に存在すること 　　　　　　を理由として弁済の責任を免れることはできない 　　　　　　　（最判昭55.1.11） 　　しかし、このことが、債務者に二重払いをせよという意味で 　　あるわけがない。 　　そのため、その先の解決法をどうするかが不明というような 　　事態となっている。 やたら「そのため」が多い文章なのですが、 問題は　※印の「そのため」です。 考えられる表現としては 「だからといって」　　とかになると思うのですが、 専門家から見ると違うのでしょうか？ 普通の国語力と常識の範囲内では理解しにくい 表現で、すごく違和感を感じました。 是非、お教えいただきたいと思います。 よろしくお願い致します。
今23歳のニートです。行政書士の資格をとりたいのですがもしなった場合どんな事が出来ますか？ 開業した場合や他の場合を詳しく知りたいです。
またまた　質問です。よろしくお願いします。 表題の件ですが、テキストのコラムとして、下記の記載が ありました。 債権譲渡 における 対抗要件としての 　　　　　　　　　　「通知」「承諾」の制度趣旨は 　　　　　　　　　　債務者の保護（二重払いを防ぐ）である。 　　だから 　　債権譲渡につき 　　　　　「通知」「承諾」を要しないという特約は無効である。 　　また 　　　　　「将来の債権譲渡の一切に承諾します」という 　　　　　　　　　　「承諾」も効力を生じない。 　　しかし 　　　　　　事前の承諾 であっても、 　　　　　　　　誰が誰にというあたりの具体性があれば、 　　　　　　債務者の利益を侵害しないから、 　　　　　　　　　　　有効な承諾になるとされている。 こういう記述は、初学者にとって、戸惑う内容です。 何の意図を以て、この記述があるのか、が理解しかねてます。 これらの例を、丸覚えしてしまうと良いのか、とか迷います。 お解りになるかた、解説をよろしくお願いします。 　　
行政書士試験の勉強をしているのですが、民法の保証人のところが なかなか理解できません。参考書を読んでも整理が出来ず、混乱して います。 そこで質問ですが、保証人・連帯保証人・共同保証・連帯債務、この あたりの違いを詳しく教えて下さい（Wikipedia等でも調べたのですが、 違いが今一理解できませんでした）。 もしくは、参考となる書籍・website等を教えて下さい。 質問が雑で申し訳ありませんが、宜しくお願いします。
古物商許可申請を行政書士に依頼しようと思い、いくらぐらいかかるか料金を聞いてみました。 ネットで調べたのですが、私が問い合わせた行政書士さんは、料金が他より少し高かったので、書類の作成だけをお願いしようと思い、料金はいくらか聞いたところ、下記のような返事が返って来ました。 県によって、提出書類が違うのでしょうか？ ------------------------------------------------------------------- 古物商の許可申請は公安委員会に対し行うものでございますが、 各管轄警察署が窓口となっております。 そのせいか、警察署ごとのローカルルールとも言うべき取り決めがございます。 （要求される添付書類の差異等） したがいまして、申請書を作成させていただく段階から警察署への確認が非常に 重要であり、その確認を行った者が当該申請をすることが、リスクを減らす最良の 手段であると弊所は考えております。
またまた質問です 表題の通り、債権者代位権行使についての　テキストの説明文に 非常に違和感を覚えましたので　よろしくお願いします。 事例：ＡはＢに金1,000万円を貸し付けた。 Ｂの財産はＣに対する1,000万円の売掛金債権だけである。 しかしＢはＣの弁済期が到来してるにもかかわらず、 1,000万円の取立てをしようとしない。 ＡはＣに対して、直接自己に1,000万円を支払えといえるか。 この問いに対して、ひととおりの説明があって、下記のくだりが 出てきます。（原文通り） 本来のスジとすれば、（中略）、、、責任財産（一般債権者である Ａが差し押さえることのできる財産）を充実させることを目的と しています。 【ココからです】 ですから、Ｂに支払えとはいえても、自分に支払えとはいえない はずです。 そもそも、Ｃが支払債務を負っている相手はＢなのです。（※１） （※２）ですから債権者Ａが、第三債務者Ｃに対して、債務者Ｂに 支払えと請求することは当然に可能です。 （※３）そして、Ｂに対してしが支払をし、しかる後にＡがＢの 責任財産を差し押さえるのが債権者代位権の制度の本来の スジです。 説明は　このあと「債権者が沢山いるかもしれない」という説明や 民法505条【相殺】　についての説明へと続きます。 質問としては ※１から　※３へ直接行けば納得できるのですが　わざわざ※２を 挟んで、解りにくい展開にしていることについて頓挫しています。 ここがクリアできれば、あとはわりと理解できるかな？　 という状態です。 お答えいただける方、よろしくお願い致します。
民法の勉強をしています。 勉強し始めて間もないので細部についてはご容赦ください。 民法では制限行為能力者や意思表意者や第三者を守るためという大義名分が多くありますよね。では逆にそれによって守られない側はどのくらいの損失を受けなければならないのでしょうか。 例1)AがBに脅迫されてAの土地をBに売却し、その後Bは善意のCに売却した Aは脅迫されてBに土地を売ったのでより一層の保護が必要とのことから Aは善意のC対して土地の所有権を主張できます。 勉強をしていると大体ここで終わります。 では主張できたその後はどうなるのでしょうか。 CはAに土地を返還したとして、Bに支払った土地の代金はどうなるのでしょう。 Bに対して何が請求できるのでしょうか。 Bが支払えない場合はCは損害を受けますよね。 それともAがCに代金を返還すれば土地をAに返還できるということに過ぎないのでしょうか。 様々な事例のその後までイメージできると勉強がしやすいと思っています。 よろしくお願いします。
　 １．被相続人（甲）は、死亡した妻（Ａ）との間に子（Ｘ，Ｙ）２人がいる。 　　その後、甲はＢと再婚し、子（Ｚ）１人がいる。 　　＊Ｂと先妻の子（Ｘ，Ｙ）２人とは養子縁組はしていなかった。 ２．甲の相続手続（登記、預貯金等）未了の間に、後妻Ｂが死亡し、続いてＢの子Ｚが死亡した。 　　＊ＢにはＺ以外に、第１及び第２順位の相続人は存在しない。 ３．上記の場合に、法定相続人となる者は、次の(1)、(2)、(3)のいずれとなるのでしょうか。 　　(1)、子（Ｘ，Ｙ）の２人のみが相続人となる。 　　(2)、Ｂの兄弟姉妹が、第３順位となり、Ｂの相続分を相続することとなる。 　　(3)、その他の相続方法（割合）。　上記の(1)、(2)以外に全くに検討がつきません。 　長々と要領を得ない質問で申し訳ございませんが、ご教授頂きたくお願い申し上げます。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上
私は現在50歳です。 法律事務所での勤務経験が25年ありますが、特に資格は持っていません。 昨日、大型書店に行ったら、「行政書士」の資格本が目に留まったので購入しました。 興味がもてそうな内容だったので、そのあとネットでいろいろ調べました。 私は、門前の小僧的に法律の知識を得たり、必要に迫らせて簿記の本を読んだり、 大学卒業後初めての就職がコンピュータ会社だったので程々にＰＣが使えたり、 （自分で言うのも変ですが）便利な事務職として雇われてきました。 そして定年まで、あと10年働くつもりでいます。 前置きが長くなりましたが、 そんな私でも、短期間に行政書士の資格を取得することは可能でしょうか？ 特段焦る必要はありませんが、11月に試験が行われることを知り、 「あと6か月あるのか、もう6か月しかないのか、どちらだろう？」と思いました。 資格取得は1年半後でも2年半後でもよいのですが（取得できるかどうかも不明ですが）、 私の勉強パターンは短期集中型なので、半年は適切な長さかと思います。 勤務があるため、専門学校へ通う時間は確保できないので、 早速、通信講座を申し込みました（独学では難しそうな気がしました）。 文系の大卒かつ事務職なので、文字を読むことは苦になりませんが、 （言い訳かもしれませんが）加齢現象で記憶力や集中力は衰えています。 しかし、やると決めたら、本気で努力するつもりです。 行政書士資格で生計を立てたいとの野望はありませんが、定年後などに ぼちぼち何らかの形で役に立てられたらいいな・・・くらいに思っています。 ご意見や経験談などをお聞かせいただけましたら幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。 ※申し訳ありませんが「能力・やる気次第」とのご回答はご遠慮ください。 　それはそのとおりだとわかっておりますので。
今回より、契約書を作成したり契約書にハンコを押したり、 印紙を貼ったりする業務になったのですが このような業務に関する資格の勉強をしたいのですがどのような資格でしょうか？ 行政書士でしょうか？
行政書士等の法律に詳しい方にご質問させていただきます。 ビル等の建築物には、消防設備（スプリンクラー、火災報知機、消火器、誘導灯・・・）といった設備が 消防法の施行規則により設置されています。 建物に入居する際に、部屋を間仕切りしたり、増築等をした場合に、その消防設備を移設したり 増設したりする工事が発生する場合があります。 その、消防設備を増設したり、移設した場合に、その消防設備を設置した者（施工業者ではなく施主）が、「消防設備等設置届出書」と言う書類を工事が終了した日から４日以内に所轄の消防署に 届出をしなければなりません。 この書類は、当然、専門の知識がなければ作成も出来ず、届出も施工業者が届出をします。 また、この書類を作成するのに、大変な時間と労力をかける為、「書類作成費及び届出費」と言う 形で報酬を得ています。 　この消防設備等設置届出書を報酬を得て、作成及び届出をするのは、行政書士でなければならないのでしょうか？ちなみに、消防設備の工事をするのは、消防設備士という資格所有者の独占業務です。 何卒ご教授お願い申し上げます。
最近、一票の格差や憲法改正等がニュースになっていますけど、いつ頃迄のが出題されるのでしょうか？
自分は、愛知県会の行政書士です。今度、出張封印の研修会に参加します。愛知県会では、毎週何度も自動車登録事務所に行くようなレベルの人以外には新規の出張封印をさせたくないようで、会の理事が率先して参入を阻止してる感じです。 他県での自動車登録での出張封印は、どういう風になっているのでしょうか？誰でも研修会に参加でき、参加したら、できるようになってますか？
土地の賃借人の所有する建物に設定された抵当権が実行された場合、その建物の敷地の賃借権は、その土地の所有者の承諾を条件として競売人に移転する。 答え×。 これは最判例S40.5.4の「借地上の建物に抵当権が設定されたとき、その抵当権の効力は借地権に及ぶ」ので、わざわざ土地所有者に再度承諾することないということでしょうか?
抵当権不動産の地上権を取得した者は、抵当権消滅請求ができる。答え×。 これは民法379条の第三取得者は所有権を取得した第三者であるから、用益権である地上権では第三取得者に当たらないで 正解でしょうか?
はじめまして。私は現在32歳です、今までは飲食関係の仕事や自動車整備士などの仕事をしてきたのですが右目を失明し遠近感や周囲を見渡す力等が低下した為に事務系の仕事をしたいと考えています。 そこで宅建、行政書士、日商簿記２～３級の資格を取得した場合の活用方法を悩んでいるのですが全て活かすのは自営業でないと厳しいでしょうか？いつかは行政書士で独立を夢見ていますが先ずはどこかの事務所などで宅建なら不動産の事、簿記なら会計事務所や企業の経理などで会計に関わる事、行政書士は就職では活かしずらいとよく聞くので多少あきらめていますが、税理士事務所などで行政書士業務を行っている先生のもとで会計と行政書士業務を学べたらなど色々考えてはいるのですがどうしたら1番良いかが決めれません。 私と似た資格を持って現在はこうした仕事をしている等や実体験や自分ならこうする等、色々な意見やアドバイスをいただければ幸いです、宜しくお願いいたします。、
またまた　司法書士試験のテキストでの質問です。 よろしくお願いします。m(_ _)m 【参考問題】 債務の履行の催告により、時効が中断し、解除権が発生するという 効果が発生するので、債務の履行の催告は意思表示である。 （H22-6イ改） 答え：×　　 [解説] 債務の履行の催告は、表意者が一定の法律効果を意欲する 意思を表示する行為とはいえない。 とあるのですが、法律用語としての[意思表示]というカテゴリには 入らないのでしょうか？ あと、もうひとつ、（H22-6イ改）という表示は、どの書物の、どの辺 を参照すれば見ることができるのでしょうか？ うまく説明していただける方がいらっしゃいましたら、 よろしくお願いします。　m(_ _)m
またまた　司法書士のテキストでの質問です 民法での解説ですが　よく理解できません ※瑕疵担保責任の説明での記述 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー [事例] ＡはＢから中古の自動車を買った。しかし購入後すぐにエンジン が故障した。 整備工場で調べたところ、エンジンには売買の以前からの古い 欠陥があり、それが原因で故障したことがわかった。 Ａはこの自動車を事業用に購入しており、故障によって事業上の 損害が生じた。 （この後、設問あり） ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 解説では、この事例に関連する条文で、第415条と第570条の 民法上での場所の説明があり、不特定物（新車）と特定物（中古車） での扱いの違いが説明されてました。 そして、特定物の説明では・・・ 　※１・特定物の売買では、契約の目的物は唯一の中古自動車しか ありません。 　世の中には、欠陥のある、その特定の車しか存在しませんから、 売主はその車を給付することが契約上の義務の全てです。 （ここからが、よく理解できない点です） 　欠陥のあった部分については、不可能なことの合意をしたわけ ですから、契約のその部分については、「無効」であって、もともと 何も有りません。（原始的一部不能） （さらに続けて） 　ですから、「売主は無効部分をのぞく契約上の義務を全部果た した」ことになります。このことを裏づける条文が民法にはあり ます。 として、民法第483条（特定物の現状による引き渡し） へと説明が続き「法廷責任」の説明へと続きます。 ただ、※１の解説の前段として、前振りな説明もありました。 ※２・さらに、エンジンは売買の前から欠陥があったのであり、 売買契約後に発生した欠陥ではないことに注目下さい。 ここも、欠陥発生と契約の前後で法律構成が全く違うことに なります。 また、欠陥はよほど調べないとわからない欠陥のようですから 売主のBには「過失がなさそう」だということも認識しておいて 下さい。 ・・・とあります。 ここまでの説明文を読んだ私としては、「欠陥のあった部分に ついては、不可能なことの合意をした」のは、いつなのか、また どこでなのかがスルーされているようで、納得できません。 うまく説明していただける方、よろしくお願いします。　m(_ _)m
　公務員在職中に、行政書士試験は、受験できますか。
司法書士のテキストで 脅迫・詐欺→瑕疵ある意思表示 心裡留保・虚偽表示・錯誤→意思の欠缺 という分類は、なんとか理解できたのですが ＜参考問題＞として掲載されているのが ※相手方の脅迫行為により、完全に意思の自由を失って贈与の意思表示をした者は 　その意思表示をしなくても、相手方に対し、贈与した物の返還を請求することが 　できる。(S59-2-3) 答えは　○　で、その説明として 完全に意思の自由を失っているのだから、贈与の意思表示は、はじめから無効である。 とあります。 これは、概念として「意思の欠缺」「瑕疵ある意思表示」の、どちらに該当するのかを 問う問題であるのか、または単なる国語の問題なのかが、判断つきかねます。 経験豊富な方のアドバイスをお待ちしております。 よろしくお願いします。
司法書士の　民法のテキストで 「物上保証」という用語が出てきたので Wikipedia で調べたところ 「通常、抵当権は債務者の所有物に対して設定される。つまり、債務者＝抵当権設定者となる。しかし債務者以外の者が抵当権設定者となって債務を担保する場合もある。この場合の抵当権設定者は債務を負わない（つまり自ら給付を実現する義務を負わない）が自己の不動産の上に他人の債務のための責任だけを負担していることになる。これは債務者以外の者の財産が責任財産となるという点で保証の関係に類似するため、こうした抵当権設定を物上保証（ぶつじょうほしょう）といい、このときの抵当権設定者を物上保証人という。 なお、保証人（連帯保証人）が担保提供する場合は、物上保証の責任だけでなく、保証人（連帯保証人）としての責任もあることは当然である。」 と説明文がありましたが、どう理解していいのか、さっぱりわかりません。 もう少し噛み砕いて、または具体例と挙げて説明していただける方がいらっしゃいましたら、 よろしくお願いします。
テレビでよく見かけるのは「ユーキャン」ですが 以前、申し込んだら古めかしいテキストが送られてきて返品しました。 フォーサイトと言うところもあるのですが フルカラーのテキストやDVD講義が良いかと思ったら ネットで検索すると評判はイマイチで・・・ 産業能率大学の通信教育はテキストの見本が見れたのですが 白黒で・・・自分で色をつけて行けばいいのかもしれませんが 最後までやり遂げられるか少し不安です。 何か士業を目指そうと思っています。 どこの通信教育が良いでしょうか？ １０万円以下でお願いいたします。
司法書士の勉強していますが、民法の相続について理解できません。 教えてください。 父A、母B、長男C、次男Dがいて、父Aが死亡したため土地を相続するとして、 そのまま相続であれば、相続分は、 B2/4 C1/4 D1/4になるのは分かりますが、 例えば、Dが生前贈与を受けていて 特別受益者にあたる場合、BとCのみが相続対象になりますが、 その相続分が、B2/3 C1/3となるみたいですが、 どう考えてもB1/2 C1/2ではないかと思いますが、 なぜB2/3 C1/3になるのでしょうか？
・ 戸籍の取得について、生まれてから死ぬまでの戸籍住所を記載したものを一気に取得することは可能ですか？ ・ 相続手続きのため、死亡した元夫の除籍を取得したところ、改製戸籍のため、従前の戸籍住所が載ってません。これは同じ戸籍住所の原戸籍を取得したら、その前の戸籍住所が載ってるので、それを使って、その前の戸籍住所を確認し、その前の戸籍を取得してさらにその前の戸籍住所、というように一個ずつたどるしか方法はありませんか？
離婚後に元夫が死亡し、元妻との未成年の3人の子が相続する土地家屋を売却したいと考えています。相続人は当該3人のみ。 法定相続をして、その後売却という手続きを考えていますが、調べたところ、最初の相続登記には特別代理人は不要とありました。その後の売却では、必要ですか？親と子の共有不動産の売却において不要というのがありましたので、これに準じて不要かなと思うのですが、どうなのでしょうか？
質問させていただきます。 Ａの時計を修理屋Ｂが預かっている状態でＡがＣに時計を譲渡した場合、修理屋ＢはＡからの代金支払いを受けるまで、Ｃに対しても留置権を主張できると思うのですが、この状態でもＡＢ間では互いに同時履行の抗弁権を主張出来るのでしょうか？
お世話になります。只今、金融業派遣社員勤務の30歳です。 今年の行政書士試験に向けて勉強を始めようと準備している段階で、通信教育のフォーサイトを利用しようと考えています。 現在の仕事は比較的時間の融通が利くので、しっかり勉強して一発合格を目指したいと計画を立てています。仕事がある日は4～5時間ほど、休みの日は終日時間ある限り勉強を予定しています。 また、今後法律関係の勉強もしていきたいので、中央大学の法学部の通教の受講も考えています。しかし、やることが多すぎてどっちつかずになってしまわないかが心配です。 中央大学の通教は春秋に入学募集をしているようなので、まずは行政書士を秋までしっかり勉強して、10月生として（～11/25まで受付ているそうです）入学と考えた方が効率的でしょうか？ ただ、自分の気持ち的にはこの年齢ですので、大学の入学を半年遅らせるだけでも、正直かなり焦る気持ちがあります。 もし行政書士の勉強とかぶる部分があれば、一番いいと思うのですがいかがでしょうか？ 行政書士試験経験者様、また大学の通教経験者様、客観的なご意見をいただけると大変嬉しく思います。 何卒、宜しくお願い致します。
お世話になっています。行政書士試験勉強で、闇の中に入っています。過去二回試験を受けて不合格になっています。どちらも、市販のテキストと過去問題集を使用しています。一番点数が上がらない科目は、行政法です。合格されている方は、どういう、物を使用されて勉強されているのでしょうか。よろしくお願い申し上げます。
行政書士試験を目指しているのですが、ここ数カ月勉強していますが、ちなみに独学です。 基本書と問題集は、違う出版社からのものを使用しています。 問題集をよると、やはり不便というか。どこにここの答が書いてあるかなど、基本書で探しづらいです そこでやはり基本書と問題集は同じ出版社のほうが良いのでしょうか？ 今基本書は、うかるぞ行政書士と使用していて 問題集は出る順行政書士を使用しています。
こんにちは、行政書士補助者について質問させて下さい。二十代女性です。 経験者の方や、実際開業されている方からの回答大歓迎です。 私は過去に二度行政書士試験を受験して不合格となり、アルバイトをしながら講座に通っていて、三度目の正直でまた受験する予定となっています。 今行政書士補助者として近所の行政書士事務所で働きたいと思っています。 動機など詳細は長くなるので省きます。 たとえ実務に少しも触れられず、お茶出しや掃除しかやらせてもらえないとしても構わない所存です。 既に開業されている各士業の方々のお話によると、募集記事を出していなくても募集していることがあるため、履歴書を送るのはよくあることだそうなので、私もそうしてみようと思うのですが、そこで質問があります。 1、補助者として採用する場合どんなところを重視しますか？ 2、合格後も長く働きたいと思うのですが、その旨伝えた方がいいですか？ 3、前職が営業、接客業だったので接遇と営業能力には自信があるのですが、それはアピールポイントになりますか？ その他注意点やアドバイスがありましたら何でもいいので是非教えて頂けるとありがたいです。 ※質問の主旨と違う回答は恐縮ですが、ご遠慮下さい。
建設業許可についての質問ですが、現在個人事業主で一般の建設業許可を取得しようと考えていますが、経営業務の管理責任者を証明するにあたり、過去にほとんど契約書を交わして仕事を請けていなかったため、どんな業種を行ってきたか証明することが出来ません。 請求書や領収書などはのこっていますが、これらを利用してうまく証明できる方法はありませんか？
原処分主義について質問します。 これは、もともとの処分について訴えるやりかただと認識しています。 裁決主義は、その処分の裁決に訴えることですね。 ただ、原処分主義は、処分の取消訴訟と裁決の取消訴訟、どちらもできる場合があると書かれているものがありました。 もう頭が混乱してきているのですが、原処分は処分と裁決、どちらも訴訟はできる。 裁決主義は、裁決のみ、そういうことでしょうか どなたかわかりやすく教えてください
行政書士試験を4回連続で落ちました。 時間を作るのは得意で、多忙ながらも移動時間やトイレ・風呂でも 勉強していて、1日どうにか1～2時間はとれていました。 ただ、家族の50～70代のうち誰か一人は入院したりで、若い私しか 面倒みれないので実際の勉強期間が毎年3～6か月程度です。 模擬では全体で合格点の180～200点ぐらいとれているのに毎年 本番の記述で一気に20～60点を削られてアウトです。 そして来年の1月から２～３年は、諸事情により試験勉強を集中して できない常況になってしまいました。 諦めるべきか、4年後に再開すべきか、どうにかしてでも毎年知識を忘れないよう 維持していくべきか迷っています。 自分の中で決断を出す問題ですが、いろんな方の意見やアドバイスを 聞かせていただけないでしょうか？ 私に関する情報が少ないかもしれませんが、あまりネット上に書けません。 特に同じような経験がおありの方のお話を聞かせていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします
今行政書士を目指しています。 そこで勉強方法が知りたく投稿させていただきます。 今、私は行政書士の基礎の本を買い勉強しているところです。 一問一答もかったので、それも変更して、暗記し解くの繰り返しです。基礎を固めようと思い。 しかし最近やはり独学は厳しいのかなと感じてきています。 なぜなら、出題傾向があまりわからない。情報が入ってこないなど。 そこで行政書士を目指して合格した方で、学校にいったほうが良いのか、それとも、独学でも 問題ないのか。 それぞれメリットとデメリットを教えてください。 学校は高いうえに、おそらくですが、黒板に書いてあることを移してあとは覚えるだけという仕組みかなと思ってしまいます。 市販の教科書を買ってそれを覚えればいいのではないかという認識です。 ちなみに一年で絶対受かりたいです。
現在地方銀行勤務の三年目25歳です。 独立型資格として、行政書士を働きながらとろうか考えています。 予定では26.27歳頃受かる計画なのですが、年齢的に遅いですか？
記述抜きで146点でした。 合格点まであと34点必要ですが以下の文章で何点くらいになるでしょうか。 問44 Xは、B市を被告として、損失補償の増額の訴訟を提起する。これを形式的当事者訴訟と呼ぶ。 問45 Bが貸金債務の弁済をする資力を有し、かつ、執行が容易であることを証明した場合。 問46 死因贈与の契約をしていないため、反対の意思表示をした場合には有効とならない可能性がある。 どなたかよろしくお願いいたします。
来年行政書士の試験を受けるつもりです。 独学を考えているのですが、近年ものすごく難化していると聞いてます。 やはり予備校の利用が必要でしょうか？
来年の春の、工事担任者試験を受験予定です。 種別は、AI・DD総合種になります。 書籍を探しているのですが、色々ありすぎてどれがよいのか迷っています。 総合種になると、問題集だけではなく、テキストも必要でしょうか？ それぞれ、お勧めの問題集・テキストがありましたら、アドバイスお願いいたします。 私自身は、電子工学が専門ですので、全く知識が無いわけではありません。 また、DD3種は取得しております。 よろしくお願いいたします。
特認行政書士の資格取得の要件として、「身心の故障」がないことが、登録申請書に何回も記載されています。具体的に、「身心の故障」とは、どのようにことを意味しているのでしょう？
行政書士の独学者に質問です。 私は今行政書士を独学で始めようと思うのですが、今は法律学科でもなかったのでうかるぞ行政書士入門のテキストを読んでいます。 そこで勉強方法について質問ですが、このテキストに出てくる憲法第　　条というのは基本的に皆三千部丸暗記しているのでしょうか？そのあとに過去問を解いているのでしょうか？ 勉強方法についてアドバイスをお願いしますｌ。
行政書士を目指しているものです。といってもつい最近決意したんですけど。 ただあと一年あるので必死に勉強しようという意思は固いです。 ただ、悩みどころが多くの人がネットで書き込んでいるようですが、通信か、独学、か通学かで悩んでいます。今まで私は、英語やその他の勉強を社会人になっても継続してきたので、勉強に対してブランクがある期間がありません。なので独学でも根気の部分では平気かなと思うのですが、不安なのは効率の悪い勉強法や間違った勉強法をして膨大な時間を割いてしまうのではないかということです。 通学は社会人なので、土日しかいけないので、通信にしようかとおもうのですが、通信をやるとお勧めの参考書や対策が学べるのでしょうか？今はネット社会なので参考書のお勧めはヒットできますが、対策や過去問の傾向など学べるのでしょうか？本当にメリットはあるのでしょうか？ 結構10万以上しますよね？ 本当に独学以外でやったほうが良いというメリットを教えてください。 また、もし通信、通学をお勧めする場合、その学校名も教えてください。
現在３０歳の男性です。 不動産関係のホームページを運営・管理しています。 営業は未経験です。 宅建に合格した場合、その後に再就職に有利になるおすすめの資格はありますか？ 不動産鑑定士を10年かけて勉強するとか、 もっと確実に行政書士などの資格を増やしていく、 どちらのほうが良いでしょうか？
役員変更の登記を平成19年１月から放置してあって、本来は、取締役2年、監査役3年で役員の重任登記をしないといけなかったのですが、平成24年10月に就任（退任は、取締役が平成21年、監査役が平成22年になると思われる）の登記を申請する場合、実体法と登記とのズレはないので、登記法上の科料はないように思うのですが、どうなのでしょう？ この場合でも、実体法上、本来の2年、もしくは3年で再任(変更)の手続きをしてないことから、登記の申請をしたら、その点から科料になることはありますか？
私は法学部法律学科を一昨年度卒業しました。 大学では憲法が大好きでほとんどの時間を 憲法学に注ぎ込み、憲法の研究に明け暮れてしまいました。 結果一般的に法律家としての資格を得るための 試験で中心となる科目を疎かにしてしまい 在学中に司法書士試験の勉強をしましたが細かいところまでは 勉強が追い付かずそのまま卒業、就職もせず結婚し１才の子供もいます。 最近はパートも始め忙しい日々を送り生活も充実しています。 しかし義母にはせっかく大学を卒業したのだから 何か資格を取って働いてはどうかと勧められています。 取るなら中途半端な資格ではなく一度は夢見た法律家としての職につきたいです。 そこで行政書士試験に挑戦してみようかと悩んでいます。 ・主婦で子育てやパートをしながらの独学で合格ラインに達することは可能か ・独学で合格した方は一日何時間ほど勉強されましたか？ ・通教や予備校などを利用するならばどこのものが良いでしょうか？ 憲法、民法はある程度の基礎はありユーキャンなどは 約半年のカリキュラムで合格と謳っている資格なので挑戦してみたい気持ちが強いです。 しかし子育てやパートで実質的な時間が少なく迷いがあります。
会社の吸収合併の登記について。 ＡとＢ、２つの会社で、ＡがＢを吸収合併するのですが、 Ｂは清算中の会社で【監査役設置会社】です。 先代が知り合いに名前だけ借りていたようで、 書類上だけの監査役でした。 今回、AとBが合併すると、 Aは【監査役非設置会社】なので、 Bにいた監査役が不要となります。 合併登記の際に、何か監査役についての登記をしなければなりませんか？
「不動産に対する組合の抵当権取得を、第三者に対抗（主張）するための要件は、抵当権の登記である。」・・は正解でしょうか？　それとも誤りでしょうか？　 ちなみに、「抵当権の登記が無くても、抵当権を締結した当事者間では有効に抵当権が成立する。」は解答では正解になっています。 細かいところなのですが、出来れば理由も付けて、ご回答お願いします。
ネットで見てみると、「行書は独学で余裕」とか「馬鹿でも取れる」と言われているようです。 当方は22年度試験で、仕事と勉強を両立してカツカツでしたが、何とか一発で合格しました。正直簡単とは思えないのですが・・・。なぜこんなにもボロクソな言われ方をされるのでしょうか？ ちなみに昔は論文試験があったと聞きました。しかし、現行制度ではそれがありません。 ってことは昔の方が難しい試験だったのではないかと、ふと思ったのですがどうなのでしょうか？
お世話になります。 現在合同会社を経営しており、法人の役員からの借り入れが増えてしまっています。 このことから、借入の資本組み入れを検討しています。 現在の資本金は５０万円ですが、借入のうち３５０万円を資本に組み入れようと考えています。 この場合、登記手続きでは登録免許税の負担は３万円でよろしいのでしょうか？ それとも、他に問題点はありますでしょうか？ ２点目として、業務執行社員が２名おり、１名が代表社員となっています。この代表社員をもう一方の業務執行社員へ変更したいと考えています。 上記の増資の登記と一緒の登記はメリットはありますでしょうか？ この場合には、増資の登録免許税の他に３万円かかるのでしょうか？ ２点目に追加ですが、出資者は３名で、そのうち２名が業務執行社員となっています。現在の代表社員を辞任させ、業務執行社員からも外す、そして今まで業務執行社員でなかった出資者を業務執行社員に合わせて行い、代表でなかった業務執行社員を代表社員にするようなことも、同様でしょうか？ 　　Ｘ（代表社員・業務執行社員・出資者）　　⇒　（出資者） 　　Ｙ（業務執行社員・出資者）　　　　　　　　 ⇒　（代表社員・業務執行社員・出資者） 　　Ｚ（出資者）　　　　　　　　　　　　　　　　　　⇒　（業務執行社員・出資者） よろしくお願いいたします。
取締役の変更登記を平成18年に重任してから放置してあったのですが、できれば、登記懈怠の科料は逃れたいと考えてます。旧会社法での株式会社で取締役、監査役設置会社です。3名の取締役、1名の監査役の再任登記です。 この場合、総会議事録は、単に「取締役を変更する必要がある旨を述べ、議事を図ったところ議長一任の申し出を受けたので、以下の者を取締役、監査役とすることを議決に図った。満場一致で再任された」というような書き方で問題ないでしょうか？ これを書いてはダメ、これを書かなくてはダメなどのアドバイスがありましたらご教授ください。
22年度行政書士試験の合格証を取り合えず額縁に入れて保存してあるのですが、 時間の経過で色褪せたりしませんか？
行政事件訴訟法の3条6項2号には 二 　行政庁に対し一定の処分又は裁決を求める旨の法令に基づく申請又は審査請求がされた場合において、当該行政庁がその処分又は裁決をすべきであるにかかわらずこれがされないとき。 行政事件訴訟法37条の3の1項2号には 二 　当該法令に基づく申請又は審査請求を却下し又は棄却する旨の処分又は裁決がされた場合において、当該処分又は裁決が取り消されるべきものであり、又は無効若しくは不存在であること。 とありますが上記の条文は申請又は審査請求をしたのに処分がされないのが要件でいいのでしょうか？ 過去問とか解くと差し止め訴訟とごっちゃになって頭の中が整理出来ていないです。 教えてください。お願いします。 (義務付け訴訟と取消訴訟又は無効確認訴訟)申請満足型
9月7日締め切りの2012年度行政書士試験の申し込みについて質問させてください。 インターネット申し込みするつもりが、うっかり期限を過ぎてしまいました。 郵送なら9月７日消印まで有効とのことなので、本日出張の途中で東京都内の配布場所に寄り、試験案内を手に入れようと思っています。 行政書士試験研究センターのWebページで配布場所は確認したのですが、 １．東京都庁に行こうと思っているのですが、そもそもこの時期だと配布部数が終了して試験案内が置いてないということがありますでしょうか？ その場合は確実に置いてありそうな行政書士会に行こうかと思います。 2.受験料は所定用紙で窓口払込とありますが、ATM振込ではダメということでしょうか？ 仕事の合間なのであまり時間はかけたくないのですが、ATM払込がダメなら払込も本日昼間の間に済ませようと思っています。
行政書士の試験の勉強をしていて疑問があった為、質問させていただきます。 行政法の中に不可変更力というものがあります。テキストでは 「不可変更力とは、行政庁が一度行った行政行為は自ら取り消したり、変更したりすることができないという効力である」 と、このように説明が書いてありました。 しかし、不可争力のところなどで 不服申立期間や出訴期間が経過してしまうと、私人が不服申立て出訴ができないが「行政庁の側から行政行為を取り消す分には期間をすぎていてもいっこうにかまわない」 などのように取り消しが出来ると記載されています。 これらの関係がイマイチよく分からず、質問させていただきました。 どなたかご存知の方いらっしゃいましたら、ご教授ください。 よろしくお願い致します。
先日、司法書士さんから電話がありました。 電話番号から調べてみると、きちんと登録をされたところで、電話の方は代表の司法書士さんのお名前でした。 住宅ローンは別の司法書士さんですし、借金に困っているわけでもなく、これまでもキャッシングはほとんどしたことがありません。 司法書士さんの営業活動とかあるのでしょうか？ 心当たりがないのでなんだか気味が悪いです。 電話するのが怖いです。 こんな理由では？というのがありましたら教えてください。
来年、行政書士試験を受けてみようと思っております。 近年は同試験も非常に難化していると聞きます。 やはり予備校といった専門機関を利用するほうが良いでしょうか？ 独学では難しいでしょうか？
全部譲渡を受けた根抵当権の抹消登記を行う場合、根抵当権者として　(1)解除証書に記載する契約書名、(2)添付する登記済証は、「譲受前の当初設定契約」・「全部譲渡契約」のどちらですか。
アドバイスお願いします。 私が調べた所、「自己破産者で復権をした者」には、司法書士、宅建など士業の受験資格が「ある」と思っています。 「自己破産者で、免責が認められた人」は、どのような士業の試験でも問題なく受験できるのでしょうか。
法律系資格の勉強をしています。シングルマザーです。 今まで家族の事情で時間を割き、どうしても受験の機会を逃してきました。（子どもの高等学校のオープンキャンパスや入学面接と国家試験が重なったので受験放棄をしたこともあります） 今がやるときだと強く思っております。 それなのに、今まであまりに免疫がなかったせいか（学生時代などの若いころは別としても）、ちょっと1年弱ばかり恋愛などに夢中になり、今は断ち切りましたが（つい数日前）、なかなかエンジンがかかりません。（1日8時間などと高いノルマを課しても、3時間やるのが精いっぱいだったり） 焦りばかりが募ります。 大学受験の上の子は、猛烈に勉強しており、それを目の当たりにすると余計に焦りが募ります。 だいぶ気持ちが上向きになってきましたが、どうしようもないスランプに陥り、これはやはり自分自身で乗り越えるしかないとは思っていますが、以前のような集中力がどうしてもありません。 試験は来年の7月です。1科目はすでに全範囲と過去問も終えていますが、どうしても過去問に向き合う集中力がありません。 恋愛を断ち切るか否かで苦しんだ時期は、まともに睡眠がとれず、今以上に勉強していても集中力がなかったので、頭に入っていたかどうか？ ほとんどの知識は、以前就労しながら通勤時と夜勉強していたときのものに頼っている次第です。 しかし、今これを投げ捨ててしまうと一生後悔するでしょうし、自分とのたたかいなのだと痛感します。 皆さんもスランプ等に悩まされることがあるかと思いますが、どのように乗り越えますか？ 友人にも明言しているので、皆互いに連絡をとるのにも遠慮しているようですが、たまには定期的にリフレッシュするとよいのだろうと思います。 でも、徹底的に孤独に追い込んで、それを乗り越えてみないときっと合格しないかもしれませんし、開業後も様々な困難にぶちあたったときに、乗り越えられないのではないかと思います。 体験談がありましたら、よろしければお聞かせ願えませんでしょうか？ ちなみに、対象の法律系資格は、司法書士です。
２０代半ば会社員です。 去年初受験で玉砕しました。 受ける前から落ちる事はわかっていましたが、２０１２年合格の為、練習がてら受けただけです。 それまでは独学でしたが、今年の初めから某大手予備校の通信講座を受講しています。 コースは独学者向けのコースなのです。 法令科目は、行・民をメインで勉強しており、会社法は基礎知識しかなく捨て科目にしています。（運で５問中１問取れればよいと思っています） 憲法・基礎法学は３問目標。 行政法は１００点以上目標です。（総論・地方自治で３問程度落とすとしても記述を含め他は満点狙ってます） 民法は６０点以上目標です。 行政法は、手続き・不服審査法・行政訴訟法は模擬試験でもよほど難しい物以外は落としません。 手続き法に関しては条文はほぼ完璧です。 民法は、細かい知識が苦手で、記述を落としがちなので、そこを克服したいです。 商法は捨て科目です。運で５問中１問取れればよいと思っています。（初歩の初歩程度しかわかりません） 法令科目はなんとかなるような気はしますが、問題は一般教養です。 政治・経済・社会なんてもう最悪です。 今のままだと法令科目が仮に合格ラインに達しても絶対に一般教養で落ちます。 残念ながら、私が受講している講座には一般教養の講義録だけ付属していません。 別途、単品購入が必要になります。 値段は約１０回の講義収録ＤＶＤ付で約２万円です。 ＤＶＤは要らないのですが、どうしてもついてくるみたいです。 市販の参考書を購入しましたが、やはり上手く理解が出来ません。 私の受講している予備校の教科書等は非常に見やすいので理解もしやすいし良いのですが、 あまりお金を掛けたくありません・・・。 ですが、なんとか今年の行政書士試験を合格したいと思っています。 合格した人や、同じく一般教養で悩まされていた方がいれば、是非ご意見ください。 宜しくお願いします。
表題の件ですが、行政書士と社会保険労務士の両者が業務として挙げているように見えます。 どちらの資格者でも扱えるのでしょうか？ どうしても、社会保険・雇用保険や労働契約などがからみ、申請先が労働局ということからも社会保険労務士が専門だと考えていましたが、行政書士への依頼でも問題がないのであれば、今後の分社化などで依頼先を検討したいと考えています。 よろしくお願いいたします。
おはようございます。 行政書士の資格の試験に2年で受かるためには、一日何時間くらい 勉強が必要ですか？ また、テキストや問題集でいうと何ページくらい目標にこなすのが いいですか？ 教えてください。
私は行政書士試験に合格したので、開業を考えています。 知り合いの行政書士から合同事務所又は行政書士法人の形態でやってみないか？という話もあります。 やってみたいという気持ちもありますが、営業力がものを言うとされる行政書士の世界でやっていけるかどうかの自信もありません。 そもそも私は口下手だし、人付き合いが上手な方ではないのです。 一方で、頭が悪いながらも勉強する面白さを知ったので、司法書士試験にチャレンジしてみたいという気持ちもあります。 かなり難しい試験だと聞いているので、合格するまでは何年もかかるかもしれないし、合格出来ないかもしれません。 でも合格出来たら人付き合いの苦手な自分でも出来る仕事なのであればやってみる価値はあるかもしれないと思っています。 一方で最初は苦しくても踏ん張って行政書士の道を貫くのもひとつの道だと思います。 私は30代後半で若くはありません。再就職も厳しい年齢かと思います。 家族もおり経済的にも裕福でもありませんので、自分で好き勝手は出来ないのが現状です。 なので今、行政書士としての道を突き進むか、司法書士を目指してみるかで迷っています。 もしくは現在の職場は比較的安定していますので、最後まで勤め上げるという選択肢もありますが、人生は一回きりですので、勝負してみたい気持ちが強いです。 こんな私にアドバイスをお願いします。
35歳のSEです。 このままSEを続けていても将来どうなるか分からないので士業の資格を取って今後の選択肢を広げようと考えています。 しかしながら、理系人間なので１からの勉強になります。 ネットで調べてみたのですが、司法書士、行政書士、社会保険労務士、税理士、公認会計士などピックアップしました。 全部の資格を取れたら問題なのですが、難しいと思うので１つ２つくらいに絞って受験してみようと思います。 どの資格にも長所、短所あると思いますが、資格の取得しやすさ、取得後独立の可能性など色々な面でアドバイスを頂ければと思います。
私は起業コンサルタントを行っています。 簡単な内容としては、一般的な各種手続きの必要性と事業を始めるための準備についてのコンサルタント、日々の経理などのアドバイザーなどをしております。 ただ、規模は副業的な規模です。 もちろん、税理士をはじめとする書く専門家の先生たちと協力関係にあり、士業法に反することをせず、必要となる場合には無料紹介を行っております。 無料紹介では、逆に信頼関係が築きにくいと考えております。顧客からも無料で紹介できる相手ではどの程度の専門家を紹介されるのか不安だと思います。紹介された専門家の先生も無料で営業代行的なことをしてもらうという後ろめたさもあります。 さらに、必要に応じて私も初回相談（紹介の際）に立ち会うことを顧客から求められることも多いです。 そこで、顧問料などから算定する紹介制度では顧客への負担も多いため、 　(1) 単なる紹介は無料 　(2) コンサル後に必要となった紹介で、顧客の希望による引継資料などを作成した場合には２万円 　(3) (2)に紹介時立会を含めた場合には３万円 などとするサービスを考えております。 このようなことを行うことは、何かしらの法律に抵触するのでしょうか？ 本来自分で調べるべきだと思いますが、ほとんどが赤字補てん的な金額であり、営利に走るものでないため、調査時間をあまり避けません。 それぞれの士業の先生方で、それぞれの法律で抵触されている部分がありましたら、お教え願えないでしょうか？ 私自身、以前税理士・社会保険労務士事務所に勤務経験があり、親族に公認会計士・税理士・社会保険労務士・司法書士・行政書士がいることから、士業の業際や業務内容についてそれなりに知識があります。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 司法書士と行政書士の旧姓での登録についてご存じの方がいらっしゃいましたら教えてください。 司法書士も行政書士も旧姓で登録できるということは聞いたことがありますが、 合格→婚姻にて改姓→登録　という場合でなく（これは問題なくできるはずですよね）、 婚姻にて改姓→合格→登録　という場合も旧姓での登録は可能なのでしょうか？ 「受験も合格も改姓後の戸籍上の姓だが、登録は旧姓でしたい」ということです。 よろしくお願いします。
　　４０代の会社員ですが、先日会社からＦＰ２級を受験するよう指示され、３か月くらい勉強した結果合格することができました。一応会社が要求しているのは２級までなので１級は目指さなくてもいいのですが、せっかくなので将来収入につながりやすい資格を今のうちに取得しておこうと考えています。 　　そこでこのままＦＰの勉強を続けて１級を目指すか、社会保険労務士か行政書士の資格を取るかのいずれかにしたいと思います。難易度は多分どれも同じくらいだと思いますが、実際の収入になりやすいのはどの資格でしょうか。会社員である以上、合格しても身入りには関係ありませんが、将来脱サラして個人で事務所を構えた場合や、専門の事務所に勤めた場合を想定してアドバイスいただければと思います。個人的には社会保険労務士が一番難しそうな感じで、求人も多そうな気配ですが、実際のところを教えてください。 　よろしくお願いします。
今年から、司法書士試験の勉強を始めたものですが、 試験範囲が膨大すぎて、合格率も2.8％と低く 自信喪失気味です。 変なご質問ですが、 司法書士試験勉強と、東京大学の入試勉強、 京都大学の入試勉強、慶應義塾大学や早稲田大学の入試勉強 と比較すると、どちらが難しいのでしょうか？ 比較しにくいと思いますが、勉強量や問題のレベル、倍率などからどっちが難しいのか気になり 例えば、一流大学を出て、司法書士に合格された方も多数いらっしゃると思いますが、 どちらの試験勉強の方が大変だったかなど気になります。
　私、税理士の資格を持っています。 　クライアントの社会保険の手続き（社保労保の加入、脱退、算定基礎、労働保険の年次更新など）を、サ－ビスで書類を作成してあげていますが、これは社会保険労務士の業務であって法律上、まずいことなのでしょうか？ 　 　仮に、行政書士登録をすれば、代書という形で法律上、問題はないのでしょうか？ 　税理士さん、社会保険労務士さん、行政書士さんたちのご意見を聞かせてください。 　何卒、宜しくお願いします！
司法書士試験は、毎年7月上旬に実施されますが、 司法書士試験を受験後、自己採点で合格を確信した場合に、 行政書士試験の知識０の状態から、毎年11月に実施される 試験に向けて、8月から勉強始めた場合、 約3カ月で行政書士試験に合格できますか？ 司法書士試験の合格者の知識で、 行政書士試験と被る科目、 例えば、民法や憲法、会社法などは 行政書士試験を受ける場合、 特に何も対策しなくても大丈夫でしょうか？
昨年ＬＥＣで行政書士を受講して、４点足りなくて落ちました（笑）。 今から中上級のクイックコースを受けようかと思うのですが、 「再受講割引」と、ネットでやってる週末の25％引きその他モロモロのキャンペーン、 どっちが安いのでしょうか？ 「再受講割引」は現在の早割ではなく本当の金額を元に40％引きになるようなのですが、 どうにもどっちが安いのか、分からなくて。 おわかりの方、アドバイス願います。
こんばんは。 4階建ての建物で、１階に1戸（1DK）、2～4階で1戸（3LDK）の二世帯住宅です。 細長い建物です。 この2戸は共有部分が無いのでそれぞれ独立して使えます。 でも確認申請書の図面には1階は事務所と記載されています。 見ると狭いですが普通のワンルームみたいな（DKと個室ありますが）造りです。 流し、便所、浴室、全部あります、人が住めます。30m2あるそうです。 ですから書類上は事務所ですが見た目（作りも）は住宅です。 この1階の部分を住宅として登記することは出来ますか？ 出来ない場合は事務所として登記するのですか？ この二つのケースでは税金とか変わりますか？ では宜しくお願い致します。
母が残した自筆証書遺言。 私に特定の不動産を「相続させる」趣旨の内容となっているのですが、 遺言執行者となっている兄が遺言書を渡してくれません。 インターネットで検索すると、どのサイトにも、 特定の不動産を「相続させる～」の遺言の場合は、 遺言執行者に執行（登記義務者となる）する権限はなく、 遺言書を添付して相続人である私が単独で登記申請しなければならないとされています。 任意に応じてくれないので法的手段を講じたいと考えておりますが、 どのような方法（訴えや法的手段）があるのでしょうか？ 尚、自筆証書遺言は検認済です。 宜しくお願い致します。
譲渡制限会社株式を友達Aに1株6万円で売却しようとおもいます。 そこで会社に譲渡承認請求書を提出しました。 3日後にこの友達への譲渡は好ましくないということで、 買取人Bを会社が指定してきましたが、買取価格1株5万円でした。 この場合どう対応したらよいのでしょうか
不動産登記法の権利消滅の定めに関する、同じ問題集で類似問題が二つあり 問題文は同じ事を言ってると思いますが、解答を見ると二つの問題で結論が異なります。 二つの問題は、どこが違うのでしょうか？ 【一問目】 登記した権利が、ある人の死亡によって消滅する旨の登記がされている場合において、当該権利がその死亡によって消滅したときの登記の抹消申請は、登記権利者が申請情報と併せて人の死亡を証する市町村長、登記官その他の公務員が職務上作成した書面を添付して、単独で申請することができる。 解答 正しい 【二問目】 Bが死亡した時は所有権移転が失効する旨の付記登記があるAからBへの所有権移転登記がされている場合において、Bが死亡したとの死亡をきは、Aは、Bの死亡を証する戸籍の謄本を添付して、単独で当該所有権移転登記の抹消を申請することができる。 解答 誤り(抹消登記ではなく所有権移転登記をなすべき) 上記のように類似問題ですが、結論が異なっています。 同じ問題集なため作者も同じです。 二問目の誤りの結論の理由として、抹消登記ではなく所有権移転登記によるべきとありますが、一問目は抹消登記でされているにも関わらず、正しいとの結論になっています。 何故結論が異なるのでしょうか？
こんにちは。行政書士の独学の勉強法について初歩的なことをお聞きしたいと思います。 現在行政書士の勉強をしているのですがどのように学習すればいいのか分かりません笑 一通り憲法、民法を終らせたのですがこのように一分野ずつ おわせていくほうがいいのか、それとも一日民法ばかりせず行政法もするし憲法もこなしていくほうがいいのかこんな些細なことで悩んでいます笑 知恵をお貸しください、
いつもお世話になっております。 28歳独身女です。 現在行政書士に大変興味があり、勉強を開始しようかと思ったのですが、今からですと、通学用の講座はすべて2012年目標となっております。 宅建の無料講座にいったところ、こちらも大変興味深かったため今年は宅建（通学）の資格を目標とし、今年11月より来年の行政書士試験に向けて学習開始しようかと考えております。 このような計画は甘い考えでしょうか？ 今から来年の行政書士試験の勉強を始めるべきでしょうか。1年半の勉強となると途中で挫折してしまうのではという心配があるのですが。。。。 28歳という年齢でおりながら、OLとして地味な業務しか行ってきていないため、将来が大変不安なのです。行政書士資格に合格したからといって将来安定になるわけではないのですが、何もない状態から抜け出したく思ったのがきっかけです。 宅建、行政書士資格取得されている方、法律学習経験なしの私ですが、約1年半で宅建→行政書士取得は可能でしょうか？
実家（土地建物）を相続しました。 そこには　ただで知人が住み続けています。 その建物は５０年ほど前に祖父が建てましたが 当時建物は未登記で　父が相続する時に　はじめて登記しました。 その後　父が増築をしましたが　その部分は　また未登記でした。 私が今回　父が登記したものを 未登記の部分もそのままで相続登記しました。 そこで　 ただで住んでいる知人（祖父の知り合いで　わたしとは親しく無いむしろ険悪）が　 その未登記部分を　勝手に登記して　知人のものとされる 可能性はあるでしょうか？
会社法に自己株式取得と減資があります。 自己株式は取得後消却できると会社法178条にあります。 また減資は会社法447条に規定があります。 自己株式消却と減資は実質的には同じように思いますが 減資の場合は、債権者保護手続きをとらなければならないとあります。 自己株式の取得、消却は債権者保護手続きをとらなくてよいのでしょうか。 ちがいについておしえてください。 よろしくおねがいします。
このカテでお尋ねしてよろしいのかどうかわかりませんが、 通勤災害の申請を行政書士さんに頼んだ場合、 費用はおいくらぐらいかかりますか？
自分に向いているのは士業だと、何年も何年も考察の末、自分で結論をだしました。数ある士業の中で、向いているのは司法書士か社労士です。社労士は過去三年受験に失敗しているので、気持ちも新たに司法書士の学習を進めています。 ２年計画です。今年は無理でも来年合格すればいいやという計画。独立開業はさ来年またはその翌年を考えています。 業務内容は手を広げず、離婚の調停、復縁と言う分野にほぼ限定して味のある業務を行いたい。個人経営の事務所にして、地元密着型で、時には土地やお店の登記にもかかわりたい。実を言うと、顧客を選びたい。無茶を言ってくる良識のない客はお断りしたい。それによって営業実績が上がらなくてもかまわない。 ５６歳から始めて、１５年続けられれば良しとしたい。自宅の近くで事務所を借りて営業。従業員は使用するとしても雑務整理に、司法書士事務所での経験者のOLを一人雇う程度。 このようなことを考えていますが、忌憚のないご意見、専門家からのアドバイス、励まし等ありましたらお聞かせください。 私自身人のよいほうで、自分にも他人にも甘いタイプ。その辺がネックかなあ。
　弁護士という仕事に非常に大きな興味を持っている、高校１年の男子です。 　弁護士について調べたことの中に、新司法試験は法科大学院を卒業した後、「５年以内に３回」しか受験することができないというものがありました。合格者も２割ほどしかいないと聞いています。これは相当に狭き門だと思います。 　前提として、司法試験を受験するまでには相当なお金と時間と労力が必要です。それでも合格できればまったく無駄にはなりません。しかし、頑張った結果３回落ちる、もしくは５年過ぎるかして受験資格を失ってしまった場合、どうなるのでしょうか。ただの法律に詳しいフリーターになってしまうのではないでしょうか。 　質問したいのは、法科大学院を卒業したことによってつける仕事は弁護士以外に何かあるのか、そこで獲得した知識や考えを生かせる仕事がほかにあるのか、ということです。もちろん、失敗してしまってもそこからでもまた何かを始めることもできますが、大変なことでしょう。 　弁護士を目指すならば、両親をはじめとするいろいろな人の協力を仰がなければならないと思いますし、迷惑もかけるでしょう。その結果がフリーターではあまりにも申し訳が立たないですし、そもそも自分の一度きりの人生です。弁護士を目指す気持ちは本物ですが、将来どういう風に生活の糧を得ていくかは自分だけの問題ではありません。もしものことも知っておきたいのです。 　また、弁護士になるために、今からできることやこれから注意していくべきことたくさん教えてくださるとありがたいです。どうかよろしくお願いします。
宅地建物取引主任者の資格と 行政書士の資格、 どちらが難易度的には易しいですか？ 上記2つの資格を取得する場合、 宅建→行政書士 か 行政書士→宅建 どちらかの順で取得した方がいい というのはありますか？ あと、大学生でも取得可能ですか？ 資格に詳しい方、回答お願いします。
なぜ問４の選択肢(1)が『妥当である』のか教えてください。 問題文の前提として 『Aは、日本国籍を有しない外国人であるが、出生以来日本に居住しており、永住権を取得している。』 とあります。 またこの問題の選択肢(1)から考えられる判例は 【在外日本人の選挙権制限規定違憲判決（最大判平１７年９月１４日）】 だと考えます。 『日本国籍を有しない外国人』に対して『在外日本人』についての判例は関係ないと思うのですが、、、。 ※平成２３年行政書士資格試験　問４ http://gyoseisyoshi-shiken.rdy.jp/modules/practice/index.php?content_id=1766
行政書士を今年受験したいと思い、これから勉強します。 ２００７年の予備校テキストを独学で使いたいのですが、内容等大丈夫でしょうか？ 補強しなければならない点や科目など、具体的に教えてください。 よろしくおねがいします。
現在社労士の勉強をしています。 宅建までは特に択一の時間配分や解答スピードを上げる対策をすることなく合格したのですが、 さすがに社労士あたりから制限時間が厳しくなってきました。 今まで時間配分や解答スピードを上げる対策をしたことが無いのでどんな対策をやったらいいのか分かりません。 新旧司法試験や司法書士といった別の資格試験でも構いませんのでご教授お願いいたします。
基本的な質問ですいません。 民法の不動産物権変動について勉強している者ですが、不動産物権変動の１７６条と１７７条の関係について論じよ、という問題に対しまず、 １７６条は意思表示のみで移転し（省略しています）、一方で１７７条では二重譲渡において先に登記を備えたものを保護するとしている。 と問題提起したのですが、添削をしてもらったところ、二重譲渡の場合なぜ１７７条が適用されるのか示すべき、と指摘を受けました。 そこで自分でいろいろと考え (1)動産取引は、複雑化しているため公信の原則を採用しなければ取引が滞る可能性がある。一方で不動産は私人にとって重要なものであり、これが喪失してしまうと重大な不利益をこうむるおそれがある。そのため、不動産取引においては公示の原則を適用すべき。 (2)１７７条は「不動産に関する物権の得喪および変更は、登記がなければ第三者に対抗することが出来ない」としているため と示したのですが、説得力に欠けている気がします。 よろしければ、二重譲渡でなぜ１７７条が適用されるのか教えていただけると有り難いです。
やっぱりどこかの専門予備校に通ったほうが（または通信教育）良いでしょうか？ 合格体験記などを読んでも、過去問を繰り返したとかそんなのが多いので。 だったら市販の教材で良いのではないかとも思ったりです。
はできますか？　知人にお金を貸していて行政書士さんに公的文章などの作成を依頼してますが その貸した知人がおおむねどこに住んでるかはわかりますが細かい住所を知らないのです そんなとき警察官は犯人逮捕にあたり職場やケイタイ会社に個人情報を問い合わせて問うことはできますが行政書士さんもそんなことは可能でしょうか？
仕事の合間を縫って、１～３年かけて行政書士の資格取得を目指していますが、毎年テキストを買っていると金額的にも厳しいですし、内容が変わったり使っていたものがなくなったりします。 長いスパンで利用でき、継続的な勉強に役立つテキスト（ベーステキスト的なもの）を１冊欲しいと思っています。 ご存知でしたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
証明の請求ができる者として印鑑証明書の交付請求ができる者が挙げられています。 また、電子証明による証明に適しないものではない者でなければならず、適しないものとして、(1)代表権または代表権の範囲または制限に関する定めがあること、(2)未成年者登記簿、後見人登記簿または支配人登記簿に登記された者であること(3)管財人等の職務を行うべき者として指名された者であることが挙げられています。 (1)、(2)、(3)の者は電子証明による証明請求ができない者という意味でしょうか？　支配人は登録すれば印鑑証明書の請求ができるので電子証明書の請求もできるのではと思いますが、支配人登記簿に登記されている者なので電子証明書の請求はできない？ということなのでしょうか？　　この証明に適しないもの・・・という意味が良くわかりません。 お教えいただければ幸いです。
通信教育でＣＤ講座を受けていますが、学習時間の短縮のため、早送り再生機能のあるＣＤプレーヤーを探しています。早送りで聞くことのできる、持ち歩きに便利なＣＤプレーヤーを使っているかたがおられたら教えてほしいです。また、ＣＤプレーヤーはなく、ＣＤから他のものにダビングして（例えばipodなど）うまく活用されている方がいたら教えてください。 また、学習教材を再生して勉強したいと思っていますので、よく聞き取れるものでなければ困ります その他、効率的な勉強方法をされている方がいたら教えてください。
今年の試験は独学でダメでした。 勉強時間が少ないのが敗因です。 経験者ではありますが、もう一度１からしっかり勉強したいと思います。 DVDで説明を受けながらテキストを進めていくやり方の教材がほしいのですが、 新品だと１０～20万ぐらいしますよね。 学生なので、予算的に厳しいです。。。 購入テキストはLECかTACを迷っています。 中古のデメリットは、 １．公開模擬などがない ２．法令などが古い（改定されている部分も・・・） ３．汚い ４．わからない事があっても予備校に聞けない ぐらいだと思います。 その中でも法令や条例が改定されていれば間違った勉強をしてしまう事になります。 なので、出来るだけ年式が新しいのが良いのはわかっているのですが、 もし中古で買うなら、他のデメリットや年式は何年以降がよいなど教えてください。 宜しくお願いします。
司法書士の勉強をはじめようと思うのですが、 宅建を取ってから、勉強をはじめることを 宅建取得者にすすめられました。 法学部出身なのですが、１２年以上　 ＳＥとして会社で働いてきたため、 素人同然なためです。 この勧めに従ったほうがいいでしょうか？ アドバイスくれると助かります。
司法書士の勉強をはじめようと思うのですが、 宅建を取得してからにしようか迷っています。 大学では法学部を卒業していますが、なにせ 卒業したのは、１０年以上前の話、 イチからの勉強になります。 調べていたら、宅建という資格は、法律系の 入門資格とのこと。 同僚も、「まず宅建からやって、法律系の勉強になれてみたら？」と 勧められたのもあります。 しかし、勉強期間は、４～６ケ月かかるとのアドバイスも頂き、 もし、勉強内容が、あまりカブらないのであれば まっすぐに司法書士の勉強を始めたほうが、時間短縮になると 思ってもいます。 宅建の勉強をすべきだと思いますか？　 それともまっすぐに司法書士の勉強をはじめるべきだと 思いますか？ どなたか、詳しいかた　教えてください。
年金受給の７０代の妻が新たに今年から年金をもらっています。 年金所得も扶養控除の対象になりますか？妻は無職です。 所得が月に３万ほどしかない娘の国民健康保険料を含め、妻の分、私の分と、３人分私が払っており、公的年金等の受給者の扶養親族のＢ欄に娘を扶養親族として記入していいものでしょうか？ 去年までは妻は無職で年金をまだもらわない年齢で、娘の名前もＢ欄に記入したことがありませんが、税金はどう変わってきますか？ 増えるのでしょうか。
　２０１２に行政書士の試験を受験しようと思っています。 ２００８年度版のテキストや問題集をもらったのですが、 これらは使えますか？それとも古いですか？ 　 あと、無料またはリーズナブル（１万円以内）で利用できる 行政書士資格試験関係の何かがあればそれも教えてください。 よろしくお願いします。
私は現在、26才の会社員なのですが、このたび、難関資格を取得しようと考え、宅建・行政書士を受験しようと考えております。 通信講座で勉強しようと考えていまして、予算の都合でフォーサイトか日本マンパワーを受講しようと考えております。 そこで、質問なのですが、このサイトでどちらがおすすめなのか教えてください。 また、今から勉強して、来年度の宅建・行政書士のW合格は可能でしょうか？ 宜しくお願いします。
僕は司法書士を目指しています。 そこで、参考書を探しているのですが、通学中に読めるコンパクトな参考書がありましたら教えてください。 もちろん、メインの参考書としてではなくて
両方の仕事に興味があり、どちらの勉強をしようか迷っています。 この２つの資格に詳しい方、資格をお持ちの方、 既にこの資格で働いている方、開業している方… どちらの資格を取った方が将来的に良いと思いますか？？
会社員24歳愛知住みです。 行政書士の勉強をはじめ、ちょうど1年が経ちました。 今年は初受験でした。ボロボロでした。 来年は絶対に受かりたいです。 過去問は8割がた正解しますが、模擬になるとボロボロ・・・そんな状況です。 会社は月6日ぐらいの休みで終わるのも遅いので通学は厳しいです。 なので、通信を受けようか迷っていますが、どこの予備校が一番よいでしょうか。 私の第一候補はlecなのですが、法律系に強いと有名なのと、模擬とおさらい的な資料を購入し、わかりやすかったからです。 伊藤塾の資料も購入しましたが、いまいちでした。 基本は友人から頂いた2年ほど前のユーキャンの通学用の資料及びネットのサイトで勉強していました。 lecの中上級者向けを受けようと思っていますが、他にもお勧めがあれば教えてください。お願いします。
現在、社労士を第一に目指しているものです。 23歳女性です。 現在、無職です。 この度、行政書士も受けようかどうか迷っています。 ちなみに、司法書士は考えていません（受講料の金銭的な問題の為）。 行政書士も取った方が、社労士の就職に有利でしょうか。 教えてください。 お願いします
平成２３年度行政書士試験の記述式の採点をお願いします。 択一だけでは合格点に届きませんでした。 あと２、３つ回答が分からない所もあって・・・ 噂では今年は択一が簡単だったから記述の採点が鬼の用に厳しくなると聞き、 だいぶ不安になってます。 44　即時強制と呼び、義務の不履行を前提とせずに強制的な手段を加え、必要な状態を実現するもの。 45　抵当権者からの請求を受けてする代価弁済と、ｃからする抵当権消滅請求がある。 46　表見代理が成立することを根拠にＹに対して代金の支払いを請求するか、損害賠償を請求する。 使用者責任という言葉が最後まで思い出せなかったのが悔しいです。。。 採点お願いします！！
　司法書士と土地家屋調査士の仕事は関係があるようですが（両方の資格を持つ人もいる）、これらと不動産鑑定士の資格・仕事は全く関係がないのでしょうか？
司法書士試験合格者から聞いたのですが、司法書士試験は専業で最低三年以上。働きながらだと五年から八年はかかると言われました。 その合格者は専業で四年です。 司法書士試験ってそんなに難しいのですか？
競売物件戸建を購入できた場合家賃を払ってもらい しばらく住んでいただいてもかまわない場合 気をつけなければならない点 通常の賃貸と異なる点はありますか？ 定期借家にするとか敷金礼金や原状回復は どうしたらよいでしょうか。 築３５年　新築から購入した人のようです またいつごろどのように接触するのがよいでしょうか。
行政書士の資格を取得するために勉強することを検討しています。 独学または通信で勉強することを考えていますが、法律は学んだことがありません。 法律を学んだことがないので、行政書士の内容を理解するのに時間がかかると思っていますし、合格するか不安に思ったりします。 法律を学んだことがなく、行政書士の資格を取得している方がいらっしゃいましたら、お勧めの勉強方法、通信教育など教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願い致します。
12月号の『ザイテン』読みました。 司法書士は存続危機にあるとの記事が… 理由として (1)不動産取引の大幅減少 (2)弁護士の大増員 (3)過払い金請求訴訟の終焉 (4)登記事務のオンライン化 以上のような記載内容でした。 司法書士を目指そうかと思っていましたが、将来性は厳しいですか？ 難関資格の割りに、あまり価値のない資格でしょうか？
司法書士試験を目指していますが、この資格に将来はありますか？司法制度改革も中途半端で、弁護士、司法書士、行政書士の役割が不明確で混沌としていると思うのですが。ご意見お願いします。
司法書士受験の為に、予備校の通信講座を利用しようと思っているのですが、いつ頃から受講するのがベストですか？ 12か月講座や15か月、20か月と様々あるようです。 ちなみに当方法律初学者です。 宜しくお願いします。
知人の司法書士に 「新米（実務歴3年くらいまで）の独立司法書士は、 飛び込み営業できる根性が必要」 と聞いたのですが、 どこに飛び込む営業するのでしょう？ 銀行？ 不動産屋さんですか？
一般建設業許可業者です。 建設業の許可を取ったら、工事現場に商号・代表者名・許可番号などを記載した看板を設置しなければならないと聞きました。 主任技術者名欄の書き方について教えて下さい。 専任の有無のところは、どのように記載したら良いですか？？ 資格者交付番号はどのよう記載したら良いですか？？ 専任技術者（主任技術者）ですが、資格とはなんの資格ですか？？ もしかしたら、監理技術者のみ記載ですか？？ よろしくお願いします。
所有者が変わっても、使用者が変わらない場合(住所も変わらない)、移転登録で、車庫証明は不要、ナンバーの変更も無い、ということで正しいですか？
司法書士を目指そうかと考えています。 しかしネットでいろいろ調べると、非常に将来的に厳しい状況のようです。 パイが縮小し、競争が激化し、司法書士制度存亡の危機であると、ある司法書士の方からお聞きしました。 司法書士はもはや目指す価値の低い資格でしょうか？ 難関試験なので、取り組む前に、様々な情報が欲しいです。 宜しくお願いします。
問題というより実務になるかもしれませんが、 抵当権の設定がなされている土地についてその土地を使用、収益 （その上に家を建てることも） するのは抵当権設定者の自由と言うことになっていますが、 一方で抵当権者は自分のために抵当権を設定してもらった 土地について　”一括競売”　という法的根拠で　土地と建物 を売却できるようになっていますが、これは結局設定者（土地の持ち主） は家を建てられないとういうことになりませんか？ 実質いえをたてるには前もって抵当権者に確認しておかなければならない ということでしょうか？ 詳しいかた教えてください。お願い致します。
　シルバーの就活についてですが司法書士の資格は、自ら開業する以外で老後の再就職に役立ちますか？ 　法律系の事務所へ就職して司法書士として働くのも有りですが（この場合は地方都市での就職率とかも）、直接の業務に就かなくても持ってて有利か否か等（単に知識としてだけじゃなく、資格を持ってることのステータス性という意味で）。 　誠に恐れ入りますが「・・・だと思います」や「・・・でしょうね」等々の一般論じゃなく、自らの体験談や実際の事例をご存じで「○○○です」と言い切れる方のみご回答をお願い致します。
司法書士試験の難易度はどのくらいですか? 弁護士試験を10としたらどのくらいでしょうか?
などなどを探しております。 11月の行政書士試験を受けるつもりなのですが、 某予備校の答案練習などを受けると、 どうも基礎法学の部分がゼンゼンアカン…という感じなのです。 そりゃ、基本テキストの内容も、ないも同然なのですが。 とにかくこの分野はウスい。捨てろってことなのでしょうか？ 正直、判例と合致した文言やセリフ、というか、単語を、 実際に一度でも読んだことがなければ、 とてもアカンだろうという気がします。 どなたか、こんなテキストを読んだらいいよ～とか、 こんな判例集があるよ～とか、 お気づきの資料がありましたら、 ぜひご教授ください。あ、市販のもので。 よろしくお願いします。 う～ん、直前期！
司法書士を目指そうかと考えています。 ３０代後半の年齢です。 この年齢から目指すのは遅いですか？
お手数ですが教えて頂けたらと願っています。 学生なのですが卒業後 行政書士資格に合格しをもし取ったのなら すぐに仕事が実務でできるものなのでしょうか？ 例えば依頼にこたえることができるのでしょうか？ それともどこかで下働きをすることが 必要なのでしょうか？
私は司法書士を目指し勉強を今年の7月に開始しました。 しかし、仕事との両立に苦戦し、計画通り勉強できていません。 そこでアドバイスを頂きたく質問させて頂きます。 まず私の生活についてですが ・仕事は総合職(異業種)で9時から6時勤務 ・残業はほぼなく、7時から8時に帰宅 ・彼氏と同棲していて料理や家事は毎日しっかりやりたい ・土日はお休み こんな感じです。 土日は図書館に行くなど、がっつりできるんですが 問題は平日です。 帰宅時間が早く、勉強時間はたっぷりあるはずなのです。 でも、一日の疲れが押し寄せて、 夕食後、一通り家事を終えた後、眠ってしまったり 高いお金で講座をとったのに、DVDで講義を聴きながら居眠りしてしまい 自己嫌悪です… かといって何度も朝型への切り替えに挑戦してみたものの、 元から寝起きが悪くてうまくいったことがないのです。 今、できるだけ勉強するため、 DVD講義を録音したものを移動中や家事をしながら聴いたり 会社の休憩でこっそり勉強しています。 でも、これだけでは絶対足りないです。 仕事と勉強の両立ってなんて難しいんだ、と つくづく実感しています。 経験者の方、司法書士受験でなくても構いません。 何か良いアドバイスを頂ければありがたいです。 お願いします。
こんにちは、このカテゴリで質問させて頂くのは初めてです。 現在、行政書士試験を受験しようかと考えています（まだ勉強は全く始めていません）。今年の１１月にある試験も受験するつもりですが、まず合格は無理だと思いますので、一年計画で考えています。私は、行政書士に必要な知識を全く持ち合わせておらず、法律の「ほ」の字も知らない全くの初心者です。 仕事及び大学院の授業のため、予備校に通うことは考えておりませんので、独学で市販の参考書での勉強を考えています。その場合に、おすすめの参考書はあるでしょうか？また、受験経験者の方は、どのような方法で勉強していましたか？よろしく御願いします。
司法書士資格取得を考えております。 やはり予備校を利用するほうが良いですか？
自分は司法試験受験生ですが、今年の行政書士試験の受験を考えています。 憲法、民法、商法、行政法は、（新）司法試験の短答式（択一）試験に合格できる程度の知識はあります。 しかし、行政法のうちの、行政書士試験の範囲となっている地方自治法に関する知識はほとんどありません。 また、個人情報保護法をはじめとする「行政書士の業務に関連する一般知識等」についても特に知識はありません。 そこで、このような自分が行政書士の勉強を始めるにあたって、どの出題範囲からどのような勉強をどの程度おこなえば効率よく合格点をとることができるでしょうか。 司法試験と科目のかぶっている憲法民法商法行政法（一部）についても行政書士用のさらなる知識が必要となるのでしょうか。 どんなことでもよいので、少しでもお答えいただければ幸いです。
ある問題集の解答の解説についての疑問ですが。 以下、少々長いですが読んでください。 ３。Ａの所有する甲土地につきＡがＢに対して売却し、Ｂは、その後１０年以上にわたり占 　　有を継続して現在に至っているが、Ｂが占有を開始してから５年が経過したときにＡが 　　甲土地をＣに売却した場合に、Ｂは、Ｃに対して登記をしなくては時効による所有権の 　　取得を対抗することはできない。 解答：× 解説：時効により不動産の所有権を取得した者は、時効完成前にその不動産を譲り受けた者 　　　に対しては、登記なくしてその所有権の取得を対抗できます（大判大７．３．２）。 この肢はＡがＢにすでに売却しており売却後の占有開始なのでそもそも時効の問題ではない と思います。 なので、『時効による』（３行目）とゆう文言がでてきた時点で否応なしに×ではないか と考えます。 よって、私は上記の解説が間違っていると思いますが、いかがでしょうか。 （答えは×というのは正しいと思いますが）
皆さん，こんにちは．２回受験した者です．今回，とても頑張って勉強して本番に臨んだのですが，メインの民法では「半分」しか解答できなかったのです．無念． 過去問１０年分を毎日反復して，ノートにまとめ，暗記と記憶に努めました．怠けた記憶がありません．教材は，有名と思われる予備校の過去問１冊です．１０年分掲載されてて，完全に暗記，理解してます． 来年絶対合格したいと思って，良い根性で，受験日当日から猛烈に勉強中です． その民法ですが，絶対に得点が伸びる勉強法が知りたいのです．合格するための民法学習の方法を教えて下さい． 合格された方，受験生上級の方，お願い致します．
　行政書士の問題を解いていると、判例について問われるものが結構あるので、判例が出て来るたびに携帯のWikipediaで調べています。 出来れば紙面になってるものの方が見易いのですが、お勧めの行政書士の判例集はありませんか？ 『伊藤塾1分マスター行政書士 重要用語・判例編』と言うのを買いましたが、載ってる判例が少な過ぎてダメでした。 あと六法のお勧めも教えて頂きたいです。　 どうぞよろしくお願いします♪
司法書士資格は試験が超難しいのに、資格取っても食えないって本当ですか？
占有保持の訴えと占有回収の訴えの違いが良く分かりません。 占有保持とは、不動産の占有妨害に対してであり、占有回収の訴えとは動産の占有奪取に対してと解してよいのでしょうか。 また、占有回収の訴えは1年の提起期間がありますが、それが過ぎた場合、奪われた占有を自分に戻すことはできなくなるのでしょうか？　そうなると占有権者は誰になるのでしょうか。
司法書士試験の受験勉強期間中、 当該試験勉強の知識が日常で役に立った、活かせたことはありますか？ そのようなエピソードもあればお教えください。
成年後見業務に特化しても事務所運営は厳しいですか？ 成年後見業務から、登記や相続、債務整理など様々な業務に派生して行けるように思うのですが。 甘いでしょうか？
司法書士として起業するなら、これからどんな分野が有望でしょうか？
知り合いの５０歳台の人で、昔、司法書士の試験に合格したが、登録しなかったので、資格が消滅したと言っていましたが、本当でしょうか？
今年から行政書士試験の勉強をしています。 現在はテキストと六法を使いながら勉強をしています そろそろ過去問にも取りかかりたいと考えていまして 書店の問題集を見ると過去５年のものが多いですが どれを選んでいいのか迷っています。 もしおすすめの問題集がありましたらぜひ教えてください よろしければその理由も教えていただけるとありがたいです どうかよろしくお願い致します。
こんにちは。最近司法書士に関心があって調べています。色々教えてください。 人脈ってやはり大切なんですか。ないとどんな風になりますか？ 最初はお客さんこないと儲からないと思うんですが、儲からない場合、収入はどのくらいになるんでしょうか。 私の地域では司法書士事務所が51件あります。地味で目立たない仕事なのに、本当に1700万円も儲かるんでしょうか。何で儲かるんですか。高齢以外で廃業する人も当然いるんですよね？ 開業にあたり、いそ司法書士を経ることが必要ですか。 業務やってて何か逸話とかあれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
２１歳、会社員です。 これからＦＰや行政書士の資格を取れたとして公務員試験には有利に働くでしょうか？ また、公務員ではないにしろ、どの職業に対して有効ですか？ ＦＰ、行政書士別に教えてくれるとうれしいです。 お願いします。
司法書士試験を１００とすれば、 認定司法書士になるための、認定考査試験の合格レベルの 勉強量はどのくらい、でしょうか？
住居用の部屋を借りて、行政書士事務所として使用できますか？
ここ数年前から法律を本格的に勉強したい気持ちが強まって来ました。 きっかけはセクハラ、いじめなどによる肉体的・精神的苦痛を受けて来て、 証拠がない、個人ではどうしようもない無力さを感じたのと、 その際に弁護士、行政書士の方に相談にのってもらった事でよりいっそう 法律を勉強したい、その一つのとっかかりとしてまずは行政書士の資格を取りたい気持ちが高まりました。 起業をしたいという大それた気持ちではなく、一番は自分を守りたい、守るにはどうすればいいのか。 その際には法律の知識と、法律家の肩書ではないか、と思った訳です。 将来的なことに関しては、まだ具体的なビジョンは持っていません。 （個人でやるのか、どこかの事務所で手伝うのか） 学生時代は経営学科でしたので、法律は商法を少しかじっただけで、法律に関しては素人同然です。 （経験で内容証明等の書類を書いた事がある程度です。裁判の経験はありません） こんな私ですが、何から勉強したらいいのか、と悩んでいます。 今現在は事情があり、無職で時間はありますが、お金がなく、大学や専門の学校に通うお金がありません。 独学でも、テキストや本がたくさんあり、何を選んだらいいのかわかりません。 通信講座が一番いいのかな、と思い色々調べましたがたくさんあって、何がいいのか、何が合っているのか・・・と思っています。 資料請求もしたことありますが、大手のものはイマイチピンとせず、しつこく申し込みの催促が来るのが鬱陶しく思った事もあります。 今現在は通信講座で勉強するのがいいかな、と思っていますが、資格取得された方や勉強中の方など、どんな勉強法がいいのか、通信講座なら何がおススメなのか等アドバイスいただけたら幸いに思います。 よろしくお願いいたします。
異議申立前置主義と審査請求中心主義の違いについて（過去問平成１９年第１６問にもありますが） (1)　処分についての不服申立てにつき、審査請求と異議申立ての両方が認められている場合は、 　　原則として、異議申立てについての決定を経た後でなければ審査請求をすることが 　　できません。（異議申立前置主義）（行政不服審査法２０条） (2)　処分について、審査請求が認められている場合には、個別法の特別の定めがない限り、 　　異議申立てはできません。（審査請求中心主義）（行政不服審査法５条６条） 　と上記のようにありますが、 (1)の審査請求と異議申立ての両方が認められている場合というのは、(2)の審査請求が 認められている場合にあてはまる様に思えます。 また、処分について、審査請求が認められている場合で、かつ異議申立てが認められている場合は (1)と(2)のどちらにあてはまるのでしょうか。(こんな問題はでないかな) きつねにつままれた様でよくわかりません、 どなたかわかりやすい回答をお願いいたします。 （ちなみにこれがあまりよくわからなくても過去問は解けますが、納得がいかないので）
連続投稿失礼いたします。 有限会社商号変更による株式会社設立において、本店移転が出来ない。 理由は、株式会社設立の登記において、有限会社の住所が登記事項ではないため、有限会社と株式会社の同一性が確認できないからである。 というのは把握しております。 では、持分会社が組織変更によって株式会社を設立した場合にも上の理屈は当てはまるのでしょうか？ 他方、株式会社が商号変更と同時に本店移転する事は問題ないと理解しております。 この差はどのような理由で生じるものなのでしょうか？ よろしくお願いします。
行政書士試験　平成11年49問（イ）の正誤について 問）異議申立ては処分があったことを知った日の翌日から起算して60日以内にしなければならない。 答）○ これ自体は○というのは分かるんですが、行政不服審査法48条が準用する14条3項で「処分の日から1年以内・・・」とあるのでこれも含めると60日以内と限定してしまうと回答は×になるのではないかと悩んでいるのですが何か間違っているのでしょうか？ よろしくご教授ください。
宅建業法の自ら売主制限で「手付の額・性質の制限」に、相手方が履行に着手するまでは、買主は手付金を放棄して、売主は手付金の倍額を返して解除できる。 とあるのですが、この意味がよく分かりません。 1000万円の物件で手付金を200万円に設定した場合、 買主は200万円の手付金を放棄して、売主は手付金の倍額400万円を返して解除できる つまり、買主は200万円得をするということですよね。 買主側にとって手付金の放棄を繰り返して楽に大金を稼ぐ・・・ 正しい考え方を教えて下さい。
以前同じ質問をしたのですが、回答が得られなかったため再度ご質問します。何かヒントになるようなものでも良いのでご教示お願いいたします。 行政手続法で不利益処分には「許認可の取消」が含まれると思います。 しかし、同法で不利益処分には「許認可等の効力を失わせる処分であって、当該許認可等の基礎となった事実が消滅した旨の届出があったことを理由としてなされるもの」は含まないとしています。 「許認可等の効力を失わせる処分」と「許認可の取消」の違いはどのようなものでしょうか。
対世効は、判決の効力が当事者のみならず、第三者に対しても及ぶ効果と理解しています(会社法838条)。 これは、既判力は訴訟の当事者間においてのみ生ずるという相対効の原則（115条1項1号）の例外だと思うのですが、民訴の相対効の例外なら、「絶対効」と呼ぶほうが腑に落ちます。 対世効を絶対効と呼ばないことには意味があるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
司法書士試験のために、基本書入門書参考書が必要です。 自分の勉強方法はだいたい決まってきましたが、 ではどんな本をこなしていけばいいのか教えて下さい。 いろいろ本がたくさんあってどのほんが一番最適なのかわかりません。 大学は早稲田に通っています。 法律知識はありません。
勉強方法を教えて欲しいところですが 大変だと思うので、そのような自己啓発本や 一番試験対策としてベストな問題集や参考書などを教えて下さい。 それとも、やっぱり予備校の方が良いのでしょうか？
司法書士試験の勉強をするには、予備校は絶対条件ですか？ デュープロセスや合格ゾーンなどで、独学で勉強しようと思うのですが、無謀ですか？ 予備校を利用するほうが良いでしょうか？
司法書士試験を受けようと思っています。 しかし大学は経済学部でしたので、法律初学者です。 そこで宅建から勉強しようと思うのですが、司法書士が目標なら、司法書士試験の勉強をすぐに始めたほうが良いですか？
司法書士が今後、家裁の代理権を取得する可能性はあるでしょうか？
司法書士試験に合格して、司法書士業務登録をしている人は、行政書士の業務範囲は全て行う事が出来るのでしょうか？ つまり、司法書士は行政に提出する各種届出書類の有料代行業を営む事が出来るのでしょうか？
大変安易な質問ですみません。 今会社で訴訟問題を抱えています。 そこで、弁護士さんに対応をお願いしようと思っているのですが、 そこで委任状が送られてきました。 住所と氏名に記載をおねがいしますと・・言われたのですが、 この「氏名」ですが、会社名を記載すればよいのでしょうか？ それとも社長の名前を記載すればよろしいのでしょうか？ 本当に、安易な質問ですいません。
司法書士試験を初めて受験したいと思っております。 私は地方におりますが、東京会場で受験したいと思っております。その場合、「受験申込用紙」は東京会場管轄の法務局で入手し、提出しなければならないのでしょうか？ それとも、地方法務局で入手し、東京会場管轄の法務局に郵送する形式でもよろしいのでしょうか？
司法書士は将来性がある資格と言えますか？
三つ教えてほしいことがあります。 (1)行政書士は交通事故の損害賠償算出においての算出基準は自賠責基準でしょうか、それとも弁護士基準でしょうか、それとも行政書士の基準みたいなものがあるのでしょうか。 (2)行政書士には代理権が認められるようになったと聞きますが、示談交渉は代理でできるのでしょうか。 (3)損害賠償算出依頼料はどれくらいか。 この三点を教えてください。
現在大学４年生で、将来は税理士を目指しております。大学の単位はほぼ取り終えており、将来役に立ちそうな授業や興味ある授業のみを履修予定なのですが……。 大学の授業で不動産登記法・商業登記法を扱う授業は、税理士として働く上で必要でしょうか？現在司法書士としてご活躍されている先生の授業なので、大変貴重な授業かと思いますが、今から授業内容を書きますので、ご存知のかたに教えていただきたいです。 ■不動産登記法総論７回■不動産登記法各論１３回（所有権に関する登記３回・用益権に関する登記２回・抵当権等に関する登記３回・相続による登記2回・仮登記２回・判決による登記、その他の登記１回）■商業登記法総論2回■商業登記法各論３回（株式会社の設立の登記・定款記載事項と登記・役員に関する登記） ８～９割がたは不動産登記について講義されるようです。よろしくお願いいたします。
　私はとある事情（親族の金銭トラブル）をきっかけに、独学で法律の勉強を８年くらい続けている素人です。一応の目標としては、司法書士試験を受けることです。我ながら努力不足や、勉強のやり方が悪い点も多々あると思います。 　どうも参考書や問題集を精読しても、頭へ入り難い（身に付かない）気がしています。生活が貧しいので予備校とかへ通うこともできず、仕事も超過勤務は少ないものの体を使う業種で時間もですが体力的な問題も多少抱えています。 　今の職場に問題があるでもなく、本当は特に法曹を目指す理由もありません。ただせっかく始めた勉強だし、何事も挫折せずにやり通すのが大切との一念で続けているのみです。しかし最近思い悩むのが、向き不向きの点です。 　やはり向いていなければ頑張っても無駄な努力で、他のことへつぎ込んだ方が良い気もして参りました。もちろん決断は私自身ですが皆様にお聞きしたいのは、例えば次の様な実際の事例をご存知なら教えて頂けないかと思いまして。 　(1) 残念ながら長年勉強しても結局、司法書士試験には合格できずに諦めて時間の無駄だった。 　(2) 上記(1)との関連に限らずで、法律の勉強には挫折したが他の分野で才能が開いて成功した。 　要は法律という分野に関して向いてる人と、どうしても不向きな人があるならはっきりと知りたくて。身の程知らずな上に人生訓にも無知な自分で誠にお恥ずかしながら、もしよろしければご回答下さると幸いです。何卒よろしくお願い申し上げます。
４月から行政書士の勉強を独学しています。テキストに、対応する条文がかかれているので六法全書は使っていないのですが、使った方がいいでしょうか。使い方、メリットを教えてくれませんか
司法書士受験を考えている30代♂です。 (1)弁護士が増員している中、司法書士業界にも影響はあるのか。 (2)登記事務がオンライン化されたら、司法書士は不要にならないのか。 以上二点が質問です。 宜しくお願い致します。
お恥ずかしいのですが昔から勉強が得意ではなく「勉強の仕方」というのがよく分かりません。 テキスト　→　過去問題集を繰り返し 人によって違うと思いますが皆さんはテキストをひたすら読むのでしょうか？ ノートを使ったりするかたも居ると思いますが、どのように使っているのでしょうか？ とても漠然としていて子供じみていますが教えてください。 某通信教育で独学で進めています。
現在、司法書士試験の勉強中の者ですが、 司法書士の補助者募集は全くなく 弁護士事務所の募集はよくあるのですが、 司法書士を目指す者が、弁護士事務所の補助者になる事はどうでしょうか？ 全く、違う仕事をするよりは良いかと思いますが ご意見頂ければ幸いでございます。
　司法書士の仕事に関連する、他の資格ってどんなのがあるのでしょうか？　あるいは直接の関わりが薄くても、司法書士が実際にこんな資格も持って活用してるよとか。
資格が欲しいので、行政書士の資格をとろうと考えています。 とても安易な考えだってことは分かっています。 １．どれぐらい勉強すれば受かるのでしょうか。 ２．メリット、デメリットは何でしょうか。 ３．オススメの教材はありますか。
　法律系の資格試験を１０年がかりでクリアするとして、次の二通りならどちらの方が困難でしょうか。 　(1) 司法試験　のみ 　(2) 司法書士・不動産鑑定士・土地家屋調査士 の三つ。
現在、行政書士、労務士、司法書士と法律関係の仕事に興味をもっています。 今、大学に在籍中なのでひたすら独学で勉強して資格をとりたいと思っています。 ものによっては3～5年近くかかるということですが独学でも資格はとれるのでしょうか？ 目標に向けてがむしゃらに勉強するのは好きなので目指したいです！
行政書士はそれだけの資格で食べていくのは至難ですよね。 そこで社会保険労務士の資格を取得すると変わるのですか？ 社会保険労務士だけ取得するのと行政書士と合わせるのではぜんぜん違いますか？ 資格取得後は開業を考えています。
行政書士や社労士は稼げますか？扶養家族なので年収は１００万で良しとします。
登記の申請書に押印すべき者が印鑑を提出する場合には、提出に係る印鑑につき市区町村長の作成した証明書で作成後三ヶ月以内のものを添付する必要はなく市区町村に提出してある印鑑と同じである必要はないとは どういうことでしょうか？いまいち意味が分かりません。分かりやすく教えて下さい。 そもそもずっと勉強しているのに印鑑証明書の添付の有無について全然分かりません。 どなたかすごく分かりやすく説明できる方はいらっしゃいませんでしょうか
司法書士の資格が取れるまでって平均的にどのくらい期間がかかりますか？また取れても仕事は見つかりますか？給料はいくらくらいなんでしょうか？
現在、３１歳男性です これまで営業職を１０年近くやってきましたが もう疲れて、司法書士の資格を取りたいと思っていますが、 31歳から司法書士を目指すのは遅いでしょうか？ ほとんど大学在学中や、20代での取得が多いと思いますが 31歳で、勉強しながらアルバイトするってなると 30代でアルバイトやる人とか多いのでしょうか？ 宜しくお願いします。
行政書士以外の人が業としてやると、罰せられる業務（行政書士の独占業務）があります。 しかし、実際の書類作成や営業は、行政書士事務所の補助者がすることが多いと思います。 そこで教えていただきたいのですが、行政書士以外の人がどこまでやると罰せられるのでしょうか？ 例えば、行政書士資格を持たない私が、(1)友人Ａに頼まれて車庫証明を作成（行政書士の独占業務） (2)作成した車庫証明を、友人の行政書士Ｂが警察署に提出 (3)友人Ａが友人Ｂに報酬を支払い (4)友人Ｂが私に委託報酬（友人Ａから仕事をとってきたという営業代理の対価として）を支払う この場合、私は独占業務をしてとして罰せられることがあるでしょうか？
ひとまず うかる行政書士総合テキスト（伊藤塾） 行政書士用六法買いました。 独学でやるのですがどのような勉強の仕方をしたらいいのでしょうか？ 自分的にはテキスト読んで問題集、六法は持ってるだけの感覚な感じで進めていこうと思ってます、 後問題集はどのようなものを買えばいいのか教えてください。 ひとまず、５年分くらいの過去問がある問題集と、記述対策、一般知識の問題集くらいを買おうと思ってます
司法書士、行政書士事務所運営、あるいは勤務の方にご相談です。 3項目書きましたが、お分かりになることが１つでも あれば教えてください。 Ｑ１．英語が通じるということを強みに業務をされている方 はいらっしゃるでしょうか？ 近年、法律関係資格者の人数が増え、競争も激化していると聞きます。 英語能力（たとえば英検１級、ＴＯＥIC９００点以上といった通常のコミュニケーションに 支障ないレベル、あるいはそれに法律専門用語の単語を加えた能力） が業務を行う上で強みになるか知りたいのです。 Ｑ２．また、その場合、どのような方を対象にお仕事をされていますでしょうか？ たとえば、外資系法人の登記、あるいは個人の方の相談等 Ｑ３．英語圏から来た方を対象にした行政書士もいらっしゃると聞きます（外国の 方だけを対象にしたのでは食べていけないとも聞きますが）。外国から日本に住んだり 仕事をしたりする方の行政手続きや生活のトラブル軽減、法律上のお手伝いなど ができる資格や仕事を他にもご存じでしたら教えてください。
ただいま高２です、 今から行政書士の勉強を始めて大学１年でとりたいと思ってます。 スクールに行くお金がないので独学で頑張ろうと思います。 法学部進学予定なので行政学があればとる予定です。 そこで参考書などを買いそろえようと思うんですが　今決めてる中では ・TACの一発合格の合格テキスト ・行政書士用の六法全書 ・問題集　と考えています。 そこで質問が３つあります。 (1)上記の３冊だけで足りるのか？後それぞれおすすめを教えていただきたいです。 (2)行政書士の後に社労士もとりたいんですが、行政書士と社労士でかぶっている範囲とかありますか？ (3)社労士みたいに法改正？などがあると思うんですが毎年テキストなどを買い替える必要があるか 　よろしくお願いします ちなみに行政書士をとる理由は、社労士の受験資格になるから（受験資格の大学単位取るよりうまくいけば早く受けれるようになる）です
司法書士を使わずに、弊社で直接申請しようと思います。 申請に、代表取締役ではなく監査役が行く場合、その監査役は代理人になるのでしょうか？ 司法書士が行う場合 *　委任状が必要。 *　申請人名を書く欄に、代理人名も記載します。 これらは必要ですか？ 回答よろしくお願いします。
去年の4月から営業からの異動で総務で働いている者です。仕事の内容は株主総会の運営と証券取引所対応、IR、子会社の組織再編、訴訟対応と多岐にわたっています。法学部卒ではなかったので、とりあえず法律の勉強としてビジネス法務2級という資格を昨年取得しました。 今年も資格取得を通じて勉強しようと思い何を目標にすべきか考えています。IRでは会計も必要になるのですが、こちらもさっぱりです。 書店で調べたところ、行政書士か中小企業診断士がいいかなと思っているのですが、両方を一度には難しそうなので、どちらかからスタートしようと思っています。そこで、先に勉強するならどちらの資格の方がいいでしょうか。 また、これ以外に総務関係で優先して取得（勉強）すべき資格があれば教えてください。よろしくお願いします。
行政書士の資格を取った人は、その殆どが自分一人で仕事をしたり、副業にしたりしていると思います。 一人で仕事をしている人の中に仕事が無く失敗した人も沢山いると思うのですが、どうなのでしょうか？ コネもなければ営業も出来ない人間は失敗しますか？ 宜しくお願いします。
司法書士になるには、なんという試験をうけるのですか？
半年の勉強で無事２２年度の行政書士試験に1発で合格することができました。 次は司法書士に挑戦しようと思っていますが、私は工業高校卒で司法書士試験を突破するための能力がないような気がして悩んでおります。 友人に話すと「社労士の方がよくね？　行政書士持ってるんだから受験できるし、司法書士より取りやすいだろ。」 やはり、法学部を出でいる人じゃないと取れないものなのでしょうか？
素朴な疑問なのですが・・・ 建設業許可で28種の建設業の種類（業種）がありますよね。 今勤めている会社で、一級土木施工管理技士で、「土木一式工事」「とび・土工・コンクリート工事」を取得しています。 でも、一級土木施工管理技士があれば他の「石工事」「鋼構造物工事」「ほ装工事」「しゅんせつ工事」・・・等などが申請できると思うのですが申請をしていません。 他が必要がないからだとは思うのですが・・・必要がなければ申請をしても意味がないのでしょうか？ もしくは、更新時にこれらの業種の追加をすると金額が変わるのでしょうか？ なんとなく、せっかく取れるならもったいないな・・・と個人的に思っただけでして・・・。
僕は３５で求職中です。現在職業訓練校に行っていて明日修了ですが就職が決まってません… そこで指導員の先生に皆が取りにくい資格を取りなさいといわれ考慮中です。 社会福祉士がおすすめとたくさんの人に言われました。 そこで調べていますが福祉系大学の通信教育と養成学校として、専門学校（通信)があります。僕は大学院を卒業していて基準の４大卒はクリアみたいです。 社会福祉士を目指しいる方、すでに持っている方詳しく教えて下さい 名古屋に住んでいるので実習先や取得できる資格とか教えて下さい。 専門学校だと修了するだけに対して、通信教育課程の大学だと、卒業と同時に社会福祉主事などの任用資格がとれるそうで… おすすめの学校教えて下さい
未成年者の土地建物売買取引についてお尋ねいたします。 夫婦共有の土地建物で、５年ほど前ご主人が亡くなり、その後法定相続でご主人の持分２分の１を奥様が相続、お子様２人（現在二人とも小学生）がそれぞれご主人の持分の４分の１づつを相続し、相続登記を終えています。 ご主人がいない今、そこにとどまる必要がなく、現在奥様の仕事の便宜上、奥様の実家におります。 今回、その土地建物を売却し、実家近くにマンションを購入しようと考えており、相談を受けております。 奥様の意志だけで売却は可能でしょうか？ 登記立会いの際、司法書士の先生は必要書類として、何を要求されますか？ 以前、共有者のお一人が来れない場合は、司法書士の先生が面談され、本人確認をされ、直接委任状を取られていた記憶があります。 今回は未成年者なので、法定後見人である奥様だけでいいのかな・・・とも思うのですが、お子様の不利益に推定されるのかも知れないとも思いました。 すみません。当方は不動産業者ですが、親しい司法書士の先生と連絡が取れず、こちらで質問させていただきました。 また、新規購入不動産は売却の充当金を利用するので、お子様２人にその分の持分を持たせる予定でおります。 よろしくお願いいたします。
私は二年前ぐらいですけど、某有名通信講座をうけました。CMでおなじみ。行政書士資格の教材を買って（五万円ぐらい）。そうですね、一日1、２時間で一年弱教材にそって勉強しました。いざ試験、あれ、なんか聞いたことない言葉や問題。おちました。これってどう思います？例えばそのぐらいの期間では受かりませんよとか頭がたんないんじゃないのとか、いろいろな意見をお聞きしたいです。 ちなみに私は二流大学卒の偏差値56です。
わたしは、数年前交通事故により脊髄を損傷し下肢麻痺で車いすの生活をしています。両手は全く障害はありませんので、事務は普通に出来ますし、自動車も一人で運転し外出も一人で出来ますが、階段のある場所や、荒れ地などは行くことが出来ません。 現在、以前勤めていた会社で引き続き雇用してもらっていますが、やはり自宅以外での長時間の勤務が辛く、続けられそうもないので、依願退職し行政書士を目指し、自宅もしくは近所で事務所を開業できればと思っています。開業して食べていけるかどうかはともかく、車いすでも行政書士業をするのは支障がないのか、もしあるとすればどんな支障が出てくるのかを教えていただければ幸いです。 年間300万円ほどの収入を取りあえずの目標にしたいと思っています。
建設業の事務をしてます（北海道)。 昨年 経審（土木、とび・土工、管、園）を受けた後に 建設業許可（土木、とび・土工、管、園）を更新し その時に、新たに「建築」も申請して許可を受けました。(建築は実績なしです) ここで疑問なのですが 今回、北海道建設工事等競争入札参加資格審査申請で役所の方に 経審を受けていない＆実績がない「建築」でも、「とび・土工」があるから資格申請ができるといわれました。 これは正しいのでしょうか？ 一応 道で資格申請ができたので、それを踏まえて 市町村の競争入札参加資格申請でも「建築」の資格希望をだしてみたのですが 「多分だめでしょう」と言われてしまいました。 どちらが正しいのでしょうか？ 教えていただければと思います。よろしくお願いいたします。
行政書士とは実際どのような仕事をするのでしょうか? 素人にもわかるように説明して頂けますか! また資格あると仕事は結構あるのでしょうか? 資格とったからと言ってもある程度キャリア積まないと仕事はないと思ってますが!
お世話になります。 有限会社において、定款に特に定めがなく、株主総会で取締役Ａ・Ｂ・ＣのうちＡを代表取締役を選定していた場合、追加で取締役Ｂを代表取締役にするには、単純に株主総会で選定すれば問題ないでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
去年初めて受験しましたが散々でした。 点数が60点未満でした。へこみました。 教材は伊藤塾のテキストと過去問、記述式、予想問題集です。 全部独学と法律は初めて学びましたテキストにて 学校行ってもお金がないのでいけないのでなんとか独学でと思って毎日平日２時間 休日は５時間やっています。主に過去問とたまに記述式と一般知識です。 何がいけないのか最近分からなくなって少し鬱気味です。 以前やった事も覚えきれない自分の馬鹿らしさが困っています。 何がいけない事があればご教授をお願いします。 又、 インターネット検索したら下記のマニュアルがあったのですがいかがでしょうか？ 体験された方教えてください。 行政書士試験にわずか147日
３０代男性です。 行政書士の資格を取得し、独立して開業し、生計を立てていくことは可能ですか・・？ 営業力は必要だと認識していますが、それ以外の詳細については、恥ずかしながら無知です・・。 率直なご意見・アドバイスをよろしくお願いいたします。
法学部基本問題集、法科大学院既修問題集、法科大学院短答問題集 謀資格予備校（京都の先生です）の行政書士講座で使用している教材なのですが、具体的に何なのかが分かりません。これが正式な名称でしょうか。 分かる方、教えてください。
行政書士の受験を考えているのですが、自分の遺言書を作成したり、自分に起こった事柄について行政書士として行為を行っても登録を抹消されませんか？
なんの人脈もつてもなく、行政書士の開業は可能でしょうか？ 世襲制の強い分野で、縄張りがあると聞きました。 開業してやっていくには、新分野の開拓が必要でしょうか？
３０代半ばの男性です。 現在、会社で総務の仕事をしていますので、社労士の資格を取得しようと考えています。資格取得後、転職や独立で収入アップにつながりますか・・？また、独立で生計を営むことは可能ですか・・？率直なご意見を聞かせて頂ければと思います。 また、行政書士の資格と社労士の資格とでは、将来独立を考えたときにとちらが有利だと思われますか・・？（いろんな面で・・）貴重なご意見をよろしくお願いいたします。
土地の売買（私は買い手）を行います。すでに自分で登記関係書類を作成し、所有権移転登記の準備をしています。残りは、売り手の書類への押印（実印）及び、印鑑証明書を提出していただくだけです。ただ、売り手が高齢及び遠方のため、できるだけ売り手の負担を減らしてあげたいと考えています。具体的には、売り手が印鑑証明書を役所に取りに行く手間をなくせないか考えています。その他は郵送で解決しそうです。 例えば、登記について、司法書士は権限で依頼者の印鑑証明書や住民票を取得できるのでしょうか。その場合、依頼者の委任状も不要ですか。 せっかく登記関係書類を作成したのに司法書士に依頼するのはしゃくですが、司法書士に依頼した方がよいのか悩んでいます。ただし、司法書士も権限で印鑑証明書を取得できず、売り手が自分で役所に出向き印鑑証明書を取得するのであれば、私がしても司法書士がしても登記手続きは同じなので自分でしようと思います。 アドバイスをお願いします。 以上、よろしくお願いします。
今月より行政書士に向けての勉強を始めました。勤めながらのため、通信制です。 学習にあたり先生は「単元を終わるごとに、分かっても分からなくても過去問を解いてください」と おっしゃいました。初心者のため、問題に慣れるのもかねていると思います。 過去問で調べるとネット上でもかなり無料でアップされていることが分かりました。とてもありがたい ことでした。が、これだとかなり気をつけないと自分の苦手どころをおさえるのが難しいかと考えま した。その点「本」ですと、やはり書き込むので、何回解いただの、てこずるところなど、一目瞭然 かとも思いましたが、今度は何を買えば良いのかがさっぱりです。 合格された方、ネット、本、どちらがお勧めか、本の場合はどの本がお勧めか、教えて頂ければ 幸いです。希望としては、全部一冊で収録されているとありがたいです。たくさんあると、やりきる ことが出来ず、かえって挫折しそうに思えるのです。 どうぞよろしくお願いいたします。
「後訴」という言葉は時間的に後の訴えをいい、別訴と反訴の両方を含むものだと思うのですが、 二重起訴の禁止は別訴だけを禁止する条文と理解してよいのでしょうか。 すると、反訴の要件さえ満たせば、二重起訴の禁止に触れないのでしょうか。 別訴だと二重起訴に反して提起できない訴えも、反訴なら許されるのでしょうか。 例えば、こうした事例だと、それぞれどういった結論になるのでしょうか。 (1)ＸがＹに建物所有権確認の訴え提起→ＹがＸに同一建物の所有権不存在確認の「別訴」 (2)ＸがＹに建物所有権確認の訴え提起→ＹがＸに同一建物の所有権不存在確認の「反訴」 (3)ＸがＹに建物所有権確認の訴え提起→ＹがＸに同一建物の所有権確認の「別訴」 (4)ＸがＹに建物所有権確認の訴え提起→ＹがＸに同一建物の所有権確認の「反訴」 大分混乱しております。助けてください。
私は受験を控えている中学３年生です。 将来、弁護士になりたいと思っています 弁護士になるまでにはたくさんのお金がかかると思います やっと主題ですが、今大学の法学部で勉強している方や弁護士の方どれくらいお金が必要か教えていただきたいです お願いします
千葉で工務店を経営しております。 数年前までは当方父親が経営していた会社を譲り受けた形になります。 父親が無くなり、継いだ形になります。 その時に当方の無知により父親の頃受けていた建設業許可を５年の更新を知らずに失効してしまいました。（４年前） この度新築のお話があり、再度建設業許可を取ろうと思っているんですが、知り合いに聞いた所前に建設業許可を持っていた所は新規で取る時とは手順が違うと聞いたんですが、そうなんでしょうか？ 具体的にはどのような流れになるのでしょうか？ 県のＨＰ等では新規取得に関しては出ているのですが、一度失効し再度の交付となる手順が見当たらなかったです。 詳しい登録方法等出ているサイト等ありましたら、ご教授お願いします。
民事執行法１４４条１項について教えてください 債権執行については、債務者の普通裁判籍の所在地を管轄する 地方裁判所が 「この普通裁判籍がないときは」 差し押さえるべき債権 の所在地を管轄する地方裁判所が執行裁判所として管轄する。 疑問におもったのは、「」である、普通裁判籍がないときです。 債権者甲、債務者乙、第３債務者丙とする。 債権差押命令の申し立ては、執行裁判所にします。 そして、それは、上のとおり、債務者乙の普通裁判籍（つまり住所、 住所がない場合は、居所、居所すらない場合は、または、不明の 場合は、最期の住所地が普通裁判籍となる。） を管轄する地方裁判所です。 つまり、例えば、普通の日本人なら、生まれてから、住所ぐらい あるはずです。ですから、普通裁判籍がないときなどというのが、 どんな場合かわかりません。 居所さえない場合、不明の場合でも、最期の住所地が普通裁判籍 になるとありますから、最期の住所地さえわからない場合なんでしょうか？
隣地の乙が境界を越えて甲の土地に入り込んで井戸を掘り、20年以上利用している場合、乙が、井戸の土地について時効取得を主張した場合、甲は、負けますか？
神田(夫)さんと松田(妻)さんが結婚して、神田姓を名乗り、子供が生まれた後、離婚して、松田さんが旧姓に戻り、子供の親権を持っている場合、子供は、まだ神田姓のままですね。そのまま、変更の申請(認可？)をしない場合、子供は、松田姓の母の戸籍に神田姓で入るのですか？それとも、母とは、別の戸籍を作るのですか？
行政書士を目指してみようと思っています。ユーキャンなどの通信講座で勉強するか レックなどの 資格学校の通信講座をとるか悩んでいます。通信講座では難しいでしょうか？ 経験のあるかた ご回答をお願いします。それと オススメの講座はありますか？その点も 大変 悩んでいます。よろしくお願い致します
中卒で行政書士と宅健とれますか？ 開業したとしていくら位、儲かりますか？ ぶしつけな質問ですが、回答お願いいたしますm(_ _)m
中卒で行政書士になれますか？ 開業したとしていくら位、儲かりますか？ ぶしつけな質問ですが、回答お願いいたしますm(_ _)m
消滅時効の抗弁、取得時効の抗弁は権利抗弁でしょうか、事実抗弁でしょうか？ 援用が必要なので権利抗弁のような気がするのですが、手持ちの本を見ても権利抗弁の例としてあげられていません。
行政書士について つきあって5年目の彼が、行政書士の資格を受けて今年で4回目になります。 合格率は低く難しいとのことですが、そんなに需要がある資格なのですか？ 彼は今31歳で私は27歳です。このまま彼を応援していいのか不安です。 取得して食べていけますか？ 行政書士の前は税理士試験を2回受けています。 そちらも残念ながら取れていません。 彼は独立心が高く、資格がどうしても必要みたいです。 私は資格に頼らずに、まずは実務を積んで人脈を広げて欲しい と思うのですが未経験は雇ってくれないんだと言われました。 （彼は予備校に通いながら飲食店でアルバイトをしています） 試験に受かったとして行政書士で生活していけるのか疑問です。 どなたか詳しい方がいましたら解答お願いします
行政書士や司法書士の人に質問です。 人脈がほぼ皆無の状態で始めた人はどういう営業をしているんですか？ 人によってぜんぜん違うの思うのですが・・・。 宜しくお願いします。
行政書士の一般知識等の試験範囲をカバーするために 個人情報保護士の試験勉強をした方が良いか否か迷っております。 もし個人情報保護士の資格が取れて行政書士の試験の 役にたつなら勉強しようと思っておりますし、 範囲が一部しかリンクしないなら止めようと思っております。 ご経験のお有の方、教えてください。
当方恥ずかしながら、ヒューマンスキルというのが乏しいです。 日雇いのバイトにおいても、あまり人に指示を出したり、どうやって段取りをとっていいのか分かりません。ですが、勉強は結構できます。経歴は最悪ですが。 現在無職期間が１年です。これから勉強して司法書士の資格を３３歳くらいでとるとしたら、職を見つけるのはどれくらい難しいでしょうか？
行政書士試験の合格後の件 でお聞きします。 合格した後に、連合会に登録して、行政書士とし て、仕事ができますが、すぐに登録しないで、し ばらくしてから登録するつもりです。 その際に、登録するまでの期限というのは、決まって いるんでしょうか？ 極端な話し、5年１０年後でもかまわないでしょうか？ 分かるかたいますか？
現在は、派遣アルバイトをしながら、司法書士試験勉強をしておる31歳男ですが、 合格後、将来的には司法書士として独立開業する事が目標ですが、 ・試験勉強 ・実務勉強 ・独立開業 上記、３工程をこなす上で下記２パターンの内、どちらの方が宜しいでしょうか？ 補助者としての勤務でも、独立できるだけの実務経験は習得できるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。 (1)　異業種の派遣アルバイトしながら試験勉強 　　　　　　　　　　　　　　↓ 　　　　　　　　　　　　試験合格 　　　　　　　　　　　　　　↓ 　　　　　　　　　　　勤務司法書士　 　　　　　　　　　　　　　　↓ 　　　　　　　　　　　　独立開業 (2)　補助者をしながら試験勉強 　　　　　　　　　　↓ 　　　　　　　　試験合格 　　　　　　　　　　↓ 　　　　　　　　独立開業　　　　
会社法３２２条３項但し書きによる規制の理由 situmon_daisukiさん 定款変更 イ 株式の種類の追加、 ロ 株式の内容の変更、 ハ 発行可能株式総数または発行可能種類株式総数の増加 については、 ３２２条の２項の種類株主総会の決議を要しないとする定款 の定めを設定することはできないとされています。 なぜなんでしょうか。
別の項で同じ質問したのですが、こちらへの掲載を薦められ再質問したいと思います 息子が司法書士を目指しています 来年７月に試験があるのですが、無事合格できたとしてその後の処し方について すでに資格を持った方、知人親戚などに有資格者がいる方 そういう方に教えていただきたいことがあるのです 試験に合格したからといってすぐに仕事が始められるという安易なものでないことは承知しています では将来事務所開設に至るまでの過程をお聞きしたいのです 例えば近くの司法書士事務所などにアシスタントかなんかとして運良く勤められたらいいのですが 資格を持てばどのような就職口があるのでしょう その際何年くらいで一人前となるのでしょう あるいは合格後何年くらい経験を積めば事務所開設にふさわしいキャリアといえるようになるものなのでしょう 未知の世界ゆえまったく予備知識がないので詳細に説明くださるようお願いします どうぞよろしくご回答ください
司法書士は勉強量が大変なだけで、自分みたいなＦランク大学の人でも努力すれば受かりますか？ 記述の試験は克服困難ですか？ 英検１級より難しいですか？（単純には比較できないと思いますが、勉強量は比較できるかも） 司法書士は資格を取っちゃえば就職できるといわれていますが、行政書士は就職できますかね？ 当方の苦手科目は国語です。やっぱ国語力が必要な世界ですよね・・・
現在は憲法、民法、商法、行政法の基礎知識を持っているだけです。 そこで、通信教育はいらないので、テキスト・DVD・CDを中古で購入しようと思っているのですが、 何処がお勧めですか？ 先日、フォーサイトという会社の無料請求をしたのですが、無料テキストを見て自分には合わないと思いました。 やはり有名なLEDや伊藤塾でしょうか？ おすすめな講師も教えていただければ幸いです。 また、中古で買う場合、年式は何年度以降が良いですか？ 毎年改定されてるので、その辺も教えてください。 宜しくお願いします。
無過失責任の場合に、実際に被告が勝つことがあるのか？ 無過失責任とは、故意過失がなくても、責任を取らされる責任である といいます。 では、例えば、公害で、廃液を垂れ流している企業Ａがあったとして、 それで公害病になった患者Ｂがいるとします。 ＢはＡを訴えますが、故意過失の立証もしなくていいです。 ですからＢがほとんど勝ったことになると思います。 すると、Ａが勝つ場合というのは、かなり稀な場合ということになるんですよね。 たとえば、この川に廃液を垂れ流した事実はなかったことを立証するとか。 そんな場合というのは事実上ないというべきでしょうか。
お世話になります。平成22年度 行政書士試験問題を探しています。過去問として発売されるまで、時間がかかるようですので、購入でもいいのですが。お願いします。
来年の行政書士試験を受験するにあたって、 よい問題集があればご教授いただきたいです。 知人からは商事法務のタクティクスアドバンスを勧められたのですが、 行政書士試験の傾向とレベルに合うものでしょうか。 私は今年が初受験でして、 過去問２２年分を各科目３回以上、行政法は５～６回解きましたが、 本試験ではおそらく５割くらいしか取れていないと思います。 私は法学部出身であり、 予備校でも５月から講座を受けていました。 どうぞよろしくお願いいたします。
行政書士の試験に合格しても９割の方が登録をしないと聞きます。 ほとんどの方が自己啓発でしょうか。 若しくは定年後の独立を考えて。 又は他の資格取得への登竜門として。 試験を受ける方はどんな方が多いと思いますか？ 皆様のご意見をお聞かせください。
特定承継人は売買や抵当権実行など契約で不動産を取得した人 包括承継人は単純相続した相続人や包括受遺者 らしいことまでは調べてわかったのですが 特定受遺者がどちらに分類されるのかがわかりません。 特定遺贈は契約でなく贈与者の単独行為だというし 包括承継人は権利義務をまとめて承継するというし 特定遺贈はある限定のものを遺贈されるだけですので いったいどちらになるのでしょうか？
ＡＢ通謀による「Ａの一般債権者Ｄ」と「Ｂの一般債権者Ｆ」の違い 行政書士の平成20年度の問題で、 Ａが自己の所有する甲土地をＢと通謀してＢに売却（仮装売買）した場合に関する次のア～オの記述のうち、民法の規定および判例に照らし、妥当でないものの組合せはどれか。 というのがあります。 この答えで、 ウ Ａの一般債権者Ｄは、Ａ・Ｂ間の売買の無効を主張して、Ｂに対して、甲土地のＡへの返還を請求することができる。 ↓ ○ で、 オ Ｂの一般債権者ＦがＡ・Ｂ間の仮装売買について善意のときは、Ａは、Ｆに対して、Ｆの甲上地に対する差押えの前であっても、Ａ・Ｂ間の売買の無効を対抗することができない。 ↓ × となっています。 選択肢の書き出しが、 ウ Ａの一般債権者Ｄ オ Ｂの一般債権者Ｆ ということで、ＤとＦの違いが良く分かりません。 選択肢オの場合、 Ａ⇔Ｂ－Ｆ という関係で、善意の一般債権者Ｆが差押えをした場合は、Ａに対して94条2項の第三者であることは分かりました。 ところで、選択肢ウの場合、 Ｄ－Ａ⇔Ｂ という関係だと思いますが、善意の一般債権者Ｄは、Ａに対してどういう立場になるのでしょうか。 また、ＤとＦの立場の違いをご教示願えないでしょうか。
遠方の売主の本人確認 　皆さん、こんにちは、いつも、回答ありがとうございます。 　不動産業者です。 　今回、不動産の売買決済を迎えます。 　所有権移転と抵当権の設定を予定しています。 　売主は、静岡県の三島に在住。 　買主は、岐阜県、大垣市に在住です。 　私は、滋賀県大津市です。 　ローン会社は、岐阜県大垣市です。 　それぞればらばらな関係です。 　住宅ローンを組むので登記に司法書士を使って欲しい。 　決済の場所を岐阜県の大垣市まで来て欲しい。 とのローン会社からの要請です。 　 　しかし、売主は、残代金をもらうだけなので、当社に委任してやって欲しいと言っています。 　司法書士は、本人確認が必要であるから、売主は、岐阜県大垣市まで、来るようにと言っています。昔の本人確認がうるさくないときは、このようなことまで、言わなかったのでしょう。 　売主にとって、遠方から来ると時間も、お金もかかります。 　電話で連絡が取れること。 　免許書のコピーを入手可能なこと。 　郵送で、印鑑証明や登記書類に実印の捺印が可能なこと。 　など、一切ができるので、売主が来なくても、良い方法は、ないでしょうか？ 　皆さんは、このような経験は、無いでしょうか？ 　また、このような場合は、どのようにしていますか？ 　私は、売主に出会ったことも、面識もあります。 　たとえ一つだけでも、お知りのことがありましたらよろしく教授方お願いします。 　敬具
「無効を主張」と「無効を対抗」の違いについて 行政書士の平成20年度の問題で、 Ａが自己の所有する甲土地をＢと通謀してＢに売却（仮装売買）した場合に関する次のア～オの記述のうち、民法の規定および判例に照らし、妥当でないものの組合せはどれか。 というのがあります。 この答えで、 ウ Ａの一般債権者Ｄは、Ａ・Ｂ間の売買の無効を主張して、Ｂに対して、甲土地のＡへの返還を請求することができる。 ↓ ○ で、 オ Ｂの一般債権者ＦがＡ・Ｂ間の仮装売買について善意のときは、Ａは、Ｆに対して、Ｆの甲上地に対する差押えの前であっても、Ａ・Ｂ間の売買の無効を対抗することができない。 ↓ × となっています。 ウの「Ａ・Ｂ間の売買の無効を主張」は誰でも出来る、というのは分かったのですが、 オの「Ａ・Ｂ間の売買の無効を対抗」は第三者にしかできない、との違いが分かりません。 「無効を主張」と「無効を対抗」の違いについて教えていただけないでしょうか。
１１月に行政書士試験を受験予定です。 厚かましい質問ですが、商法・会社法、一般知識の範囲で今年の試験に出そうなところをヤマを掛けて教えてください。 その他の科目は大体、合格レベルになったように思いますが、当該科目はまだレベルに達していないため、ヤマをかけて勉強したいと思います。
民法条文を音読してくれるフリーソフトを探しています。 民法条文を音読してくれるフリーソフトを探しています。 どなたかご存知の方いらっしゃいましたら、お願いしますｍ－－ｍ
司法書士の通信講座を受講したい者です。 通信講座には「インターネット受講」と「DVD受講」があると知ったのですが、これらにはどのような違い（講義の内容や良いところ、悪いところetc）があるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
仕事と資格取得の効率的な両立 わたしは士業資格全般をこれから取得するために勉強をしていこうと思っております。 そこで皆さんに質問です。 皆さんはどのような仕事をしながら勉強をしていますか？ 勉強とうまく両立されているかたのご意見を聞きたく思います。 ちなみに一日４時間ほどの勉強をしていきたいと思っております。
こんにちは私は行政書士資格を勉強中の物です。また、行政書士資格取得後独立開業を目指しております。勉強はまだ始めたばかりで、約１年の期間をかけて望みたいと思っております。勉強を継続させ、現在までに国家資格を２つ勉強し取得してきました。その為、継続して勉強することは自信があります。しかし、仕事は９：００～２３：００に終わりその後、夜中自主的に残業をするというのが当たり前の環境で、休みの日、時間を作って勉強をするというわずかな時間しかありません。ここで質問です。 　Ｑ独立開業するうえで行政書士事務所でのキャリアは必ず必要でしょうか？よく開業支援講義などを目にしますが行政書士事務所などのキャリアなしで可能でしょうか、ちなみにマーケティングやビジネスモデルの面は考慮しないで、行政書士事務所開業としての最低ラインの事務までになるのでしょうか？ 　Ｑまた勉強時間をつくるうえで行政書士事務所で働きながら勉強することは効率がいいでしょうか？事務所にもよりますが拘束時間はどのくらいが当たり前でしょうか？ 　矛盾点なども多いかと思いますが、何卒よろしくお願いします。
閲覧いただきありがとうございます。 この度社会学系の指定校推薦が内定した高３男です。 学校のカリキュラムが基本午前で終わる事や12月以降学校に行かなくなる為 時間にかなりの余裕ができました。 その為、 高校の通常授業をこなしていくのは大前提ですが、それに加え コラムを毎日読んだり社会学系の本を読んだり、社会背景を学ぶべく世界史を学習していきたいと考えております。 そして大学在学中か卒業後までには社会保険労務士の資格を取りたいと考えております。 その為、言い方が悪いですが社会保険労務士の資格をとる前段階として行政書士の資格をとる為の勉強をこれからしていきたいと考えております。 そこで質問なのですが 行政書士の資格は高校生の独学でもとれるレベルなのでしょうか？ また、行政書士の勉強をするにあたって参考書等のお薦めがありましたら是非教えていただきたいです。 最後に、話が少し変わりますが 社会学系の書籍でお薦めのものがありましたら、それも同時に教えていただければ嬉しいです。 一方的な質問になってしまい申し訳ありませんが、ご回答お待ちしております。
第三者が不法に自分の土地を占有している場合「占有回収の訴え」をすることはできますか？ やはり「妨害排除請求」なのでしょうか。両者の訴えの違いがよくわかりません。
行政書士か税理士か。 職種が違うのですが、こちらのカテゴリーで質問させて頂きます。 お世話になります。社会人7年目です。 心機一転で資格を取りたいと考えています。 今の大不況、年齢も年齢なので資格は意味が無いと言われればそれまでですが、 勉強していきたいと思っています。 社会人であり、文系とは違う職種についていたのですが、 行政書士か税理士に興味が沸きました。 法律には興味があり行政書士を調べていたのですが、 今の現状、税理士の方が良いのかと思えてきました。 簿記資格→税理士で段階を踏んだほうがいいのではと。 行政書士も税理士も飽和状態なのは承知なのですが、 あえて転職がしやすい点では、税理士だと思います。 ただ、行政も捨てがたいのですが、 天秤にかけた状態で、今なおこの職種の現状が把握できていません。 まず、取るならどちらの方が良いでしょうか。 教えてください。宜しくお願いします。
「事情判決をする」と答えてはいけないのでしょうか？ 問題集等で事情判決を答えさせるような問題では 答えが必ず 「主文で違法であることを宣言して、裁判所がその取消し請求を棄却する」 となっています。 「事情判決をする」と答えてはいけないのでしょうか？
【司法書士受験と民法大改正】お助けください。 2012年度または2013年度の司法書士試験の受験を検討している者です。 情報が遅すぎでお恥ずかしいのですが先程民法の大改正関連の記事を読みました。そこでは「早ければ2012年か2013年ぐらいには改正法案可決。その年の受験生は大変だろうな．．．」みたいに書かれていました。 予備校などには必要最小限だけ頼り、綿密な長期計画を立て直前半年は仕事を辞めてなんとか2回以内の受験でいっきに合格を決めてしまおうと考えていたのですが．．．大改正なんて．．． どうなるのでしょうか．．．？ 法務省は試験をどうするのでしょう？ 予備校がフォローしてくれるのは本科生だけ？ 半-独学態勢の者(私のような)はどうなるのか．．．？ 詳しい方、ご教示くださいませ。 m(__)m
社労士や、行政書士についてお尋ねします。私自身、以前いた職場が総務の仕事だったので、スキルアップの為に社労士を資格を取得したんですが、率直な話し、社労士や、行政書士って必ずしも必要でしょうか？？私は現在、違う仕事をしていますが、会社によく社労士の方が営業に来ます、就業規則や、給与計算の営業のようですが、給与計算など、社労士に頼まない企業も多いですよね？？医者などのよう客が自ら来る商売でもないですし、厳しい職業だと思います。
弁護士さんに関して。 もしも弁護士さんが虚偽の調査報告書に押印して提出した場合、何か処分がありますか？その調査報告書に関して質問しても返答してもらえない場合、弁護士さんとして職務上何か処罰がありますか？ご存じの方がおられましたら、教えてください！宜しくお願いします！
来年の司法書士試験 来年（平成２３年）の試験を目指して勉強しています。 勉強には模範六法を使っているのですが、来年度の合格を目指すとなると やっぱり最新のものに買い替えないといけないでしょうか。
行政書士・司法書士を受験する人は社会人が多いのですか？ これらの資格を受験する人は学生より社会人や元社会人のほうが多いのですか？
該当の質問をみましたが、今ひとつわかりません。 同じような内容での質問になりますが、よろしくお願いをします。 住まなくなり転居し、住宅を解体しましたところ、住宅が建っていた土地の固定資産税が上がってしまいましたので(1)登記簿上の地目を原野に変更して税を下げることができますか、(2)又住宅の滅失登記が終わってないのですが、そのままで地目変更できるのでしょうか、(3)この土地は死んだ父の名義になっておりますが、そのまま父の名義のままで地目変更ができるのでしょうか。
行政書士試験の記述式問題ですが、例えば「欠缺」など、難しい漢字が思い出せない場合、「不存在」など、同じ意味で、かつ簡単に書ける漢字で書いた場合、減点されますか？
司法書士は予備校に行かないと無理？ 在職中なので、予備校に行く余裕がありません。 かといって仕事を辞めて専念するわけにも行きません。（２０代前半） 一度、独学でと思い、初心者用の参考書を購入しました。 基礎を固めてから通信教育を受けようと思っています。 ですが、通信教育ではなくやはり予備校じゃないと厳しいでしょうか。。。 宜しくお願いします。
行政書士試験の時間配分について 現在、行政書士の勉強中です 13～16時の3時間なっていますが、あまり余裕はなくギリギリまで時間がかかったと聞きます。 受験経験者にお聞きしたいのですが、やはり時間的に余裕は少ないのでしょうか？
土地家屋調査士になるには (1)測量会社⇒調査士補助を経験⇒独立 (2)補助者を経験⇒独立 のどちらがよいのでしょうか？ ちなみに私は20代前半で測量士補と行政書士の資格があります。 将来は、司法書士と兼業して事務所を持ちたいと思っております。 開業予定地は関東です。 調査士or司法書士の方がいらっしゃいましたらアドバイスお願いいたします。
公務員と行政書士との兼業について 現在、大学４回生で公務員試験に受かったものですが、行政書士の資格にも興味があり、取得してみようと考えています。そこで、取得した場合、公務員の仕事をしながら行政書士の業務をすることは、兼業に当たり、いかなる場合もできないのでしょうか？ ちなみに、国家公務員です。 回答よろしくお願いします。
職業訓練校 管轄外の地域に受講の申込みをすることは可能でしょうか？
根抵当権がイマイチわかりません。 行政書士試験過去問（H21第29問のイ） Ａに対して債務を負うＢは、Ａのために、自己が所有する土地に抵当権を設定した（他に抵当権者は存在しない）。この場合における抵当権の消滅に関する次のア～オの記述のうち、民法の規定および判例に照らし、妥当なものの組合せはどれか。 イ）Ａの抵当権が根抵当権である場合において、元本が確定した後に、Ｂから土地の所有権を取得したＣが、極度額に相当する金額をＡに支払い、根抵当権の消滅請求をしたときは、確定した被担保債権の額が極度額を超えていたとしても、Ａの根抵当権は、確定的に消滅する。 これは「○」なのですがなぜそうなのかわかりません・・。 極度額を払えば許されるとなるとＡがかわいそうではないですか？ 元本が確定したのなら同意とみなされてしまうのでしょうか。 その場合Ａにとっての根抵当権のメリットは無い気がするのですが。
積み替え保管ありの産廃収運業の許可申請について、積み替え保管の作業場として、現在、登記上、建物の種類が牛舎・倉庫となっている建物（土地の地目：宅地、市街化調整区域内）を利用したいと考えています。役所に尋ねたら、市街化調整区域内では、建物の用途変更は、原則として認められない、牛舎・倉庫を産廃作業所として転用することは、どの例外規定にも該当しないので、ダメだ、と言われてしまいました。 本当に無理なのでしょうか？　それとも、何か知恵を尽して可能になる道はありませんか？何か非合法の話をしているわけではありません。何かよい知恵がありましたら、教えてください。とりあえず、他の場所で、という話はなしでお願いします。 今は、その場所を会社の本店として登記してあり、仕方ないので、とりあえず、積み替え保管なしの許可を取得する予定でいます。
行政書士について ●行政書士になるためには、どんな条件がありますか？ ●弁護士と司法書士と行政書士とではどれが合格しやすいですか？ 　　　（どれも簡単に合格できませんが・・・・・） ●独学は難しいですか？ 詳しく、わかりやすくお願いします。
行政書士試験対策問題　異議申し立て・審査請求　について 問）聴聞の当事者が行政手続法第18条の規定に基づいてした資料閲覧請求に対し 行政庁が行う資料閲覧拒否処分 解）異議申し立て・審査請求いずれもできない 　　 なぜでしょうか？？ 問）公安委員会が自動車運転者に対し弁明の機会の付与を経たうえで行う30日間の運転免許停止処分 解）不服申し立てをすることができる 審査請求はできないのでしょうか？？
行政書士試験対策模試　正誤問題 問）拘束力は、取消判決により行政行為を行った行政庁が判決の趣旨に従い改めて行政行為をしなければならなくなるという取消判決に内在する効力である。 解）誤 何で「誤」なのでしょうか。 間違っていないと思うのですが・・。
行政書士試験　過去問H14-20より 4.広域連合には構成団体の住民による直接請求の制度があるほか、長および議会議員の選出についても、住民の直接選挙が可能とされている。 この肢は正解となっています。 上記の「長および議会議員の選出」がわかりません。 通常なら他の市町村の長および議会議員の選出はできないが 同じ広域連合に含まれているならできる場合がある ということでしょうか？
行政書士試験　過去問　H13-10より 2.供託官が供託金払戻請求を理由がないとして却下した行為は行政処分であり、これを不服とする場合の訴訟形式は行政事件訴訟の方法によるべきである。 「審査請求」はできないのでしょうか？？
法律の勉強を始めようと思っていますが、何から始めればよいかわかりません。 私は特に大学の法学部卒とかという経歴もなく、法律に関しても全くの素人です。 ただ、最近思うところがあって法律の勉強をしておきたいと思うようになりました。 どうせ勉強するなら、資格を取れるような勉強方法をと思いいろいろと調べてはみましたが、いまいちどこから手をつけてよいのやらがわかりません。 かといって、普段は会社務めなのでロースクールに通うとかいう生活もなかなか難しい状態です。 手始めにどこから勉強を始めたらよいのかご意見を頂けたらと思います。
公開鍵・秘密鍵・共通鍵 予備校の模試の正誤問題で 「ＳＳＬとは、通信データを暗号化する技術のことをいい、公開鍵暗号方式と共通鍵暗号方式を組み合わせて、データを送受信し、通信経路におけるデータの盗聴、改ざん、なりすましを防ぐことができるため、インターネット上での取引決済時におけるクレジット情報や個人情報の送受信等に使用されている」 とあり、これは正答となっています。 「公開鍵暗号方式と共通鍵暗号方式を組み合わせて」は誤りで 「公開鍵暗号方式と秘密鍵暗号方式を組み合わせて」が正しいのではないでしょうか。
司法書士について教えてください。 ２３歳社会人２年目です。 近々、司法書士の勉強を始めようと思っています。 険しい道な事は十分承知です。 今の会社を辞めず、３０歳までに取得したいです。 在職中なため、平日の日々の勉強時間は１，２時間程度しか出来ませんが、それでも挑戦してみたいのです。 とりあえずは、参考書などを購入して独学で挑むつもりです。 数ヶ月、独学で勉強をしてみて数年間、めげずに頑張れそうであれば通信教育も視野に入れています。 そこで質問なのですが、行政・司法書士というのは国家でありながら、勿論、何千万も貰っている人も居ますが、決して給料が良いというわけではないと聞きました。 そこで、仮に司法書士になったとして、どのようなスキルが必要になりますか？ 営業力や人脈は必須だと思うのですが、他に何かありますか？ 私は現在営業職です。 人脈はあまりありませんが、敢えていうなら、 車で片道３時間ほどかかりますが、親族に医師が多く、祖父は会長だったのでそこから仕事ももらえるかもしれません。 あと、司法書士は開業する人が多いと聞きましたが、司法書士として事務所に所属せず、資格取得後すぐに自分で開業する人も多いのですか？ 宜しくお願いします。
社会保険労務士と行政書士についての質問です。私は30歳代男性ですが「人の役に立った」と実感できるのはどちらでしょうか？また資格を取った後すぐ独立せず、会社などで経験を積むには、どちらの資格が有利ですか？あとこの２つの資格について、これだけは知っておいた方がよいことなどはありますか？全くの素人なので教えてください！お願いします。
どちらが正解なんでしょうか。 以前 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5973068.html で解決できたのですが、 ↓また似たような問題がありそちらでは「妨害排除請求権」が解答となっています。 問題 Ａは所有者から土地を貸借していたところ、Ｂが無断でこの土地の使用を始めた。 Ａはこの土地の引渡しを受け貸借権について対抗力を備えている。 このような状況で、Ｂをこの土地から排除するために、ＡがＢに対して採りうる民法上の手段について ４０字程度で記述しなさい。 解答 Ａは、Ｂに対して、不動産貸借権に基づく、物権的請求権類似の妨害排除請求権を行使する。 とあります。 なぜこちらの問題の解答は妨害排除請求権なのでしょうか？？
行政書士試験対策問題集、記述式問題の解答で質問があります。 問題 双務契約における危険負担の問題には、民法上、原則的規定と例外的規定がある。 その例外的規定が適用される場合の危険負担について、４０字程度で記述しなさい。 解答 特定物に関する物権の設定・移転の場合、債権者が危険を負担する債権者主義が採られている。 解答に「物権」とありますが「債権」ではだめなのでしょうか？？
土地家屋調査士の資格とって司法書士事務所に勤務すれば、年収ＵＰ？ ネットで見たのですが、 今まで外食産業に勤務していた人が３５歳で土地家屋調査士の資格を取得し、 司法書士事務所に勤務したら、 年間の休日が１２８日で、残業もほとんどなくて 年収４００万から７３０万にＵＰしたりしますか？ 普通、この業界ではありえないのですが・・。
資格試験のための各種予備校（LEC、Wセミナー、大原　等）で２０万円や３０万円の講座を 申し込む場合は一般的に値切ったりできるのでしょうか？ ちなみに、教育訓練給付金は最後に使って３年経ってないのでまだ無理です。 自動車や高額なソフトウェアの値切りはよく聞きますが、この手の資格の講座は値切ったり、また、担当者に値引き権限はあるのでしょうか？
エイプリルカフェの行政書士試験通信講座について教えてください。 あと４ヶ月ですが、間に合えば今年の行政書士試験を受けようかと思っています。すでに通学講座はどこもほとんど終わっているので、通信教育での受験を検討しています。いくつかの通信講座を考えていまして、エイプリルカフェも候補の１つです。本屋にありましたエイプリルカフェの合格体験記本を読んだところ、イメージとしてはいいのですが、やはり高額なものになりますので、実際に使ってみた方のご意見を伺いたいと思っています。よろしくお願いします。
行政書士問題集（記述式）です。 問題） 行政庁はＡに対して道路の占用許可に伴い占用料の納付を命じたが、Ａは占用料を支払わなかった。 Ａの負担行の不履行は、本件道路占用許可にどのような影響を及ぼすか。 また、このような場合に行政庁の採りうる手段は何か。 解答） 負担の不履行は許可自体の効力には直接影響しないが、行政庁は許可の撤回や強制徴収をなしうる。 「行政罰を与える」はダメですか？？
司法書士試験の過去問ですが、各科目ともに、どんなタイミングで2周目を開始すればよいのでしょうか？ 2011年目標です。 今は、講義では「債権」に入ったところです。 一応、過去問（合格ゾーン）は「物権」1周しました。「債権」は1周目の半分終えました。「憲法」は1周終えました。 講義で「不登法」に入ったときぐらいに、過去問「不登法」と並行して「物権」2周目をスタートしたほうがいいでしょうか？ 全科目1周してから、再び全科目を順番に2周目っていうのは、さすがに時間が空きすぎて効率が悪いかなと思いました。 結局は民法ベースの過去問まわしになりそうですが、大丈夫でしょうか？ 「不登法・前半」1周目＆「物権」2周目 「不登法・後半」1周目＆「債権」2周目 「会社法・商法」1周目＆「不登法・前半」2周目 「商登法」1周目＆「不登法・後半」2周目 「物権」3周目＆「民訴系（民執・民保・供託・司書法）」1周目 「債権」3周目＆「憲法」2周目 「会社法・商法」2周目＆「刑法」1周目 みたいな感じでしょうか？
士業のバッジ（徽章）について 私は国家資格ではない経営コンサルタントの資格を取得し、バッジを貰いました。 スーツの上着を着用する際には困らないのですが、スーツの上着を着用しない夏・クールビズなどの場合には、どのように見につけるものなのでしょうか？ 国家資格者では、業務をするときにはバッジが必須な場合もあると思います。 どうされているのか、興味もあります。
司法書士試験・・・教材 司法書士試験を受けてみました。 試験後、会場前で配られていた解答速報で採点して、 午前正解２２問と惨敗！ 合格は無理でも２５問はいくかなと思っていたので残念。 （今年の問題、難しくないですか？） さて、おうかがいしたいのは今後の学習法です。 （スクールに通うというのは検討していないので、 　「どんな教材で勉強するか」という点です） １、過去問題…どれくらい勉強すべきですか？ 今回の試験、初見の論点が多くてきつかったんですが、 「一定量」の過去問題を学習すれば、 出題されうる論点の多くをカバーできるんでしょうか？ できるとすれば、その場合の「一定量」とは、 過去何年分くらいですか？ ２、市販の学習参考書…良いものありますか？ 上記と同様です。 出題されうる論点の多くをカバーしている書籍 （たとえば、○○が出版している□□シリーズ）、 そういったものはありますか？ 説明のわかりやすさや読みやすさは考慮しません。 「ここは重要！」とか「これは○年に出題された」とか その類のアノテーションも考慮しません。 例題などの問題演習も皆無で構いません。 とにかく、内容があればそれでいいです。 （古書で安く出回っているものがあればベストです）
行政書士の資格取得について！ 行政書士となるための資格の１つに20年（高等学校を卒業した者は17年）以上公務員（又は特定独立行政法人、特定地方独立行政法人、日本郵政公社の役員又は職員）として「行政事務」に相当する事務に従事した者とあります。私１７年間と３ヵ月間地方公務員（一般行政事務）としての勤務実績があり、その他の必要書類等も取り寄せて、これで資格取得ができるものと確信して、県の行政書士会に資格取得の申請をしました。 事務所もすでに準備しています。ところが県の行政書士会から事務所の実地検査に来た際、１７年の勤務実績があるが、そのうちの３年間は「主事補」（現在はこの職位、職名はありません）であったため、これが職歴に算入されない日行連の資格審査会の内規があるので、資格取得は極めて難しい状況である旨の説明を受けました。行政書士法によると上記のとおり高等学校を卒業した者で、行政事務に１７年間以上の職歴があれば、行政書士の資格を得ることができると規定があるだけで、それを信じてすでに入会金の支払いも終えています。 この「主事補」であった期間を職歴に算入しないという日行連資格審査委員会の内規と行政書士法の規定とは整合性が取れていないのではないかと考えていますが、どなたかこのあたりの事情に詳しい方がいらっしゃいましたら、ご教示いただけないでしょうか？
司法書士試験での定規の使用について　　 書式問題で回答が不要な欄に斜線を引けとの指示がされることがありますが この斜線はフリーハンドで引いて構わないのでしょうか？ 司法書士試験の携行品の中に定規が含まれていないので疑問に思いました。 よろしくご教授お願いします。
司法書士試験（筆記試験） １、時計 　試験会場に設置されていますか？ 　それとも、自分で持っていかなくてはいけませんか？ ２、お昼休み 　試験会場に残って、 　そこでおにぎりを食べても大丈夫ですか？ ３、服装 　身軽なものでも大丈夫ですか？ 　（短パン・サンダル等でも問題ないかという意味です。 　　レオタード等は想定していません。）
行政書士・司法書士は就職難？？ 無能大卒の社会人２０代前半です。 事情により、知り合いに弁護士を紹介してもらい、色々と手助けをしていただきました。 元々、行政書士になりたいなという希望があったのですが、これがきっかけで本気で勉強しようと思っています。 色々と調べたら働きながら取得される方も多いみたいで。。。 合格率も国家試験だけあり、非常に低いので受かるのかどうかわかりません。 仮に受かった前提ですが、２０代半ばや後半で受かっても、実務経験が内容では就職は厳しいですか？ 年々、書士の仕事が減少しているとも聞きました。 やるなら２０代の今しかないと思っています。 因みに、愛知県名古屋市内在住であり県内で考えています。
この表現は合っていますか？ 行政書士試験問題集で 「認可には農地の権利移転の許可や河川占用権の譲渡の承認などがある」 とあります。 後者は良いとして前者はおかしくないですか？ 認可の中に許可があるのおかしいですよね。 表記ミスでしょうか？？
　行政書士試験の過去問平成18年問5について 　私は今年、行政書士試験を受けようと思い、勉強中なのですが、 　過去問を解いていたら、下記の問題に出会いました。 　次の文章は、表現と行為の関係に言及した、ある最高裁判所判決の一節である。これを読み、同様に純然たる意見表明ではない各種の行為に対して、判例が採っている考え方として誤っているものは、次の1～5のうちどれか。 　憲法21条の保障する表現の自由は、民主主義国家の政治的基盤をなし、国民の基本的人権のうちでもとりわけ重要なものであり、法律によってもみだりに制限することができないものである。そして、およそ政治的行為は、行動としての面をもつほかに、政治的意見の表明としての面をも有するものであるから、その限りにおいて、憲法21条による保障を受けるものであることも、明らかである。 1.　国家公務員法102条1項および人事院規則によって公務員に禁止されている政治的行為も多かれ少なかれ政治的意見の表明を内包する行為であるから、もしそのような行為が国民一般に対して禁止されるのであれば、憲法違反の問題が生ずる。 2.　国家公務員法102条1項および人事院規則による公務員に対する政治的行為の禁止が、憲法上許容されるか否かを判断するにあたっては、禁止の目的、この目的と禁止される政治的行為との合理的関連性、政治的行為を禁止することにより得られる利益と禁止することにより失われる利益との均衡の三点から検討することが、必要である。 3.　一般人の筆記行為の自由について、それが、さまざまな意見、知識、情報に接し、これを摂取することを補肋するものとしてなされる限り、憲法21条の規定の精神に照らして十分尊重に値するが、表現の自由そのものとは異なるため、その制限や禁止に対し、表現の自由の場合と同等の厳格な基準は要求されない。 4.　報道機関の報道行為は、民主主義社会において、国民が国政に関与するにつき、重要な判断の資料を提供し、国民の「知る権利」に奉仕するものであるから、思想の表明の自由とならんで、事実の報道の自由は、表現の自由を想定した憲法21条の保障のもとにある。 5.　報道機関の報道が正しい内容をもつためには、報道のための取材行為も、憲法21条の規定の精神に照らし、十分尊重に値するから、報道の公共性や取材の自由への配慮から、司法記者クラブ所属の報道機関の記者に対してのみ法廷においてメモを取ることを許可することも、合理性を欠く措置とはいえない。 　自分の問題集での解答は「３」となっていまして、解答の説明を読んでも納得がいかなかったので、 生意気ながら、「この（問題集の）回答は本当に合っているのだろうか？」と思い、 　ネットで、解答を調べました、（たまたま見つけたのが当時の予備校の解答速報のサイトでしたが、） 　すると、そこでは解答は『５』となっていました。 　また、一応他のサイトを確認したら、そこでは解答は『４』となっていました。 　なにこれ？と思いながら、他のサイトも念入りにチェックしたところ、 結局、本当の解答は『３』で、問題集の回答は正解でした。 また、そのサイトの解説を読んで、一応「３」で納得したのですが、 　どうやらこの問題はかなりの『難問』らしく 「大手予備校講師陣が事後的に判例を見ながら解いても正解肢にたどりつけなかった」とされ、その当時は（正式な解答が発表されるまでは）解答は「４」と「５」で割れていたとのこと。 　そこで質問なのですが、 (1)　自分が試験本番で「この手の難問」が出されたらおそらく解けないと思います。 （↑これからの勉強の程度によるとは思いますが…） 　ですので、今後の試験でもこれぐらいの難易度の問題はどれくらいの頻度で出るのか？ (2)　また、合格者にお聞きしたいのですが、こういった「難問」に出会った場合、 　「捨て問題」として間違ってもいいと考えた方がよいのか？ 　です。 　長文でここまで読んで頂きありがとうございました。 不躾ではありますが、宜しくお願いします。
独学で国家資格を取得できますか？ ２０代前半大卒です。大卒と言っても資格も何も無く、ただ大学を出た無能大卒です。 現在、就職中ですが、将来に不安を感じました。（会社の経営が・・・などですね） そこで、真剣に勉強をしようと思っています。 医師関連は無理なので、法務省や財務省関連、行政書士などを検討しています。 どれも難問だと思います。周りの人間に言ったら笑われるでしょう。 しかも、司法試験なんていうのは国家試験の中でも最難問の部類だと思います。 また、私は情報分野が得意です。 情報分野で将来役に立つ四角も教えていただければ幸いです。 やはり働きながらの独学は厳しいでしょうか。３０までにはと考えています。 宜しくお願いします。
刑法の放火罪の問題です。 刑法の問題集なんですが 「自己の所有に係る建造物に対する放火行為によって、公共の危険性が発生しなかったときは、その建造物が差し押さえを受け、物権を負担し、またはその建造物を賃貸し、もしくは保険に付している場合でなければ、処罰されることはない」 という問題で、回答は刑法109条2項但し書きの趣旨に基づき「○」となっております。 しかし、もし「現に人が住居に使用し又は現に人がいる」場合は108条に基づき現住建造物等放火に該当するのではないかと思うのですが、いかがでしょうか？ よろしくお願いいたします。
土地明渡請求権と妨害排除請求権のちがい 行政書士記述式問題集でわからないところがあります。 問題文は 「Ａは、所有者Ｂから土地を貸借していたところ、Ｃが無断でこの土地の使用を始めた。 Ａは未だ土地の引渡しを受けておらず対抗要件も備えていない。 このような状況で、Ｃをこの土地から排除するために、ＡがＣに対して採りうる民法上の手段について ４０字程度で記述しなさい。」 で、 解答例は 「Ａは、Ｃに対し、Ｂに代位して、所有者の有する土地明渡請求権を行使する。」 とあります。 妨害排除請求権ではダメなのでしょうか？？
司法書士と税理士のどちらの資格を勉強するか悩んでいます。 難易度や合格率などではどちらの資格がとりやすいでしょうか? 仕事としてはどちらでもいいと思っています。 ぶっちゃけ受かり易い方を勉強したいと思っています。 税理士は商科系大学院を出たら今は最大何科目免除できるのでしょうか? なんか‥ふざけたような質問とみられるかもしれませんが‥今三十代のリストラされた無職人間なので正直とりやすい資格のほうで勉強して資格取得して食っていかなければならないのです。 詳しい先輩諸氏方々‥どうかご教示くださいますようによろしくお願い致します。
行政書士の一般知識問題についての質問です。 今年行政書士を受けようか悩んでいる大学生なのす。そこで行政書士の試験について少し調べたのですが、一般知識問題というのがあって、新聞を読んで対策をするという人が多いことが分かりました。 しかし、一人暮らしをしていて金銭的余裕もあまりないため新聞を取ることができません。 そこで質問なのですが、インターネットなどのニュースを読んで対策することは可能なのでしょうか？ 可能ならお勧めのサイトとかありましたらご教授お願いします。 よろしくお願い致します。
行政書士試験の教材、2007年のもので大丈夫でしょうか？ 今年、行政書士の試験を受けようと思っています。 以前、通信講座で勉強しており 2007年受験用の教材があるのですが、 それだけでは、不足でしょうか。 六法は新しく買おうと思っています。
行政書士試験対策　一般教養（政治）の問題でわからないところがあります。 小選挙区制の特徴に 「政党の得票率と議席率の間に大きな差が出ることが多いという問題点がある」 とあります。 どうして差が大きくなるのですか？ 小選挙区制では大きな政党に有利なのですから得票率・議席率どちらも高く、差は無いのではないでしょうか。 どなたか解説していただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
自己啓発として行政書士の資格を勉強中ですが、この先、どうするか迷っています。 なんとなく「行政書士」という響きが良くて、昨年１１月からユーキャンの通信講座で勉強しています。 ただし、将来、独立するつもりはなく、今努めている会社で行政書士の資格が特に必要な訳でもありません。会社の資格推奨ランクも３段階で一番下です。 こんな状況で、このまま勉強を続けて意味あるのかな？と最近感じてきています。 （モチベーションが下がってしまっていて、勉強するのが苦痛でしょうがありません） 会社の仕事で役に立つ資格は他にもあります。 今のうちに、行政書士は諦めて、他の資格勉強に切り替えた方が良いでしょうか？ アドバイス、頂けたら嬉しいです。
司法書士の模擬試験がボロボロでも本試験で合格出来た方いますか？また、それ以外の方でも、模試ではどのくらいの点数を取っていましたか？出来れば、模試が全然出来ないのに合格できた方のアドバイスや模試の点数などを教えていただきたいです。模試が１２，１３点とかしか取れて無くても本当に合格できる人はいるのでしょうか？たくさん勉強しても模試の成績が一向に伸びない上に、こんなひどい点数だと、考え方や法律的な思考などの問題で向いてないと思うのも無理ないですよね・・・。調べると、模試で３０点以上を取ったというのをよくみかけますが、正直信じられません・・・。 ていうか、司法書士試験ってなんであんなにボーダーが高いのでしょうか。。。高すぎます。もっと世間に知らせるべきですよね。満点近く取らなきゃ合格できない試験なんて・・・。話がそれてすいません。前段の質問だけに答えていただければ助かりますのでお願いします。
経営事項審査用の財務諸表について 建設業許可申請手続きや経営事項審査（経審）の申請手続きは、行政書士事務所に依頼することが多いと思いますが、これら経審の申請に添付することとなっている、会社の財務諸表の作成は、行政書士事務所で作成可能なのでしょうか。それとも、財務諸表だけは別に会計事務所なり税理士事務所にお願いしないといけないのでしょうか。
会社設立登記の申請期間「設立時取締役等の調査が完了した日から二週間以内」とありますが、「調査が完了」とは発起設立の手続き終了した日のことですか？
資格難易度ランキング作ってみましたがあってますか？ 最難関:旧司法試験 超難関:新司法試験、公認会計士、弁理士、司法書士 準難関:税理士、不動産鑑定士 難:土地家屋調査士、社会保険労務士、中小企業診断士 並:行政書士 参考にしたサイト http://www.lec-jp.com/tsushin/plusist/carrier3.html（ＬＥＣ） http://www.newtongym8.com/Nanido.htm　（Ｎｅｗｔｏｎジム） http://www.tottoku.com/ninki-nanido.html　（資格とっとく？） http://www.tac-school.co.jp/kouza/idx_m.html　（ＴＡＣ） http://veeschool.com/rank/　（ＶｅｅＳＣＨＯＯＬ）
支店移転と同時にする支配人の営業所移転の登記・記述問題について質問です。この登記は、支店と支配人が現在居る場所（営業所とは別）が、同じ場合に必要になってくる登記であり、支店の場所と、支配人が現在居る場所が違う場合に、支店移転の登記があっても、支配人移転の登記はする必要はありませんよね？？？
次の場合、法に抵触しないかどうかのご判断をいただきたく思います。 法人Ａが存在し、法人Ａは行政書士Ｂを顧問として雇っている。 法人Ａは、顧客Ｃよりの依頼で、官公庁へ提出する書類の作成（行政書士の業務範囲）を請負った。 書類作成の実務は、行政書士Ｂが行った。 法人Ａは作成した書類をＣへ納品し、Ｃより作成報酬を受取った。 法的に問題があるとすれば、何故、問題があるかも、 ご教示いただくと幸いです。 宜しくお願いいたします。
ＦＰ（ファイナンシャルプランナー）２級と行政書士資格取得ではどちらが難しいのでしょうか？ 分野が違うので比較が難しいと思いますが、 両方の勉強をされた方がいらしたら、教えてください。
電子証明書は二重発行してはならない、というのですが これって、市役所や免許証更新センターなど、電子でない書面とかカード（免許証はカード？）でも、二重発行しちゃいけないですよね？ どうして、わざわざ電子証明書は二重発行してはならないと言うのでしょうか？ 間違わないように、念のために教えているのでしょうか？ 二重発行してもいい書面やカードや領収書など、あるのでしょうか？ おねがいします。
行政書士の資格を取ろうと勉強しようと思っています。 しかし、現状５０万円ほどの（生活苦による）借金を抱えており、 都民税を少し滞納している状態です。 このような状態ですと、試験で合格ライン以上の点数を獲得しても 合格判定の段階で、「適正なし」と合格は取り消されてしまうのでしょうか？ お暇なときにでも返答いただければと思います。
■ 行政書士の兼業について 行政書士事務所を開業する者が インターネットショップを開いたり、 オークション代行業を営んだりすることは 可能でしょうか？ 趣旨としては、以下の2点です。 （1）「行政書士」という信頼性ある肩書きを利用して、商取引に有利に働かせること （2）商取引と行政書士業務との間でリンクする手続関連が想定されるため、 　　この範囲における専門性・独自性をアピールすることで、 　　行政書士業としても有利に働かせること どうぞ、よろしくお願いします。
不動産登記法のテキストについて 独学で司法書士を目指している者ですが、 司法書士書式ブリッジ不動産登記法（理論編,実践編）竹下 貴浩著 オートマチックシステム（不動産登記法 I,II,記述式）山本　浩司著 不動産登記法を学習するにあたり、上記２つのテキストどちらを購入しようか迷っています・・・。 どちらかを読まれた方で（若しくは両方）どれがお薦めか、お教え願いたく思います。 又上記のテキストとは別途で過去問集なども購入したほうがよろしいでしょうか？ あと上記以外のテキストでも「これは良かった！」などもございましたら、お願いいたします！
司法書士試験勉強　★頭の良い人・悪い人の違い★ レベルの低い質問で大変恐縮ですが、 最近、毎日この事ばかり考え、 気になって仕方ありません。 宜しくお願いします。 質問内容は 「頭の良し悪し」に関してです。 例えば、難関な試験の勉強をした事ない方は、 よく難関資格の合格者や東京大学合格者に対して 「頭が良いね」という言葉を発されていますが、 私は、これまでは、そのような方々に対して、 頭が良いというよりも、「精神力が強い人」から合格出来たんだと 胸を張って言ってきました。 私は、これまで最高で大学の受験勉強くらいしかした事なく、 更に、文系の勉強であったため、ほとんどが暗記中心の勉強であり 勉強（合格）に必要なのは、「頭」というより「精神力の強さ」が重要であり 如何に、欲に打ち勝って机に向かって毎日勉強できるかであると考えていました。 勿論、勉強のやり方、効率は重要だと思いますが、 これまでは、「合格＝頭の良さ」ではなくて 「合格＝精神の強さ」と考えていました。 しかし、３月から民法の勉強を開始し、その考えに変化がでてきたのですが、 勉強には「精神力の強さ」も必須だが、やっぱり「頭の良し悪し」も影響するのではないかと思い始めました。 理由として、例えば民法の対抗関係などを勉強していると、 登場人物が、２人・３人なら理解出来ますが、４人・５人と増えていったり 更に、条文の例外規定が適用されたりして、どんどん複雑になっていくと、 ある時点でパニックになり理解できなくなります。 その文章を何度も何度も読んで、やっと見えてくるといった感じです。 やはり、頭の良し悪しとは、 頭の良い人は、登場人物が５人・６人となっても、すぐに理解できるという事でしょうか？ その本人の頭のレベルで、５人目でパニックになる人や ４人目でパニックになる人や、２人でもパニックになる人など どの段階まで、理解に付いていけるかが頭の良し悪しなのでしょうか？ 人によって、「理解力」が違えば合格年数にも差が生じると思います。 もしくは、「暗記力」の差でしょうか？ 頭の良い人は、テキストを少ない回数回してで知識が定着するのに、 悪い人は、何周もしてやっと知識が定着するという事でしょうか？ テレビ番組等で、１回見ただけで記憶している「天才」と呼ばれる人を見た事はありますが、 失礼ですが、精神障害の方や天才を除いた人の中でも、レベルに差があるのでしょうか？ 男性と女性との頭脳の違いも気になるのですが、 良く、サスペンスドラマ等を見ていると 男性より女性の方が、早く犯人に気づいていたりしますが、 女性の方が男性より理解が早いのでしょうか？ 女性は、手先を見る事が多いし、 男性は遠くを見る事が多いと思いますが、 一般的に男性と女性は司法書士試験にどちらが向いているのでしょうか？ 司法書士試験の単なる暗記問題には知識さえ定着すれば対応できますが、 推論型問題は、ほとんど理解できません。 問題自体理解できず、解説を読んでもあまり理解できません。 まだ勉強始めた段階ですが、 推論型問題は、訓練によって解けるようになるのでしょうか？ 推論型問題は、頭脳レベルが高くないと解けないのでしょうか？ かなり長文になり申し訳ありません。 異質な、低レベルのご質問で恐縮ですが、宜しくお願い致します。
株主総会議事録（役員の変更について） 取締役会設置会社です。任期満了による改選で、代表取締役が退任しました。監査役2名のうち、1名が取締役に就任した為監査役の辞任届を提出してもらいました。監査役は、任期が2年残っているので、１名だけ新たに選任しました。また、署名押印の関係で印鑑証明を取らなくてもいいように、代表者資格喪失ということで処理する予定です。この場合、株主総会議事録の書き方として任期満了による改選と、代表者資格喪失のことと、監査役の1名選任についてどのようにまとめたらいいでしょうか。詳しい方、教えてください。また、取締役議事録で代表者を選任したいと思います。代表取締役たる取締役の辞任に伴う後任者選任の場合の議事録の書き方も併せてご教示願います。
遺産分割のやりなおし 受験生から遺産分割のやり直しの質問がありましたので下記のように答えました。 現在の相続による所有権登記を抹消して、新たな遺産分割協議で相続する。 それに対して受験生は私の回答は誤りであり、それは教科書に下記のとうり説明されているということです。 ブリッジ実戦第2版 P347において、遺産分割協議により法定相続分と違う相続分で、「相続」を原因とする相続登記について、再度、遺産分割協議を行い「遺産分割」を原因とする持分全部移転登記をすることができる。 登記原因として、合意解除と遺産分割の二つの法律行為を併せて、遺産分割で移転は出来ないと思うのでこの教科書の説明が分かりません。 著者は早稲田セミナー竹下貴浩氏のようですが、検索しますとかなり本を出版しいます。 竹下貴浩氏の説明が誤りなのか引用にミスがあるのか、どなたか現物の本を持っている方いませんかね。 私としては引用された教科書が間違いだったと思っております。
司法書士は、なぜ受験者が多い資格なのか理由がわかりません。教えてください。 司法書士になりたいと考えてます。 司法書士は、難関資格と言われ続け、それでも受験者は減るどころか増え続けています。 なぜ、司法書士が受験者が多いのか、理由が分かりません。 具体的に教えてください。 なお、まじめに質問してますので、ひやかしはご遠慮ください。 よろしくお願いします。
司法書士は、なぜ人気資格なのかわかりません。教えてください。 司法書士になりたいと考えてますが、いつの時代でも難関資格と言われ続けてますが、それでも受験者は減るどころか増え続けています。 なぜ、司法書士が人気なのか、よく分かりません。具体的に教えてください。 なお、まじめに質問してますので、ひやかしはご遠慮ください。 よろしくお願いします。
司法書士は、どんな仕事をするのですか。実際の実務や具体的な仕事内容を教えてください。 私は30代前半の男です。現在、食品関係の営業をしてますが、将来、定年後も働ける仕事をしたいので、仕事をしながら、司法書士の資格を取り、人生これで頑張ってみようと考えてます。 そして、もし開業するなら、地方の中核都市(県庁所在地など)で開業したいと考えてます。 しかし、私の周囲には、法律関係の仕事をしてる人が無く、司法書士の実務について聞ける人がいません。 そこで、司法書士の実務に関わっている皆さま、実務をご存じの皆さまに、司法書士の実務はどのようなものか教えて頂きたいです。 私は、司法書士の仕事は、登記、債務整理、成年後見、少額訴訟のみ知ってます。 登記は、不動産登記と商業登記だけはイメージできますが、他の登記はありますか？ そして、債務整理、成年後見、少額訴訟の、実際の仕事は具体的にどんな内容ですか？ また、これら以外にどんな仕事をしているのですか？具体的に教えてください。 ボランティア的仕事は多いですか？ さらにお聞きししたいのが、営業時間や時間配分、業務配分などについてです。 外回りの仕事が多いのか、それとも、ほとんど事務所から出ない仕事ですか？ 深夜や日曜祝日に及ぶハードワークですか？ 実務の業務配分はどのような割合ですか？例えば、登記：債務整理：相談＝７：2.5：0.5 のように分かりやすいと大変ありがたですし、一つに特化しているなら教えてください。 開業何年かを教えて頂ければさらにありがたいです。 弁護士との関係はどのようにしていますか？ 最後に、司法書士をしてて良かったなと思った時の話、逆に、実務で苦労した時の話などの、過去の思い出話や、将来へ向けての話、今後の営業方針など将来像や夢をお聞かせください。 受験については資格学校などに聞けば分かりますが、実務は、現場に関わっている方々にお聞きしたいのですが、私の周囲に法律関係の仕事をしている人がいないので聞くことができません。 お手数ですが具体的なお話を教えてください。 よろしくお願いします。
司法書士になったら、どんな仕事ができますか。具体的な仕事内容・実務が知りたいです。 私は30代前半の男です。現在、食品関係の営業をしてますが、将来、定年後も働ける仕事をしたいので、仕事をしながら、司法書士の資格を取り、人生これで頑張ってみようと考えてます。 そして、もし開業するなら、地方の中核都市(県庁所在地など)で開業したいと考えてます。 しかし、私の周囲には、法律関係の仕事をしてる人が無く、司法書士の実務について聞ける人がいません。 そこで、司法書士の実務に関わっている皆さま、実務をご存じの皆さまに、司法書士の実務はどのようなものか教えて頂きたいです。 私は、司法書士の仕事は、登記、債務整理、成年後見、少額訴訟のみ知ってます。 登記は、不動産登記と商業登記だけはイメージできますが、他の登記はありますか？ そして、債務整理、成年後見、少額訴訟の、実際の仕事は具体的にどんな内容ですか？ また、これら以外にどんな仕事をしているのですか？具体的に教えてください。 ボランティア的仕事は多いですか？ さらにお聞きししたいのが、営業時間や時間配分、業務配分などについてです。 外回りの仕事が多いのか、それとも、ほとんど事務所から出ない仕事ですか？ 深夜や日曜祝日に及ぶハードワークですか？ 実務の業務配分はどのような割合ですか？例えば、登記：債務整理：相談＝７：2.5：0.5 のように分かりやすいと大変ありがたですし、一つに特化しているなら教えてください。 開業何年かを教えて頂ければさらにありがたいです。 弁護士との関係はどのようにしていますか？ 最後に、司法書士をしてて良かったなと思った時の話、逆に、実務で苦労した時の話などの、過去の思い出話や、将来へ向けての話、今後の営業方針など将来像や夢をお聞かせください。 受験については資格学校などに聞けば分かりますが、実務は、現場に関わっている方々にお聞きしたいのですが、私の周囲に法律関係の仕事をしている人がいないので聞くことができません。 お手数ですが具体的なお話を教えてください。 よろしくお願いします。
内容証明書の作成にあたって 行政書士が業務として、内容証明書の作成代理人になっても問題ないのしょうか？ 通知人　山田太郎（依頼人） 通知人代理人　行政書士　佐藤次郎 若しくは 通知人　山田太郎（依頼人） 本書作成者　行政書士　佐藤次郎 上記のどちらにしなければならないのでしょうか？
中高年からの行政書士の資格について。 50歳過ぎです。現在営業関係の仕事を中小企業でやっています。 このご時世ですから、いつリストラされるかもしれません。 次の転職はかなり難しいでしょうが、何か資格でも取って少しでも 有利になればと思っています。資格取得が即転職に結びつくとは思い ませんが、自己啓発と興味の点で、行政書士かマンション管理士に 挑戦するつもりです。 実際問題、この年ですと行政書士を取っても役に立つのでしょうか？ マン管の方は、まだ再就職に直結するとのではないかと書き込みに ありましたが・・・・・ どのかたアドバイスをお願い致します。
行政書士資格勉強中。法人について。 お世話になります。法人について質問させてください。 法人を、「国から補助を受けない法人」と、「国から一部でも補助を受けている法人」と大別したとするならば、「国から補助を受けない法人」は、会社の他に何がありますか？ また、「国から補助を受けない法人」が会社以外にあったとして、なぜ会社のような形態をとらないのでしょうか？なんらかのメリットがあるからでしょうか（税金を払わなくてよいとか）？
車庫証明・自動車登録営業 ディーラーはどのようにして売れた車の車庫証明・自動車登録はどのようにしているのでしょうか？ 自社の社員でやっているのでしょうか？ それとも、行政書士に依頼して？
「２５歳、主婦。行政書士の資格をとって、生涯の仕事として活躍したい」 はじめまして。 私は２５歳、主婦です。子どもはいません。現在は近所のショッピングモールでパートに出ています。前職はＳＥです。 主人も２５歳で、地方公務員です。農林水産・土木関係の仕事をしています。 ちなみに、子どもは、行政書士の資格取得見込みがたつまでは、考えていません。 行政書士を目指そうと思ったきっかけは、何か勉強して、それを生かした仕事をしたいと悩んでいたとき、主人が行政書士を勧めてくれたからです。 ちなみに、私は高校のときは法律が嫌い（というか興味がなかった）ので、受験のときも全く勉強せず、理系に進んでしまったので、あまり法律の勉強はしてきていません。でも今は法律に苦手意識はなく、１から覚えて勉強していくことは大変だとは思いますが、それなりに覚悟して頑張ろうと思っています。 今はまだ、参考書１冊と、「行政書士とは」という書籍１冊しか買っていないのですが ざっとみて、行政書士の仕事は多岐にわたるのだと改めて思いました。 （まだ、知識不十分ななかで質問しますので、不適切な表現がるかもしれません。あしからず・・・また、間違っている点などがあれば、指摘して下さると助かります） 土地に関する知識や、また、事務手続きの申請などを行ったことがあるので、多少は分かるところもありますが、私は、行政書士の取り扱い業務のなかでも特に、住宅・土地に関する業務に興味がりあります。例えば ・農地法関係 ・土地境界 ・土地利用関係 ・道路占用 ・道路使用許可 ・測量 ・墓地関係許可 できれば、登記などもやってみたいので、司法書士なども取れれば・・・なんて、夢は膨らむばかりですが、現実問題、このような仕事を、家事・育児と両立しながらこなすことは可能でしょうか。（仕事を調節しながら、少しでもいいから、業務に携わっていたい） 子どもの手が離れたら、本格的に活動を開始しようと思っています。 独立して、いつかは自分の事務所がもてたらと考えています。 ＊家庭と両立しながら、行政書士のお仕事をされている女性は多いのでしょうか。 　　偏見なのでしょうが、私のなかでは男性のイメージが強くて・・・ ＊　また、行政書士の資格を無事に取得できたのち、取得しておいたほうが良い資格などありますでしょうか。土地家屋調査士、測量士、宅建・・・いろいろあるみたいですが、どれが最も取得しておくと良いでしょうか。参考までに教えて欲しいです。 ちなみに、既に取得済みの資格は、普通免許・初級シスアド・秘書検定２級・医療事務管理士です。英語は、ＴＯＥICをだいぶ昔に受けましたが、点数を忘れました・・・英検２級程度だと思います（ただ、最近は英語の勉強を全くしていない、かつ英会話は初心者レベルです） なんでも良いので、アドバイス・回答をお待ちしております。 よろしくお願いたします。
インターネットで検索していたら、下記のような行政書士のＨＰを見つけました。 (1)会社設立+税務顧問パックを営業している。 (2)提携する司法書士や税理士の明示がない。 (3)所長ブログ等では、提携税理士の記載があったが、税理士法人の従業員である。 この行政書士について、関係各所へ通報したが、一部ＨＰの閉鎖をしただけで、(1)の記載の一部が残っています。 実際の業務を受けているかにもよると思いますが、実際に受けていると仮定した場合、司法書士法及び税理士法の違反となるのでしょうか？明記していないだけで、税理士などの営業代行の形であれば合法なのでしょうか？ また、税理士法人勤務の税理士もＷＥＢ上で(1)の営業行為をし、連絡先をこの行政書士事務所としていました。税理士による税理士法違反（複数事務所？勤務税理士による税理士業務？）となるのではないでしょうか？
　２番所有権登記名義人が住所更正し、かつ氏名変更していた場合の登記名義人表示変更登記の一括申請の「登記の目的」を教えてください。いろいろ調べてみたのですが、いくつか異なる記載例があって混乱しています。すべて正しいのか、それともいくつか間違いがあるのか教えてください。 記載例　　(1)２番所有権登記名義人住所更正、氏名変更 　　　　　(2)２番所有権登記名義人住所、氏名変更、更正 　　　　　(3)２番所有権登記名義人氏名・住所変更更正 　また、氏名変更し、かつ住所が更正の場合はどうなるのでしょうか？
宅建と行政書士の試験について こんにちは。 私は１年ほど期間をかけて行政書士試験の勉強をしようと思っています。 （TVドラマで話題になっているそうですが、そちらの影響というわけではありません笑） しかし調べてみたところ、行政書士と同じく民法が出題され、 難易度が若干下回る宅建という資格があることに気付きました。 そこで質問なのですが、行政書士の勉強を開始する前に宅建の資格を得た方がいいのでしょうか？ もちろん出題範囲が少しでもかぶるのならば先に得るに越したことはないということは分かっているのですが 宅建取得にも半年くらいは勉強期間がかかるそうで、それならば行政書士取得にあたってそれだけの価値があるのか、ということです。 あくまで目的は行政書士取得なので、宅建の資格そのものにはこだわりはありません。 長文失礼しました。よろしくお願いします。
司法書士の資格取得に関して 大卒２３歳です。 今更ですが、将来の自分を見つめ直そうと思い、色々と考えていました。 別に今の会社が嫌なわけでもありません。 ただ、そういった事をしたいと思っているだけです。 司法書士の資格は国家資格の中でも非常に難しいほうですか？ また、弁護士と比べると同じぐらい難しいですか？ 今の会社で働きながら、独学で何年かかけて勉強をしたいと思っていますが、やはり無理でしょうか。。。 通常だと、法学部などの人がなるかと思うのですが・・・宜しくお願いします。
こんにちは、いつもお世話になっております。 2008年11月1日に夫と２人で立ち上げた株式会社を、 2009年の12月下旬に解散しました。 解散の登記、清算人の選任は既に済んでおります。 （そこで止まってしまっております。。） その後、法人格消滅（完全終了）までにやらなければならないこと、 必要な書類などについて、詳しくお教えくださいましたら幸いでございます。 事務手続き諸々、一人でやりたいと思っています。 従業員はおらず、私と夫のみです。 ビジネスは１度のみ、仕入れ１回、輸出１回です。 売り上げは０で、ありません。 以上乱文で恐れ入りますが、どうぞ宜しくお願い致します。 外国への引っ越しが決まっており、急ぎになってきてしまいました。。 どんな情報でも結構ですので、頂けましたら嬉しいです。
「取締役が２名以上ある場合は、取締役の互選により、代表取締役を定める」と定めた場合、１名の場合もあるよ、という前提なので、原則として、取締役には、代表権があり、登記においても、旧来の有限会社のように、取締役全員の住所の登記が必要で、代取には不要となるのですか？
株式会社が、公告方法として、ウェブでの公告を選択した場合、そのサイトアドレスを登記する必要がありますか？また、公告が常に表示されていることをチェックする第三者機関を決定しなければならないと聞いたことがあります。そうなのでしょうか？
合資会社を組織変更して株式会社にする場合の定款では、発起人というものは不要なのでしょうか？誰かの記名押印とかは不要なのですか？
行政書士試験と公務員試験って、法律問題のレベルは同じくらいですか？ 行政書士の資格を持つ友人が、公務員試験を受けるつもりでいるのですが、公務員試験の法律問題は、行政書士の知識でも通用するのでしょうか？
「社会権」と「生存権」の区別がつかず、以下の問題の答えが「○」なのか、「×」なのか判断がつきません。 ここで言っている「社会権」とは、「生存権」が含まれているのでしょうか？含まれているのなら「○」、含まれていないのなら「生存権」となっていないので「×」となると思うのですが、正直、問題の意味がよく分かりません。 お手数ではございますが、アドバイスを頂ければと思っております。 宜しくお願い申し上げます。 （問題） 国民全てが人間に値する健康で文化的な生活を保障することを国家に要求できる権利を社会権といい、ドイツのワイマール憲法ではじめて規定された。
商法の代理人について、いまいち分からないところがあります。 商行為の代理人が顕名しないで代理した場合、その行為は本人に対してその効力を生ずるが、相手方が代理人が本人のためにすることを知らなかったときは代理人に対して履行の請求をすることができる と本に書いています。 前半では顕名しないで（本人のためにすると言わないで）、それでも本人にも効力が生じるのに 後半では、知らなかったら、代理人に履行請求 となっています。 前半と後半で矛盾しているように感じるのですが、ここはどう理解すればいいのでしょうか？ おねがいします。
行政書士が扱える業務についてお聞きします。 会社設立の際の銀行での手続き（資本金の払込、払込証書の交付申請手続き、法人名義の口座開設）は行政書士が代理人として行えるのでしょうか？ よろしくお願いします。
行政書士登録についてです。 行政書士登録にはいくつかの条件があるとおもうんですが、提出する書類に履歴書があるんですけど、職歴で登録否認されることってあるんでしょうか？ 例えば、職歴がない、またはアルバイトしかしていない。 　　　　無職期間がある。　　　　　　　 　　　　　など こういったことで登録できないことってあるんでしょうか？ お答えよろしくお願いします。
質問させてください。 行政書士の資格を取るために勉強を始めたいと思います。 しかし私は法律関係の知識は全く無く、 完全な０からのスタートになります。 初学者の私ですがどのように勉強したら良いでしょうか？ 参考書をノートに書いて暗記するのか、 過去問を解きながら分からない所を参考書などで調べながら 勉強を進めていくのか・・・・ どの様な方法が効率よく勉強を進められるでしょうか？ ぜひアドバイスをお願いいたします。
H17年5月就任の取締役、監査役について、現行の会社法では、閉鎖会社の場合、最大10年にできるので、上記の取締役、監査役が、任期中に定款の変更をして、任期を10年にした場合、H27年5月の定時株主総会まで任期を延ばせますか？そうしたら、それまで役員変更に関する登記をする必要はないように思うのですが、役員の任期が変更したことについて、何か特別に登記する必要がありますか？取締役会設置、監査役設置等の組織自体は変更しないとします。
お世話になります。 タイトル通り、今日から行政書士の勉強を始めました。 独学でいこうと、参考書を買って読んでいるのですが、どうしても気になる疑問点があります。 参考書に重要判例が載っているのですが、いずれも、「最終的にどういう判決になったのか」が書いていない気がします。 例を挙げて言います。 「京都府学連事件（最大判昭44.12.24) デモ行進が違法な状態で行われていたため、警察官が、操作活動の一環として、犯罪の証拠を残すため、違法な行進の状況を写真撮影したが、撮影されるものの同意を得て行われたものでなかったため、撮影の違法性が争われた事件。 ⇒判示。 個人の私生活上の自由の一つとして、何人も、その承諾なしに、みだりに個人の容貌・姿態を撮影されない自由を有するものというべきである。これを肖像権と称するかどうかは別として、少なくとも、警察官が正当な理由もないのに、個人の容貌などを撮影することは、憲法１３条の趣旨に反し、許されないものといわなければならない」 参考書に書いてあるのは、以上です。 読む限りだと、結局は「撮影してはダメ」と言ってそうですが、わざわざ欄外には、「本件撮影を適法とした」と結論が書いてありました。 だったら、判例を引用するのであれば、最後の判決結果まで書けばいいのに！と思うのです。 参考書をざっと読んだ限り、どの判例も判決結果まで書いておらず、そこに至るまでの理由が長々と書いてあるだけでした。 読んでいるこちらとしては、「だからどっちが勝ったの？」と鬱憤がたまります。 質問したいのは、 ・なぜ、参考書には判例の結果まで明記されていないのか？ ・判例の結果を確認するには、どこで調べればよいか？（おすすめサイトがあれば教えてください） よろしくお願い致します。」
不動産の抵当権設定者と、抵当権者の表示変更登記は 一括申請できませんか？
司法書士試験の参考書として伊藤塾の「シケタイ」は活用できますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
全くの初学者が行政書士を学習するためのテキストについて 今まで行政書士に関する勉強を全くしたことがなく、テキストのチョイスを迷っています。 ・得点７割目標 ・最初は地盤を固めて受験を経験する ・いろいろな書籍に手を出さず１冊をやりこんでみる ということを念頭に大手の書店３店舗ほどに行き、いろいろ確認してみました。 その結果、個人的に印象に残った甲乙つけがたいテキストが２点ほどありました。 ・らくらく行政書士講義そのまんま ・ipod行政書士 です。 皆様がこの２冊でお勧めするとすればどちらでしょうか？ また他に、全くの初学者におすすめのテキストがあればご教授願えませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
昨年、発足したばかりの会社（株式会社、非上場）に勤めています。 会社で、役員報酬を改定するため臨時株主総会を開くことになりました。 現在、期首から3ヶ月が経過していませんので役員報酬の改定は 臨時株主総会の決議によって実行出来ると認識していますが、合っていますでしょうか？ また、弊社の定款では特に株主総会や役員報酬に関する定めはありません。 そこで質問なのですが、 この株主総会には、最低限だれが（何人以上が）出席しないと 株主総会として効力が認められない、などの縛りはあるのでしょうか？ 詳しい方、教えて下さい。お願い致します。
司法書士と行政書士の試験の勉強法についてですが、重要か重要ではないにかかわらず、試験に関わる法律は全て条文を一字一句丸暗記をする必要がありますか？ それとも、「～法～条第～項」にはこういうことが書かれている、と把握（丸暗記ではない完全な把握）だけでも大丈夫なのでしょうか？ といっても、民法だけでかなりあるとは思いますが、、 （テスト内で条文を正確に書く場合などあるのでしょうか？） それか、重要な法律の条文だけを丸暗記というレベルでしょうか？ 司法書士、行政書士のどちらかを受験や勉強をされた経験がある方、教えてください。
合資会社を組織変更し、同時に増資を行いたいと思います。ここのサイトで調べたら、有限から株式については、組織変更と増資は、一括ではできないとありました。 組織変更と同時に、現金と貸付債権の現物出資を合わせて170万円程度の増資をして、資本を200万円程度にすることを検討してます。これを分けてやると、組織変更+解散で6万円に増資3万円が加わって9万円必要ですよね。 合資の組織変更と増資でも、分けないと無理なんでしょうか？ ちなみに、法務局支局の職員さんは、できるんじゃないないかな、でも本局で聞いてみてと、ちょっと頼りない返事。
無限社員が10万円、有限社員が5万円出資を履行している合資会社を組織変更して株式会社にする場合、資本の額はどうなりますか？「資本金の額が会社法及び会社計算規則の規定に従って計上されたことを証する書面」がよく分かりません。計算規則57条では、株式会社の資本は、組織変更前の資本の額となっていますが、そもそも、合資会社には、資本の額というものがありません。では0円？というのもおかしいですよね。また、無限社員の10万円は、定款に記載があっても、登記事項ではありません。この場合、株式会社の資本の額は、いくらになるのでしょうか？5万円？15万円？それ以外？
現在行政書士試験に向けて某資格学校に通っています。 元々は行政書士に興味を持ったのですが(カバチタレ影響ではありません(笑)) 法律を勉強しているうちに司法書士になりたいと思うようになりました。 行政書士と司法書士を同時に勉強するのも無理では無いのですが とりあえずしっかり行政書士を取ってから・・・と思っています。 先生と相談した上で、 司法書士と被っている"憲法"・"民法"・"商法(会社法)"を 行政書士範囲よりも深くやって行く事にしました。 長々と前置きしましたが行政書士の民法範囲から司法書士の範囲に 知識を深める為にお勧めの参考書ご存知ありませんでしょうか？ 伊藤真の民法入門―講義再現版　という本がお勧めとあったのですが・・・
テレビでカバチというドラマをやっています。 あれは、ドラマだけの話ですか？ 離婚の時弁護士を頼みました。 話し合いにも応じず、電話にも出ず、勝手に家財道具を持ち出し、女を作り、闇金に手を出して私の連絡先をおしえるような男でした。 なんとかしてほしく、高いお金を出して頼んだのですが・・・ してくれたことは、相手に話し合いに応じるように手紙を出し、調停に申し込んだだけ。 次々と家財道具（嫁入り道具）が持ち出されることをなんとかしてほしいと言っても、裁判所に行っても大変だから、慰謝料にプラスすればいいと言われ、結局自分たちでつかまえて離婚届に判を押させましたが、その後、慰謝料と養育費を請求したいと言うと、レベルの低い最低な人間を相手にしてもしかたないでしょうといわれておしまい。 行政書士が、本当にテレビの中のように依頼人のために動いてくれるのなら、弁護士に頼まなかった。 今更ですが、本当のところはどうなのか知りたくなりました
行政書士で食べていけるでしょうか? 某巨大掲示板とかでは、絶対に食っていけない！と言われている行政書士ですが…、 果たして本当に収入を得ることは難しいのでしょうか? たしかに行政書士試験と開業実務はかけ離れているとは思いますが‥。 しかし、真面目にやっていれば年収500万くらいは稼げるでしょうか? 詳しい方、現役行政書士の方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
市有地を購入する場合の所有権移転登記と抵当権設定登記について 詳しい方教えてください。 今度市有地を購入することになり、市との契約も済ませました。 土地の購入代金に充てるため、購入する土地を担保として銀行から融資を受ける予定です。 土地の所有権は、契約上市が入金を確認した時点で移転します。 所有権移転後、所有権移転登記を市が行うのですが 銀行から「抵当権設定登記も所有権移転登記と一緒にできないか」と聞かれました。 抵当権設定登記と所有権移転登記を同時に申請することはできるのでしょうか。 また一方の当事者が市の場合も可能でしょうか。
一般社団設立「電子定款で４万円節約」について 一般社団法人設立業務を行っている司法書士さんや行政書士さんのウェブサイトで、一般社団法人設立費用について「当事務所は電子定款で４万円節約」みたいに宣伝しているのをよく見かけますが・・・こういう記述ってアリなものなのでしょうか？
こんにちは。よろしくお願い致します。 特定労働者派遣の届出を有償で代行できるのは士業の資格などが必要なのでしょうか。 届出に必要な社会保険加入などの手続きは社労士さんの資格が要るのかと思うのですが・・ ぜひ教えてください！
弁護士の義理娘に気に入られなかった為クビになった。 私は法律事務所で働いていたが、重度のイジメに悩んでいた。 義理娘は、気に入らないターゲット決め、あること無いことをでっち上げて、ターゲットがあたかも重大なミスを犯したかのように陥れ、弁護士や職員に言いふらすので、ターゲットの接点のない職員までもが「あいつは使えない、やめさせて」と噂する。 ついに、まわりの職員が言っているから、ということで、弁護士はターゲットをクビにする。 私は過去に同じパターンでクビになった方を目の当たりにしていたが、その次は我が身だったというわけである。 決してクビになった腹いせという書き込みではない。 私は今でも義理娘や他職員らに、自身の潔白を主張したいし、非を認め詫びて貰いたいと思っている。しかし相手は法律家であるから、私は潔白であるというのに、これを言った事に逆恨みし、なんらかの制裁を下すのではないかと恐れている。 皆さんにご意見をいただきたいのは、こういう事態になったら、どのような方法で対抗すればよいと思うか、または、泣き寝入りした方が賢いと思われるか。もしくは他の手立てがあればそれを伺いたく思う。 それにしても、弁護士たるものが、義理娘の言いなりになって人の人生をもてあそぶかのように 簡単にクビにするような人でよいのか。はたまた弁護士とは、権力があるから好き放題し、御咎めがあっても裏の手をまわして聖人ぶれる者なのか。それとも、法律事務所では陥れて蹴落として、のし上がる事は日常茶飯事なのか。どうはんだんしてよいか分からない。
始めまして。自分は、兵庫県姫路市に住む２７歳の男性です。 質問は、いまテレビのドラマでやっています「日曜日のカバチ」のドラマで、行政書士の資格を自分も取ろうかと考えているのですが。 実際に行政書士の事務所で働きながら、資格を取りたいと思っているのですが、そういった事務所は有るんでしょうか？ ようするに行政書士の事務所で働きながら資格をとる勉強をさせてもらいながら働ける場所を探しています。 あるのなら教えて頂きたいのですが。 実際に行政書士の資格を持ってて、行政書士の事務所で働いている方は居ませんか？
21年度の行政書士試験に受かりました。 開業するにあたり、もう少し資格を取りたいのですが、 下記の3つは必要だと思いますか？ それとも必要ではないでしょうか？ ・英検準1級 ・FP技能士2級 ・簿記2級 とれば役に立つでしょうか？
今の職種に疑問を持ち、転職もしくは独立開業を考えています。 せっかく転職するならば、何か資格を取ろうと思い、行政書士の勉強をしようと考えているのですが、もし取得できた場合(簡単に取れるとは思いませんが...。）この資格の世間でのニーズがあるのか、正直疑問を持っています。 自分としては、この資格を生かし、生活をしていきたいのですが、実際に収入として、月にどのくらい得ることができるのでしょうか？ （がんばり次第とは思いますが．．．。） 具体的な数字で教えて頂ければ、幸いです。 また仕事をしていく上でのアドバイス等も合わせて教えてください。 有資格者の方からの、アドバイスをお待ちしています。
司法書士についての質問です。 司法書士に興味があり、本気で目指そうか検討中です。 司法書士は、レベルが高いことは分かってます。 この試験は、筆記と口述試験があるのですが、どちらが難易度がたかいのでしょうか？ 筆記が難しいということは結構きくんですが、口述試験のことはあまり聞かないです。 個人的に口述試験は、実際、相手に質問されたことをその場で答えるので、即座に解答がいえてなおかつ分かりやすい解答を瞬時答えなければならないという点から筆記より難易度が高いような気がします。 しかし、本当のところどちらの方が苦戦する人が多いのでしょうか？ また、この司法書士試験は国家資格のなかでどの難易度なんでしょうか？ 税理士、旧司法試験、行政書士、簿記一級と比べてくれたら分かりやすいです。 よろしくお願いします。
司法書士試験を合格された方にご質問 司法書士試験の受験を検討しています。 まずは自分の適性を見極めたくて、４か月かけ独学し、 司法書士試験の主要分野のアウトラインはつかみました。 まだ、書式の学習にはまったく手をつけていません。 ＜４か月前の時点で、過去問を解いてみて＞ 午前１７問／３５問 （いわゆる学説問題だけに限れば、正答率は８割くらいです。 　その結果そこそこ得点できましたが、その他は当然ボロボロです。） 午後７点／３５問 （まったく勉強していない時点でとはいえ、７点には笑いました。 　１／５×３５＝７ ですから、小学生でも期待値は同じです、、、） ＜現時点で、過去問を解いてみて＞ 午前？？？ （過去問、解いていません。 　でも、感覚的に２３～２５問くらいだと思います。） 午後１６問／３５問 （２０点は超えたかったんですが、甘い甘い！　まだまだです。） ↑こんな状況なのですが、、、 ■質問■ スタートを「０合目」、ゴール（つまり合格）を「１０合目」としたら、 わたしは今どれくらいのところにいるのでしょうか？ もし、３合目付近にいるのなら、 今年の本試験に間に合うように学習プランを立てたいと思います。 （だめでもともとでやってみます。 　でも、これから仕事が忙しくなる時期で時間もとれないので、 　現実はかなり厳しいとは思いますが、、、） もし、２合目前後にいるのなら、今年の本試験はパス。 書式には急いで手を付けずに、 まずは択一問題について入念に学習したいと思います。 もし、１合目にも届いていないのなら、 、、、別の道を考えそうです。
産能短期大学の通信教育課程を受けようと思っています。 コースがいくつかあり、「社労士」「行政書士」どちらのコースにするか非常に悩んでいます。 学校担当者からは、どちらも資格取得者は飽和状態だが「行政書士」の方がニーズがある、やり方次第でまだまだ的なことを言われました。 今は社会人１年目ですが低収入で将来不安なため、今後の転職や安定のために、卒業資格と資格取得をしようと思ったのがきっかけです。 みなさんは、どちらの方が有望株だと思われますか？？ ※ちなみに、専門学校ではないため「社労士コース」へ進んでも試験を受けられるレベルになる程度で、卒業しただけでの合格は厳しいそうです。
行政書士受験しようと今年から勉強しているのですが一般知識の問題についてはどのように勉強又、どんな問題集を買えばいいのかわらなく教えてください。 ちなみにユーキャンの通信講座で勉強しています。 ネットでその後調べたらユーキャンの勉強だけだと基礎だけで合格は難しいとのことでした・・・・他にどんな勉強、資料を購入したらよいでしょうか？？ ご回答よろしくお願い致します。
行政書士の資格取得って6％くらいとネットでみたのですが、難しい資格という認識でよいでしょうか？ １．行政書士の合格率 ２．仕事内容について ドラマ「特上カバチ」では行政書士が交渉したりしていますが、そのような業務は行政書士にはないですよね？役所に提出する書類をまとめて提出する仕事かと思いますが…。 行政書士の資格取得を検討中です。どなたか行政書士の仕事内容に詳しい方教えてください。
司法書士資格という難関資格を努力して勉強し、取得した結果、 また司法書士になった結果、 良かったことはありますか？ メリットは何ですか？
早速ですが、隣接する農地（現況は農地ではありませんが）を利用しやすいように、交換しようと思っておりましたところ、農地法第3条の許可条件を片方がクリアしておらず、（50アール耕作しておらず）分筆して所有権移転登記という方法は難しいということで、断念いたしました。 しかし、将来の紛争を未然に防ごうということで、お互いに覚書を交わそうということになりました。 その際の書式は、どのように作成すればよろしいでしょうか？いろいろ検索して調べてはみたものの、今回の件に合致すると思われるものを見付けきれず、質問させていただくことにしました。 どうぞご教示願います。
行政書士にパスポート代理申請してもらおうと考えています。 パスポート申請書に代理人と申請者との続柄を記入する欄がありますが、申請者からみて代理人である行政書士との関係（続柄）は何と記入すれば良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは、２３歳大学生です！私は将来的に行政書士と司法書士で独立開業したいと考えています！まだ資格は持っていなくて、お金が貯まったところで今年から勉強を開始しようと考えているのですが、どちらの資格から勉強すればよいのか迷っています。行政書士と司法書士の両方を取得したい場合、どちらの資格から勉強するのが効率的でしょうか？ 回答よろしくお願いします。
私は、弁護士になりたとの夢はありますが、 新司法試験に制度が変わり法科大学院を卒業しなければ受験資格は得れません。 法科大学院の学費と三年間の生活費で600万円は奨学金で借入、 さらに司法修習生の１年間も無収入なため貸与を受け プラス200万は借金増えます。 この事を、家族等に説得しようと話しましたが猛反対を受け断念せざるをえない形です。 司法書士を目指せと皆から言われます。 私の考えでは、一旦　司法書士を目指し 金を稼ぎ、1000万円程貯金してから また10年後くらいから法科大学院へ行き弁護士を目指すしかないと結論に達したのですが、このような遠回りな考えは馬鹿でしょうか？ 宜しくお願い致します。
親と兄弟が開業税理士です。もし自分で行政書士もしくは司法書士を開業した場合、親と兄弟が税理士であることは開業するうえで何かメリットはありますか？またそれはどのようなメリットですか？分かる方いましたら教えてください！
司法書士の記述式の勉強について教えて下さい 諸事情により独学です 記述式の勉強では市販の基本書や問題集では 何を使うのがオススメでしょう？
行政書士の勉強をしようと思い昨年申し込んだのですが、母が倒れ介護のためまったく勉強が出来ず 、テキスト、ＤＶＤ等がほとんど手つかずのままになってしまったのですが、昨年のテキスト、ＤＶＤ で勉強しても、今年の試験に対応できるでしょうか？ 新たに申し込んだほうがよいでしょうか？ 迷っています。 良きアドバイスをおねがいします。
行政書士と司法書士の違いをあらゆる観点から教えて下さい。 出来ること、出来ないことをはじめ、違いを色々と知りたいです。 事務所を開いた場合、どちらの方が(変な話ですが)繁盛するのか、どちらの方が給料が高いのか、社会的地位みたいなのはどちらの方が上か、どちらの方が就職・現実でより使える資格なのか、社会的に今求められているのはどちらの方なのか、テストの難易度はどちらの方が上なのか、など、とにかく何でもいいので教えて下さい。 この資格を持っていることで何が出来るのか、持っていても特に日常には効力を発しないのか、などなど本当に気になることだらけなんですが、イマイチ自分ではよくわかりません。 分かる方、是非お力をお貸し下さい。 もし資格を取るならどちらを先に取るべきなんでしょうか？
司法書士 行政書士　学校 資格を取りたいとかいう質問ではないのですが、 司法書士や行政書士を目指す為に専門学校に通われている人も多数いると思いますが、 仕事が終わった後19時？20時？くらいから通っているのですか？ 週何回、何時から、どのような講義か、一緒に勉強しているクラス内の雰囲気、年齢層などご存知の方いましたら教えてください。 あと、おまけで、はい、君　この答えは？とか学校のような無駄な時間とかあるんですか？
専業主婦７年目、５才と３才の二児の母です。 今年３３になります。 来年から下の子が入園するので本格的に勉強しようと考えております。 勉強というのは国家資格をとるためです。 これから先、自分自身で収入を得て自立して生きたいという思いと主人に何かあった時の為に・・・。 そこで司法書士と言う資格が言いと聞きました。高収入も得られるし立派な資格だと。 とにかく私は、いざというときや年をとってからの就職に困りたくない、収入に困りたくないので今できる努力は惜しみません。 （４０歳過ぎの正社員は難しいと聞きますので・・・。それでいても強みになる資格が欲しいです） そこで質問です。 専業主婦から司法書士は可能でしょうか？ そして、他に良い資格はありますか？ 保育士もいいかなと思ったのですが・・・。 大変な国家資格だと思いますので、だったら最強な資格がほしいです。
出る順行政書士 合格基本書は２００９年版ではダメでしょうか？ 勿論最新の２０１０年版がベストですが、 それほど問題なければ２００９年版の購入を検討しています。 お教え下さい。 出る順行政書士 基本の基本もどうでしょうか？
基本的に、司法試験用の勉強がきちんとできてる人は、少なくとも司法書士試験の対策にもなってますよねぇ？ 同じ六法でも、司法試験と司法書士とで違うっていうことはないとは思いますが・・・ 司法書士はもう少し科目数が多いということもありますが、少なくとも６法は、司法試験に合格した人なら、司法書士試験にも対応できるぐらいの知識はありますのでしょうか？
司法書士の先生でも開業直後などは 不動産屋等に飛び込み営業する人もいらっしゃるのですか？
特別縁故者への持分移転の登記申請の場合は、 登記識別情報や印鑑証明書が不要で、他の共有者への 持分移転の登記申請の場合の添付書面については、 登記識別情報と印鑑証明書が必要になるのは何故でしょうか？ 登記識別情報や印鑑証明書を付ける場合、その理由 登記識別情報や印鑑証明書を付けない場合、その理由を 教えてください。両者の添付書面の理由が分からなくて 質問いたしました。詳しく教えていただけたら大変ありがたいです。 宜しくお願いします。 【特別縁故者への持分移転の登記申請例】 登記の目的　　　　　亡A相続財産持分全部移転 原 因　　　　　　○年○月○日民法第958条の3の審判 権利者（申請人）　　持分2分の1 B 義務者　　　　　　　亡A相続財産 添付書面　　　　　　登記原因証明情報　住所証明書　代理権限証書 （以下省略） 【他の共有者への持分移転の登記申請例】 登記の目的　　　　　亡A相続財産持分全部移転 原 因　　　　　　○年○月○日特別縁故者不存在確定 権利者　　　　　　　持分2分の1 B 義務者　　　　　　　亡A相続財産 添付書面　　　　　　登記原因証明情報　登記識別情報　印鑑証明書 　　　　　　　　　　住所証明書　代理権限証書 （以下省略）
初めて不動産登記を勉強しています。 原本還付について、不動産登記令の１９条２項の同意・承諾の際の添付書面の印鑑証明は返還してもらえない。という事ですが、 遺産分割協議書に添付した印鑑証明書はコレに該当しないので請求し、返してもらえるということのようです。 なぜコレは該当しないのでしょうか？ 第三者には当たらないからなのですか？ こんなところで詰まっています…。 どなたか教えて下さい。
行政書士の勉強をWEB通信で検討しています。LEC か　TAC　で迷っています。以前、TACで簿記の勉強をし、教材・説明ともとても分かりやすかったのですが。法律系に関しては、LECの方がいいのかと思い考えています。行政書士の勉強をこちらの学校で受けたことがある方、また評判など聞かせていただきたいです。よろしくお願いします。
お世話になります。 私は某メーカーに勤めています（事務職です）。 行政書士の資格を取得しようと考えていますが、とりあえず独立は考えておらず、社内でその知識を生かせたらと思っています。 そこで質問ですが、行政書士の知識（技術）を生かすにはどのような職種に就けば良いと思いますか？（法務関係？？？） 初歩的な質問で恐縮ですが、参考にしたいので、アドバイスよろしくお願いします。
行政書士です。 業務で告訴状を作成し、警察に提出しようと考えています。 噂、警察は告訴状を出されるのが嫌というのをよく聞くのですが、これは本当なのでしょうか？ もし、警察が告訴状を受理してくれない場合、警察本部の監察に苦情を訴えることも考えているのですが、こういうことすると警察から嫌がらさせみたいなのはあるのでしょうか？ 警察に目を付けられると個人的にも業務的にも嫌がらせがあるというのも聞いたことがあります。 これも本当なのでしょうか？ よろしくお願い致します。
司法書士実務では、たとえば銀行からの依頼でとある人の住居表示が示されて、われわれ司法書士が登記所でブルーマップを使いそこの地番を調べて謄本を取るという手続きがありますよね。そこで質問です。 　１、住居表示とはなんですか？ 　２、地番とはなんですか？ 　３、これらを区別する意味は？ 　４、ブルーマップを使いそこの地番を調べて謄本を取らなければなら　　　ないのはなぜか？ できれば実務家の方に詳しい回答をお願いしたいです。実務において役立つ実務書の紹介もしてくだされば幸いです。　 　
２年前にTACのweb講座を受けたのですが、 年度の途中から始めたことに加えて、 在宅勉強にありがちな進捗度の遅れで、 試験前に「商法」が丸々残ってしまい、 恥ずかしながら断念してしまいました、、。 来年度（2010年度）試験に再挑戦したいと思っています。 年齢的にも甘いことは言ってられないので なんとかしなければと思っているのですが、現在ふところが寒い状態で 専門学校の講座料金１０万強の費用を工面できません、。 前回のネット講座は「商法」以外は真面目に全て受けました。 ノートもしっかりとって置いてあります。マーカーでラインしたテキストも残っています。 今回これらを利用して独学で再挑戦することは可能でしょうか？ 自分では「記述問題が弱い」と思っています。 この辺をカバーするには、どのような参考書や問題集で トレーニングすれば良いでしょうか？ 「一般知識」分野だけは、直前期に講習を受けた方が良いでしょうか？ あと飛ばしてしまった「商法」は、どのように勉強・トレーニングすればよいか 教えて下さい。宜しくお願い致します。 （※宅建は半年の独学で取得済みです。）
いつもお世話になってます。 一昨年、初めて行政書士の試験を受けて一般教養の足きりにかかり落ちました。 法令はまずまずですが、合格ラインはいきませんでした。 今年は仕事が忙しく受験を断念しましたが、来年は時間が出来そうなので、再び試験を受けたいと思っています。 そこで質問なのですが、一昨年TACの初心者コースに通っていて通学のDVD講座でした。 今年は苦手な分野だけのパックのみを受講するか、口コミで人気のあるフォーサイトという予備校で１から学び直した方が良いのでしょうか？ どちらにしても、DVD付きの通信にしようと思っています。 TACに通っていた時は問題集などたくさんあったのに全然手を付けず、基本書を読みあとは過去問ばかりしていました。 なので、キレイな問題集たちがたくさん残っています… 一度落ちた予備校の本をまた使って勉強するのはどうかな‥と思いつつ、基本書にたくさん書き込みをしたのでもっとちゃんと勉強し直せば良いとも思いますし、ただフォーサイトの方はかなり値段が安くネットでは評判が良いので迷っています。。 どなたかアドバイスを頂けたらと思っています。 ちなみに偏差値はあまり高くないですが法学部出身です。 よろしくお願いします。
現在、行政書士にむけて勉強しています（先月憲法の勉強を始めたばかりの法律初学者です）。 行政書士の科目には、憲法、民法、行政法、商法の科目があり、それらは国家公務員I種の試験科目でもあります。 難易度はやはり国家I種の方が難しいのでしょうか？ 次回の行政書士試験に何としても合格したいので、より難しい問題に取り組んで回答できるようになっておいた方がいいかと思いまして、質問させていただきました。 よろしくお願いします。
こんばんは。以前から社労士の仕事について疑問だったんですが、社労士は通常は企業の社長の味方と考えていいんでしょうか？？社労士は労働関係の法律も詳しく学び知識があると思いますが、例えば、社労士事務所に、派遣社員として働いていたが、急に不当な解雇を受けた。など相談される場合もあるんでしょうか？？またその場合、社労士は通常何かアドバイスをするんでしょうか？？あくまでも企業側ではなく、派遣社員、または社員から相談されることもあるんでしょうか？？
来年行政書士の資格を取りたいと強く考えています。 いろんな方法で資格を取得された方がいると思いますが、独学でよいのか、それとも予備校に通った方がいいのでしょうか？ 時間の管理や1年間の計画など、法律関係初学者の私に教えていただければありがたいです。 行政書士の資格を取るために、仕事をしながらの通学は難しいと聞いています。通信講座もあるとききましたが、実際はどうなんでしょうか？ どうぞ 助言をお願いいたします。
この度、深く悩んでいる人生相談を兼ねて質問と言うかご相談させていただきます。素直にありのままを話すので具体的にアドバイスいただけたら大変助かります。よろしくお願いします。 まず、自分の現状をお話させていただきます。 現在は派遣会社に登録してあるだけのフリーター（いわゆるニートに近いです）と言った感じです。そして、さかのぼる事２年半前に仕事をスッパリ辞めて司法書士の受験勉強を始め、今年含めて３回落ちています。 生活は離れて暮らしている親に毎月生活費等を援助してもらっています。 家賃は７万円弱のところに２年前に知り合った彼女とその猫一匹と同棲 しています。親には彼女と住んでいることを言っていません。むしろ現状では話せません・・・。 そしてついに、と言うか当たり前ではありますが親にもうこれ以上は援助しきれないと言われていまして、今後生活していくためにしっかりと働こうと考えています。しかし、どうしても司法書士の資格が忘れられなくて親にも働きながら勉強するかどうかもう少し考えさせて欲しいと話しました。 そこで相談なのですが、今迷っているというか悩んでいるのが、無資格でも働かせていただける司法書士の事務所に補助者として働きながら勉強しようか、他の業種の仕事にしようか大変悩んでいます。 というのも司法書士の事務所の補助者の現状はとても勉強できるものではないとよく聞くからです。かと言っても家賃７万を稼ぎ出すのには他の業種でもそれなりに働かなければ生活していけないと思います。つまりは勉強時間などなかなかとれないのではないかと考えています。 ただ、一つだけもしかしたら条件に合いそうだなぁと思う仕事をなんとなくネットで見つけました。それが個別指導の学習塾です。この塾では、夕方～夜という勤務時間なので午前中は勉強にあてられると思ったからです。まぁ私自身勉強は出来ないほうでしたので教えられる科目がほとんどなくて採用されるかは別問題ですが・・・。 問題としてはこの学習塾は半年は続けなければならないということでした。司法書士の試験直前の１ヶ月から２ヶ月くらいは勉強のみに集中したいと考えている私としては直前くらいに辞めようかと思っていたのですが辞められそうにないからです。 もう一つ、パソコンのデータ入力のお仕事なんかも魅力的だなぁと思っていたのですが、これはいまいちどうなのか調べてもつかみどころがありませんでした。 以上の私の状況を踏まえた上で、今後どうしていくべきかあまりに抽象的な質問ではありますが、ザックリとアドバイスいただけないでしょうか。司法書士の資格を取った方で「やっぱり仕事しながらじゃ無理だよ。資格は諦めておけ。」などでもかまいません。何か今の悩みの少しでもヒントになればと思いここに質問させていただいた次第です。 おわりに、今回の質問はカテゴリーを非常に悩みました。なぜなら司法書士関係の方にもお聞きしたい上に、人生相談や転職相談に近いものがあるため広くたくさんの方にお聞きしたいという思いがあったからです。しかし、あえて司法書士カテゴリーにさせていただいたのは、やはり自分が司法書士になりたいという思いが強いからだと思いました。
ごめんなさい！ 先ほどの質問（質問番号：5471454）、間違ってしまいました。 （質問番号：5471454 はスルーしてください！） 【訂正】 次の命題は、司法書士試験の過去問題のようです。 命題「同一の動産の上に先取特権と質権とが競合する場合においては、質権者がその動産を占有している限り、質権が優先する。」 正答『誤り』 民法第334条（先取特権と動産質権との競合） 先取特権と動産質権とが競合する場合には、動産質権者は、第330条の規定による第一順位の先取特権者と同一の権利を有する。 ↑これは理解しています。でも、先の命題が『誤っている』ことについてどうも腑に落ちません。 【質問】 「質権者による動産の占有」と「不動産の賃貸、旅館の宿泊あるいは運輸の先取特権の存在」が併存するケースってありえるんでしょうか？ 具体的事例が思いつく方がいらしたら、教えてください。
山本浩司先生のオートマチック会社法・商法・商業登記法の誤植情報を探しているのですが、見つかりません。 誤植情報はWセミナーのサイトで公開されているんでしょうか。
親戚に医者が多く、行政書士になるなら、人脈を使って医療法人設立認可申請の仕事を紹介してあげるよ、と言ってくれています。その辺の顧客の獲得については恵まれているかもしれません。もちろん行政書士としての仕事ができることが前提ですが。 ただたとえ行政書士試験に合格したからといっても、ご存知の通り実務については全く分りません。そこでいくつか質問をさせて頂きたいです。 １　医療法人設立認可申請について、行政書士としての実務をどうやって学べばよろしいのでしょうか？教えてくださる方をどうやって探せばよいのでしょうか？ ２　すべて一人で行うことは不可能であり、税理士、司法書士や他の行政書士の方と協力する必要がある場合も多いと思いますが、そのような協力体制はどのように作り上げていくのでしょうか？ ３　行政書士として法律上できる範囲、禁止されている範囲はいまいちわからないのですが、どうやって確認するのでしょうか？ ４　青色申告にして節税などの事務所経営のことも考える必要があるのですが、どこで学ぶのでしょうか？ 入会金なども高額なので、行政書士会に入会したらこのような指導が受けられると安心なのですが。このような事情に詳しい方ご回答よろしくお願いします。
行政書士試験における初学者の受験生です。 行政法にある「事実行為」とは、大ざっぱで極めて簡単にいうと、どういうものでしょうか。 なかなか、イメージがつかめません。 よろしくお願いします。
こんにちは。 僕は司法書士というものに憧れており、暇があればテキスト？みたいなのを読んでいたりしました。 高校三年ですが学校の勉強をおろそかにしていたため頭は悪いです。　 そこで質問なのですが・・・。 今の学力（偏差値45レベル）で合格した大学に通いながら司法書士の勉強をするか、浪人をして少しでもいい大学に行って司法書士の勉強をするかでは、仮に合格出来た後で何か差がでることはあるのでしょうか。
今年度、初めて受験しましたが全く歯がたちませんでした。 当然の結果とは思いましたが、何とかなるかと思っていた 一般知識も手がでませんでした。地デジやら、フェィルタリング等 全く予想外でした。 来年度の傾向などわかりやすく解説してあるサイトなどあれば教えてください。甘い考えとは充分に承知しているのですが、、、
司法書士の勉強をしています。 平成１２年度の問題が、極端に難しかったと言われています。実際過去問をやっててそう思います。でも合格率は例年通りだったようです。 どなたか１２年度の合格点、基準点をご存知の方居ませんか？しらべても出てこなかったので気になりました。
こんばんは。本年度の社労士資格に合格したんですが、私はもともと労働関係の法律に大変関心があったので頑張って所得したんですが、率直な話し、社労士という資格の将来性はどうなんでしょうか？？例えば、開業している方の意見の中で、すでに社労士が増えていて、大半が企業と契約を結んでいるので、新規開業は顧客獲得はほぼ無理。という意見もあれば、いや、これからますます年金問題などで社労士の活躍する機会が増えるなどの意見も聞きます。どんな意見でもいいので聞かせていただければありがたいです。
１．税務署に届出る開業届は行政書士が受任しても問題ないのでしょうか？ ２．青色申告適用届も同じように行政書士が受任しても問題ないのでしょうか？ よろしくお願いします。
来年の試験に向けて今から勉強したいと考えております。 この両試験の勉強の仕方（時間配分etc）のアドバイスを頂きたく質問いたしました。 行政書士は今年勉強しまして少ないですが知識はあります。 社労士については初学者です。 宜しくお願い致します。
お世話になります。ここでもよく語られている質問で 申し訳ありませんが、行政書士の通信講座について、 教えてください。 私は現在、うつ病を患っており、無職です。また、地方のため 予備校などに通うのは、費用の面、時間の面から難しいです。 そこで、通信講座を利用して、行政書士の資格を取りたいと 考えているのですが、みなさんのお勧めの講座ややめておいた ほうがいい講座など情報をいただきたいと思います。 まずは、病気を治すことが大事なのはわかっているのですが、 発病当初より具合も良くなってきたので、リハビリを兼ねて 勉強をしたいと思っています。これまで、日本マンパワー、 ユーキャン、産能大学と講座をとりました。（すべて、 中途半端に終わってしまったのですが・・・。） 私の感想として、日本マンパワーや産能大学は、カラーの テキストではないため、なかなか頭に入りませんでした。 また、ユーキャンは簡単すぎるように感じました。 そこで、ふと皆さんはどのような通信講座をしているのか、 知りたくなりこちらで質問することにしました。 費用面で、あまり高額な講座は難しいのですが、行政書士に 通信講座で合格された方や今現在、来年度に向け勉強している 方など、どのような教材を使用しているか教えてください。 お願いします。 また、この講座はお勧めだけどなどの口コミ的なものも、 教えていただけると幸いです。 よろしくお願い申し上げます。
将来司法書士を目指そうか迷っているのですが、司法書士は車の運転免許を持っていなければ成り立たない職業でしょうか？ 私は車の運転はドクターストップがかかっていて、車の運転ができません。免許も持っていないし、多分一生車の運転免許を取得することもないと思います。 ご回答よろしくお願い致します。
行政書士事務所を開業する際に事務所名義（それとも行政書士名義？）の銀行口座は必要なのでしょうか？ 若しくは銀行口座を作ることが可能なのでしょうか？ 依頼者から報酬を振り込んで貰える場合を想定して質問をさせて頂いています。 よろしくお願いします。
現在営業している酒屋さんの隣に新規でお酒を小売するような店舗を出すことは出来るのでしょうか？免許が取得できるかどうかも含めて教えてください。(税務署への申請用件は整っているという前提で)
お世話になります。以前同じような質問をしましたが、２年間とある事情で何もできなかった為再度質問します。 司法書士か社会保険労務士かどちらを取得するか悩んでいます。 高校と専門学校は会計を勉強し会社員として経理部に就職しました。会計の知識としては日商簿記１級程度。 そして、もともと法律や不動産に興味があり就職した一年目の20才時になんとか宅建に合格し、2年間働いた後、法律を勉強したくて、夜間の大学で法律を学びながら、不動産業界に転職しました。 そして、法律を勉強するなら資格として形にしたいと思い司法書士を取得しようと思いました。色々調べてみるとかなりの難関のようで、実際過去問題をやってみたのですが宅建とはレベルが違いすぎました。もう問題文読むだけで眠くなる眠くなるで会社法なんかはちんぷんかんぷんです。（ちなみに70問中18問正解、記述式はやってません）。 また、司法書士ではなく社会保険労務士にも興味がありこちらはさらっと目を通してみるとできる問題もちらほら見受けられました。 司法書士も社会保険労務士もサラリーマンであってもムダな資格だとは思いませんので、とりあえずどちらかを取得したいと思い、どちらだったら取得しやすいか助言を頂きたく質問しました。 ちなみに私は現在25才男で、決して独立をしようとは考えてはおらず、サラリーマンとして働きたいと思っております。司法書士であれば法務部、社会保険労務士であれば総務部・保険部などで活躍できるかと思います。 色々な事に興味津々でコロコロやりたい事が変わってしまうこんな私ですが宜しくお願いします。
初めて相談します！宜しくお願い致します。 今年で21歳、高卒のフリーターです。 高校卒業してからは家に借金があったため、アルバイトをして家計を助けるギリギリの生活をしていました。 その借金も来年には返済できそうなので、法律の知識全くのゼロですが法律系に興味があり、人の助けになる為、司法書士を目指そうと思い進学を考えています。 （人の助けになる職業は他にもありますけど） 他の方の質問を調べたりしたのですが、 少しでも早く親孝行するために専門学校に進学するか、 以前からの大学生活に憧れがある為、大学に進学するか迷っています。 専門学校ならすぐに勉強開始で（合格するまでどれくらい時間・お金を費やすかは自分の努力次第ですが）、大学は余計？な勉強もするため無駄な部分が少ないので、やっぱり専門学校かなと思ったりするのですが、 先程の通り、大学生活に憧れもあります。大学だと4年間あるわけですし遠回りするのも事実です。それでも後になって後悔するのなら行くべきかなとも考えてしまいます。皆様ならどうしますでしょうか？ 後、他の方の質問で「司法書士は範囲が広いから、試験科目が多い国公立を合格できないと、司法書士は合格できない」と見かけたのですが、 この辺はやっぱり事実なのでしょうか？私学はダメなのでしょうか？ 最終的には自分で決める事ですが、皆様の意見を聞きたいです。 宜しくお願い致します。 ここまで読んでいただき、ありがとうございます。
行政書士資格を取得した後.独立しないで派遣やアルバイトみたいな形で雇われたかたっていますか? 「要！行政書士資格」って派遣やアルバイト募集って需要は結構あるんでしょうか? どなたか教えてください
昨日、行政書士試験を受験してきて自己採点したのですが不合格で終わりそうです。 そこで来年に向けて計画を立てておこうと思っているのですが、何か良い教材等ありますでしょうか？ ちなみに教材はユーキャンを使っていました。 また、余裕があったら行政書士に付随するような他の資格も狙おうと考えているのですが、何か良い資格はありますでしょうか？
今、特定建設業をとっています。専任の技術者を新しく雇いいれた人(一級土木の資格を持っています)に変えようと思いますが、雇いいれの月数は必要ないのですか？ 例えば、昨日から雇いいれ、次の日に変更届けを提出して受理されることはできるのですか？ それと、一級土木の資格で土木一式以外は何が許可がとれるのですか？
・社会福祉士 ・宅建 ・社会保険労務士 ・行政書士 ・ファイナンシャルプランナー検定3、2級 1.それぞれの試験の難易度を順にするとどうなりますか？ 2.それぞれの試験日(何月にあるか)を教えてください 3.ファイナンシャルと社労は被る部分がありますか？ 4.社会福祉士を取得したとして、次に目指すなら何がお勧めですかね？ ※ちなみに社会福祉士は受験資格得るのが大変なのは理解してます。あくまで試験だけで判断願います。(私は来年1月に受験です)
会社に勤めながら.行政書士資格を取得したかた。 取得した後.どんなメリットがありましたか? 今 行政書士を取得しようと勉強開始したばかりなのですが テンション上げようとメリット探してるんです 宜しくお願いします
私立大卒で現在２６歳。 在学中に起業し３年ほどで清算、その前に新卒を逃したので就職のために遊びながら２年かけて宅建を取得しかけてます。（自己採点で合格ライン越え） 宅建試験勉強に取り掛かる前から司法書士に目をつけていましたが、 まずは食いっぱぐれのなさそうな資格をということで宅建を選びました。 今現在とりあえず目処がついたので司法書士のことを改めて調べなおしましたが悲観的な情報が出るわ出るわ・・・・ 取得できる確立と労力とを天秤にかけたら止めておいたほうがいいのかなと思えるようになってきました。 しかしながら今現在世の中全体が狂ったように低迷している状態です。 仮に特に特技の無い今の私が宅建のみでこの先ずっとやっていけるのかと考えると不動産業界も宅建主任者が余りそうですし微妙だと思います。 空手だと微妙所の問題ではなく新卒でも正社員すら怪しいのは 現在の４年生大学卒の就職状況を見てもわかります。 絶対値で見ると厳しいのは分かります、しかし世の中と相対的に見て司法書士を目指すという行動はどうでしょう。 自分としてはどうせ将来積んでしまうなら民法の勉強も嫌いじゃなかったし食えないと言っても一応司法書士事務所等の募集も結構あるようだからなってしまえば案外なんとかなるんじゃないかと思うのですが。 もう一度独立して一花咲かせたいという思いもあります。 司法書士の勉強を始める場合はＷセミナーの２０ヶ月コースで受けようと思っています、必ず３０歳までには合格するか合格する目算がつく所まではもっていきたいと思っています。 また来年４月ごろから最低１年ぐらいは不動産事務として働きたいと思っています。 お金が特に問題というわけではないのですが社会とのつながりを若いうちに長期間絶ちすぎると後で何か問題が起こりそうな気がしたからです。 私が取るべき行動に関してご意見お聞かせいただければと思います。
法律初学者で行政書士の取得を目指しています。 そこで、クレアールの通信講座を受講しようと思っているですが、どんなものでしょうか。 ユーキャンのそれを、やっていたのですが、内容が難しかったです。 やさしいく分かりやすいものでしたら、どこの通信講座がよいでしょうか。
お世話になります。 司法書士の勉強をしています。 質問は、会社法911条3項や、商業登記規則別表第5（株式会社登記簿）、不動産登記の申請情報など、についてです。 これらは項目がすごく多く、覚えるのは大変だと思うのですが、合格レベルの方は、何も見ないでスラスラ言えるもの（丸暗記している）なのでしょうか？ それとも、丸暗記はせずに、登記内容ごとに個別に対応しているのでしょうか？ 教えてください。宜しくお願い致します！
平成22年度の司法書士試験の合格を目指していますが、 平成20年度合格用の不動産登記法と商業登記法、会社法の教材は使えますでしょうか？ そんなに問題ないようでしたら基礎は20年度の教材で勉強して、 答練や過去問などは最新のもので勉強しようと思っています。 ご教授よろしくお願いします。
現在、２９才で大学卒業後就職できずバイト生活を続けています。 資格をとりたいと思い、興味を持ったのが行政書士と社労士です！ しかし、ここでの意見を見る限りどちらの資格も持っているだけではあまり意味がないってのが目立ちます。 企業での経験がないわけですから、とってすぐに独立とかしたいわけではなく、事務所で働くか、資格を生かして就職したいと思ってます。 どちらの資格も一長一短あると思いますが今から目指すとなるとどちらを取った方がいいのでしょうか？？ ちなみに独学を考えていて、お金の関係上できて通信です。
こんにちは。こちらで以前司法書士受験について質問させていただいたのですが、気になることが出来ましたので、申し訳ありませんがまたお願いします。 NET上で「司法書士」業界は仕事が近年ほとんど無く、独立しても廃業したり、アルバイトをしながら皆やっとの思いで生活をしているという記載がいくつかあったのですが、真実はどうなのでしょうか？ やっぱり目指すべき価値のある資格でしょうか？ 「司法書士」を目指す事は決意したのですが、念のため、覚悟はしておきたいもので・・・ 回答よろしくお願いします。
ユーキャンの行政書士講座で、満足いかなかったかた、ご意見願います。 それか、ユーキャンじゃ駄目だと判断して、乗り換えた人いますか？ そのときの理由を教えてください。 安いので心配になってしまっています。
行政書士の合格証を紛失しました。どこで再発行の請求をすればよろしいうでしょうか。
行政書士と社労士に興味をもちはじめました。 これからどちらか勉強をしようと思うのですが、合格率、難易度、勉強のしやすさ、 社会的ニーズ等総合的に見てどちらを目指すべきでしょうか？　すぐに独立開業とかは考えてません。 ちなみに今は２８才なんですが、バイト生活を続けていて企業での実務経験はありません(>_<)法律に関しては公務員試験で 憲法と行政法は勉強したことがあります。民法は膨大すぎて 手をつけませんでした。 お金の関係上、通学は厳しく、独学でと考えています！
解答すべき内容と無関係な記述を加えてしまった場合、減点対象となるのでしょうか。 このキーワードちょっとちがうかも、と思ったら書き加えない方がいいのでしょうか。 みなさんはどうしてますか？
5年前に司法書士講座を受講し、通信教材を持っています。 そのときは断念したのですが、もう一度目指してみようと思います。 しかし、経済的に厳しいので、過去の教材で合格することが可能なら、新しく講座を受講せずに、過去の教材で努力してみたいと思います。 そこで質問なのですが、商法の大改正があり、不動産登記法もかなりの変化があったと聞いています。 商業登記法・不動産登記法を徹底マスターしたいのですが、過去の教材で勉強して、最近の過去問を解いて変更点をマスターしていくのは無理があるでしょうか？ 現在、行政書士試験合格レベルと判定されています。 民法や会社法は結構自信があるのですが・・・ 事情にお詳しい方がいらっしゃったら教えてください。 お願いします。
「譲渡性のないものは質権の目的となりえない（343）」について、いずれもテキストに書いてあったことですが… ２点ほど教えていただけますか？ (1)「債務者の承諾を得て、譲渡しうる債権（例、賃借権、612）は、承諾を得なければ質入れをなしえない。」とあるのですが… →私が考えたのは、Ａ（貸主）がＢに（借主）、動産を貸していて、ＢがＡの承諾を得て、Ｃに賃借権を譲渡した（612I）場合、Ｂはこの賃貸借関係から離脱し、これからは、ＡとＣとの関係で、ＡがＣに賃料債権を持ちますよね？ この状態の時に、Ａに債権者Ｘがいた場合に、ＸのＡに対する債権を担保するために、ＡのＣに対する賃料債権を質にとる、という理解でよろしいでしょうか？？ (2)「譲渡禁止特約のある債権も質入れをなしえないが（466II本文）、善意者は有効に質権を取得しうる。（同条但書）」とあるのですが… →債権譲渡の466条II但書の規定の「善意」というのは、「善意無重過失」と書いてありますが、この規定は、(2)の質権における「善意者」も、「善意無重過失者」としても良いのでしょうか？ ご教示下さい。宜しくお願いします。
最近法律に興味を持ち、司法書士に挑戦しようかと考えています。 ただ、私は高校の社会は大の苦手でした。 やはり司法書士になる人は、高校レベルの社会で一流大学に合格するレベルが合って当然のレベルでしょうか。 だとしたら高校の社会の勉強からやり直そうと思います。 それとも、司法書士と高校の勉強は別物で、司法書士に合格したいのであれば、司法書士の勉強をしたほうが良いのでしょうか。
大学４年の者です。今ごろになってなりたい職業が決りました。司法書士です。法学系の学部ではなく、広く浅く学ぶところで、法律はかじる程度しかやっていません。 なので、予備校に通って勉強することになると思います。民間企業から内定をいただいていますが、お断りするつもりです。今から目指す者に対して、是非コメントお願いします。 ※司法書士は難関試験だということは重々承知です。 学歴は地方国立大です。
監査役の監査権を会計監査権のみに限定する定款変更をした場合、 監査役は任期満了で退任しますが、会計監査人がいた場合には 会計監査人の任期も満了して退任することになるのでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
行政書士事務所を開業しようと考えています。 開業２～３ヶ月は今の勤務先で勤務しながら、業務を行おうと考えていますが、この場合でも、個人事業主となって税務署への開業届を提出しなければいけないのでしょうか？ 今の勤めも辞めて、完全に行政書士業務のみになった時から開業届を提出しないといけないのでしょうか？ よろしくお願いします。
先月で退職しましたが、行政書士資格取得に挑戦したいと思います。 同じような体験をされた方、アドバイスを頂けますか？ 中高年者の一人として、今更「労多くして・・・・」にならないか、気になります。これまでは英語教育に関連する業務に従事してきましたが、法律の分野は全く携わったことが有りません。 具体的には、通信講座で勉強するつもりで四○学院から案内書を取り寄せましたが、使用済み教材をネットで譲ってもらうことは可能でしょうか？　その他どんなことでも、関連する情報を教えて頂ければ有難いです。
「処分に対する審査請求・異議申立ては、処分があったことを知ってから60日以内にしなければならないが、不作為に対する不服申立てには、そのような期問制限はない。」 ↑は○なのですが、 「処分があったことを知ってから６０日以内」ではなく 「処分があったことを知った翌日から６０日以内」ではないでしょうか。 よろしくお願いします。
問題集に 「議決権制限株式を発行する旨の定款変更決議に反対する株主」には株式買取請求権は行使することができない。 とあるのですが意味がわかりません。 どうして買取を請求してはいけないのでしょうか。 わかりやすく説明していただける方いたらぜひお願いします。
行政機関個人情報保護法についてお尋ねしたいことがあります。 私の手元にある問題の1つの解答・解説に 「何人も」と定められており、外国人や法人であっても開示請求が認められている（12条1項）。 とあるのですが違う問題の1つの解答・解説には 両法（民間レベルの個人情報保護法との比較問題です）での保護の対象は、「個人」であって「法人」の情報については保護の対象とされていない。したがって、法人が自己を本人とする情報の開示・訂正等を請求することはできない。 とありました。 一体どちらが正しいのでしょうか（法人は開示請求できるのでしょうか）。 また民間レベルでの個人情報保護法も法人が開示請求可能なのかお分かりでしたら教えてください。 よろしくお願いします
38歳男で、行政書士の資格取得を決心した者です。難しい資格である事は承知の上で、いい加減な気持ちではありません。真剣に投稿させていただきました。ご指導よろしくお願いします。 投稿などを読んでいると、「行政書士のほかに、土地家屋調査士などないと食っていけない。」とか、「営業次第で、行政書士だけで十分食っていける。」など、意見は様々です。 自分としては、営業力次第、努力次第と思っていますが、その辺りはいかがでしょうか？行政書士の皆さんから見た、「実情・将来性・都市部、地方の有利性の違い」などを教えていただけたらありがたいです。また、行政書士として成功するためのポイントなど、どういう点に視点を合わせていけば良いかなど、ご指導いただけたら参考になります。 開業時には登録料などが高いと聞いた事がありますが、そんなに高いのですか？開業資金ではなく、登録料です。
こんばんは。 ものすごく悩んでいます。 実は８年位前に自己破産をしました。 普段の生活には何の不便もないし、カードも必要ありません。 ただ、この度以前から目指していた司法書士事務所の補助者になることになりました。 免責が下りて８年ですから、資格制限はありませんが、どうしても 過去などを調べられるのではないかと、最近ずっと思って夜も眠れません。 主人に相談しても「大丈夫だろう」しか言わないし、日に日に不安にさいなまれます。 こんなことではいけないとは思うんです。 ただ、何とも言えない気持ちに陥り、上手く言えませんが・・ アドバイスを頂けることを願っています。
行政書士が本来の業務に商業又は不動産登記の登記事項証明書が必要な場合、法務局で登記事項証明書を請求しても、司法書士法等の法違反にならないのでしょうか？ よろしくお願いします。
質問です。 簿記の３級も受からない人が ファイナンシャルプランナー、社労士、行政書士が受かるもんですか？ もちろん個人差はありますがみなさんどれだけ勉強して受かるものなのでしょうか。 私は良く知らないので、くだらない質問ですみませんが 教えてください。
おとといＬＥＣで模試を受けました。 法令択一が92点（160点満点） 法令多肢選択が20点（24点満点） 法令記述が0点（60点満点） 一般知識24点（56点満点） 合計136点（300点満点） 択一では行政法が19問中8問正解 一般知識では情報通信・個人情報保護が5問中0問正解 だったので 「行政法」「情報通信・個人情報保護」「記述」を中心にやっていこうと思っています。 「行政法」は今まで使ってきた問題集(４冊)の復習という方法、 「記述」は今まで使ってきた記述対策問題集（１冊）の復習＋いろんな出版社から出ている直前模試など片っ端から新しい問題を解く方法、 で考えています。 悩んでいるのは「情報通信・個人情報保護」です。 今までやった問題数が40題ぐらいなんですがこの復習だけで十分でしょうか？ 伊藤塾の一般知識対策講座を取るべきか悩んでいます。 あと全体的に過去問は18～20年度しか解いていません。それ以前のものも解いたほうが良いでしょうか？ 最後まで諦めずに頑張ると決めたのですが やはり合格点に44点も足らないということでかなり落ち込んでいます。 試験まであと41日ですが現在のこの学力で間に合うのでしょうか。 「まだ間に合う」でもいいです。 励ましの言葉をいただけないでしょうか。 甘えてすいません。 よろしくお願いいたします。
現在行政書士の資格を持っていますが、行政書士として登録はしていないため、その資格が生かされていません。 行政書士の実務の経験が無いのですが、行政書士として登録すると実務の講習会とかに参加できると聞きましたので、業務内容を深めるために登録はするべきか知りたいです。 できれば、全く法律知識がなくて行政書士の資格を取得し、登録した方からの意見を聴きたいです。（それ以外の方からの意見もどうぞ宜しく致します。）
法律違反と思われる、ある有限会社の登記内容を確認したい。 旧社名と旧社長名（現在も同じかもしれません）は知っているのですが、 社名変更した可能性があるため必要になりました（相手には聞けません） ■必要な物 ・現在の社名（変更した可能性があるため、変更した場合はその日付も） ・役員名（代表取締役及び取締役名　変更した場合はその日付も） --------------------------------- この場合、何を取り寄せれば、上記の登記内容が判明するでしょうか？
こんにちは。いつもお世話になります。以前からネットなどを見ていると、掲示板や、通信教育のなどの所に、司法書士、社労士、行政書士は安定の仕事、また、掲示板では、資格をとり転職などど書かれているのを見るのですが、法律系の資格に対する世間一般の幻想ってひどくないでしょうか？？法律系資格＝安定、仕事がる。と思っている方があまりにも多い気がします。私自身、10年前に社労士の資格を所得しましたが、私の周りで法律系の資格で高級とりの人は1人もいません。テレビなどで出ている方は本当に一握りの方だと思います。事前に仕事の需要があるか調べもせずとりあえず所得と考える方が多いんでしょうか？？
会社法の持分会社についての質問です。 社員の退社に伴う持分の払い戻し時に、資本金の減少ができるのは合同会社に限られるのは何故でしょうか? 合資会社、合名会社においては無限責任社員がおり、資本金が減少しても債権者保護は図れると思うのですが。 ご教授お願いいたします。
建設業の許可を受けている会社ですが。 許可申請、変更届に記載されている技術職員に、 退職者等を載せています。 決算書の売上には、全くの虚偽の売上もあります。 その売上金額に合わせる為、工事経歴書に記載の工事も存在しない分があります。 その決算書から、財務諸表を作成するときにも、点数をあげる為に虚偽しています。 何故、このような状態で許可申請が通っているのか不思議です。 県土木との関係かなとも思ってしまいます。 この状態で何年も続いているから、これからも大丈夫なんでしょうか？
　今年受験予定なのですが、良くインプットよりアウトプットを重点に行うべきとアドバイスがありますが、行政書士の試験の場合インプットを一通り終えた後、過去問のみ繰り返し解いて行き正解率を上げていくのが良いでしょうか？ 　それとも法学検定などの問題集もやるべきですか？ 　過去問を解いて感じたのが、同じ問題の出題が非常に少ないように感じ、不安に思います。 　是非アドバイスの程お願いいたします。
ユーキャンを使って勉強していて、テキストを一通り読み終えて過去問等をひたすら解いていて、多少理解できていないところも問題を解くことで理解する方法で進んでいるんですが、この方法は有効でしょうか？ それとも、時間がかかってもテキストに戻って理解してから問題を解いていったほうがいいのでしょうか？
行政書士の資格が欲しいです。 まず何かすればいいですか？ そして、平均でどれくらいの期間で取得できますか？
現在ある大学の法学部に在学している1年生です タイトルの通りどちらを目指すか迷っています 　 　ちなみに公務員で目指すなら、地方上級で市役所のほうに進みたいと思ってます。知識の方は高校でもほとんど勉強しなかったため偏差値など学力に関しては非常に低いので（偏差値３５～４０くらい）不安はありますが大学の方で教養対策の授業などがあるのでそれ＋努力（かなりのものを要すると思われる）でなんとかなるのか。ほとんど無知な自分でも間に合うのか？ 　 　行政書士とで迷っているのはこれも資格対策の授業があり、さらに法学部ですから行政書士に関係する講義なんかも数多く受けると思うのです。こちらの学力に関してもまだ前期が終わったばかりなのでこれからといったところでしょうか。 　 　勉強していて感じたことは法律の勉強でいえば民法が楽しく講義も受けられました、先生の教え方もうまかったのだと思います。 　公務員の教養の勉強も資格対策の授業などでしました、家や図書室で勉強していて「楽しい」感じるのは法律科目です、今まであまり関わらなかったのでやはり新鮮だと感じたのだと思います。 　しかし、教養に関しても文章理解の難しい問題を的確に解けた時なんかはうれしかったりしました。 現在の状況は、どちらを目指すにしても教養が必要なので公務員試験対策の一般教養・知識の授業を受けてます 以上をふまえ (1)公務員試験ではもちろん行政書士試験でも一般教養が必要みたいなのですがそれは具体的にどれくらいなのでしょうか？ (2)公務員を目指すか行政書士を目指すか、回答者様はどちらがオススメなのか（理由をつけて） (3)アドバイスなどあればお願いします 　給与や合格率など、色々ネットサーフィンで色々と調べたりはしましたが、この思いを直接書いて少しでも多くの意見をいただいたうえで決めたい。そう思いました。 些細なことでもいいので宜しくお願いいたしますm(_)m
はじめまして。 私は、一般企業に勤務している４３歳の会社員です。 この度、新試験制度に移行した行政書士試験の 受験を考えております。 行政書士試験の受験指導校としては早稲田セミナー、ＬＥＣが 有名で合格占有率や受講生も他の学校を圧倒して、 強いということは色々調べていくうちに知ることができました。 ただ、私は働きながらの受験を考えておりまして、さきの両校のような大手の学校は試験範囲の網羅性が高く、かなり細かい論点まで勉強するので勉強量が膨大であるということも知りました。 学生や無職の状態で目指すのであればそれでも勉強していくことは可能かもしれませんが、働きながらということで、消化不良になり挫折してしまうのではないかと心配です。 そこでお聞きしたいのが、「非常識合格法」なる 勉強法を提唱しているクレアールという学校についてなのですが、勉強範囲を絞ってあるというテキストや答練は如何でしょうか？また、カリキュラムは働きながらでも十分にこなしていけるものなのでしょうか？ そして、「非常識合格法」は本当に（短期）合格を可能にするのでしょうか？ 一度受講相談を水道橋校で行ってきた際、教材は薄く本当にクレアールの教材だけで十分なのでしょうか？ 質問が長くなってしまい申し訳ありませんが、クレアールで受講して合格された方や受講中の方、また、何か情報や噂を知っている方々のお話を聞かせていただきたいと思います。 どうかよろしくお願いいたします。
共同相続（相続人をAおよびBとします）について教えて下さい。 Aが土地Xの所有権の全部を相続するという遺産相続協議が成立したのに、Bがその土地Xを第三者のCに譲渡してCが登記した場合、AはCに対して土地Xの法定相続分1/2の持分の所有権を主張できますか？ 質問の目的は最判昭４６・１・２６の判決の理解のためです。 判決によれば「相続財産中の不動産につき遺産分割により権利を取得した相続人は登記を経なければ分割後に当該不動産につき権利を取得した第三者に対し法定相続分をこえる権利の取得を対抗できない」とあり、法定相続分については登記なく権利を主張できそうに読み取れます。 しかし、同判決のなかで、遺産分割後の第三者については民法177条によって解決を図るべきとしました。177条に従えば登記したCに対抗できず、Bは法定相続分の権利も得られないと解釈できそうに思います。 ということでどちらの解釈が正しいのかわからなくなり、最初に示した質問の形にしました。 どなたかご教授お願いいたします。
本人が無権代理人を相続した場合について 最判昭３７・４・２０では、相続人である本人が被相続人の無権代理行為の追認を拒絶しても何ら信義に反するところはないから、被相続人の無権代理行為は一般に本人の相続により当然有効となるものではない、とされました。 最判昭６３・３・１では、本人が、まず、無権代理人を相続していたことをとらえ、相続人は本人の資格で無権代理行為の追認を拒絶する余地はない、として本人自らが法律行為をしたと同様の法律上の地位ないし効果を生ずる、とされました。 前者判例では無権代理行為の追認を拒絶しうるとし、後者判例では無権代理行為の追認を拒絶する余地はないとあり、相反するようにおもえるのですが、どのように理解すればいいのでしょうか。 どなたかご教授をお願いいたします。
専門学校には通いましたので、詳しいテキストなどはあるのが前提での質問です。 ポケット六法はあったのですが、やはり最新のが良いと思い、手放してしまいました。 そこで、数多くある六法を調べたのですが、沢山あって分かりません。 一体全体、どれが司法書士受験に向けて適していますか？おすすめですか？教えて下さいませ。 予備校のテキストなどあるのですが、やはり六法は必要でしょうか？ ちなみに、調べたところ六法は下記のものなどがあり、 その中で迷っています。 司法書士受験六法（東京法令出版） 登記六法（東京法令出版） 模範六法 模範六法（小さいコンパクトなサイズのもの） 判例六法 判例六法（小さいコンパクトなサイズのもの） ポケット六法 合格者の方、受験者の方、など多くの皆様方の意見をくださいませ。
初歩的な質問だと思うのですが、過去の質問例等を見てもイマイチよくわからないので、日常で起こり得るトラブルを例にして質問します。 下記の問題について、相談にのったり法的な手続きができるのはそれぞれ司法書士・行政書士のどちらでしょうか？ (どちらでもないものもあるかもしれませんが…) ・職場でのセクハラ、嫌がらせ等の問題 ・職場での賃金や残業などに関する問題 ・夫婦間での不倫や、離婚などの問題 ・夫婦間でのDVや、デートDVなどの問題 ・ストーカー問題 ・借金問題 ・交通事故などによる慰謝料などの問題
勉強を主にパソコンでやっているのですが、司法書士の過去問を電子データで手に入れることが出来ませんか？ 書籍からパソコンに問題と解説を手打ちでやっているのですが、時間を省きたいのですが、探しても見つかりません。 書籍ではなく電子データとして過去問を販売していたり、提供しているサイトがありましたら教えてください。 パソコンデータの方が情報の整理を綺麗に出来るし勉強しやすいのでよろしくお願いします。
１．債務整理する為に取引開示履歴請求書の内容証明作成や利息引直し計算・その請求書の内容証明書の作成・郵送手続きまでは行政書士で業務として取り扱えるのでしょうか？ ２．依頼人の代理人としてはなく、債務整理の交渉事に依頼人の補佐役として同席することは法に反するのでしょうか？ ３．債務整理について、どこからどこまでを業として行えば、法に反するのでしょうか？ よろしくお願いします。
債権者は、連帯債務を負担する債務者の一人に対する債権を分離して譲渡できるか、ということについて教えてください。 ある民法のテキストによれば、432条を根拠にして分離譲渡できるとした判例（大判昭13.12.22）があるとだけ書かれていました。 ここでいう分離譲渡が具体的にどのようになされたのか教えていただけませんか。 ＡＢＣの３人がＤに対し連帯債務を持っていたが、ＤがＥに債権を分離譲渡したという場合、例えばＤのＣに対する債権を分離してＥに譲渡するということでいいのでしょうか。 もしそうだとすれば、分離譲渡後、ＤはＡＢに対して債権を有し、ＥはＣに対して債権を持つため、ＡＢの債務は連帯債務として残り、Ｃの債務は連帯債務ではなくなる、ということになるのでしょうか。 もしＤからＥへの債権分離譲渡後もＣの債務が連帯債務であり続けるというのであれば、どのような譲渡が行われるのでしょうか。 連帯債務として債権回収をより有利にしようとした債権者の意図は、分離譲渡したことで、満たされなくなってしまうのでしょうか。
不動産　の　相続税、どんな専門家に相談するのがベストなのでしょうか。 知りたい質問例　 参考になるような意見、ＨＰがあれば教えて下さい。 ●評価額2500万の土地、今は全部父名義。残り600万のローンがあるけれど 全部長女の私にかえる場合いくら必要か？ ●もし長女の私名義に変更してローンを払っていく場合、かかる税金はどのようになるか？ サラリーマンをやっている私の給与から減税はあるか？ ●名義変更して土地を売ることになった場合、余分な税金はかかるか？ ●買ったあと、入らなくなった場合、すぐ売却できるか ●不動産　の　相続税、どんな専門家に相談するのがベストなのでしょうか。 例、弁護士、司法書士、税理士、　ファイナンシャル・プランナー　、土地家屋調査士、ふ　不動産鑑定士等 ●相談する専門家によって支払う金額、私長女が得る利益、金額も違うものなんでしょうか？　個別の専門家の技量によってどれくらい金額の+を得る可能性があるのでしょうか？
行政書士を開業しようと考えていますが、 行政書士会に届出る事務所名と、ホームページ等の営業活動で実際に名乗る事務署名は 異なっていても良いのでしょうか？ 行政書士会から取り寄せた、行政書士登録手続き書を見たところ、届出る事務署名には行政書士を入れなければならないそうなのですが、インターネット上で行政書士事務所を見てみると、事務所名に行政書士と書いてなく、○○法務事務所等が見受けられました。 これは問題無いのでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは。私は現在大学４年のものです。 お恥ずかしい限りですが、この時期にきて、やっとやりたい職業が見つかりました。 「司法書士」です。学部は経済系なので法律科目はかじる程度にしかやっていないです。勉強はこれから始めることになります。 この試験は超難関試験で合格率２％だということも知っています。でもチャレンジしてみたいんです。 大学を卒業してから司法書士を目指し始めた方、ぜひ回答者さまの歩んできた道のり、勉強方法などを教えていただけないでしょうか？
司法書士の資格取得に向けた講座はたいてい1年～1年半のカリキュラムが組まれていますが、 司法書士試験に2～3年で合格される方というのは、この講座を毎年受講されるんでしょうか？ それとも、一度受講して、あとは自分で学習＋スクールで模試といった感じですか？ もちろん、人それぞれだとは思うのですが・・教えてください。
最近になって司法書士になりたいと思い、テキストを買おうと思っています。 金銭的にあまり余裕がないので独学で学ぶつもりです。 なので初心者でも分かりやすいテキストがほしいのですが、何かおすすめなテキストはありませんか？ あと効果的な勉強法があったら教えてくださると助かります。
司法書士と不動産鑑定士を取得しようとする場合どちらの方が難易度が高いのでしょうか？ また、宅建取得後の場合、不動産鑑定士の勉強が楽になると資格学校のWEBサイトで言われていますがどの程度楽になるのでしょう？（現在宅建試験に向けて勉強中なので知りたいです）宅建持ちなら司法書士より不動産鑑定士の方が楽なのでしょうか。 不動産鑑定士は論文試験合格後に実務修習があり（1～3年）それも難しいようですが論文試験と比べると楽なのでしょうか。 コツコツ勉強すればいつかは受かるといわれている司法書士と宅建持ちなら楽になると言われている不動産鑑定士、宅建取得後にどちらを選択するべきか非常に迷っております。 ちなみに恥ずかしながら自分は字を書くのが遅くて汚く、論作文が苦手です。 よろしくお願いいたします。
行政書士と社労士事務所を開業しようとしています。 事務所名をどうしようかと悩んでいます。 事務所名に行政書士と社労士を名乗らなければならないそうなのですが、 ２つの資格で開業する場合はどうすれば良いのでしょうか？ 例えば、山田太郎行政書士社会保険労務士事務所となるのでしょうか？ 各々の会の審査もパスできるような、アドバイス頂ければ幸いです。
行政書士は受験者数が多いことで有名ですが、あんな試験を、なぜあれほど多くの人が受験するのですか？ 確かに、行政書士の中には年収数百万円を稼いでいる人は一部にいます。しかし大半の行政書士は年収が数十万円から百数十万円。中小企業の正社員以下か、あるいはフリーター以下です。事務所を開業して２～３年で廃業している人が圧倒的多数というのが現状です。 なのに、近年はあれほど多くの人が行政書士を受験している。その人たちは、一体何を目指しているのですか？　行政書士受験者は、どのような属性の人なのですか？　
制限行為能力者が行った無権代理行為について教えて下さい。 民117条2項によれば、制限行為能力者が行った無権代理行為の責任は、それをおこなった制限行為能力者に責任を問うことができないとなっています。 他方、民102条によれば、制限行為能力者も代理人になれます。 一方で制限行為能力者にも代理権がもてるとし、他方で制限行為能力者に責任を課すのは酷だから（？）、無権代理行為の責任は問えないとするのは、公平でないような気がします。 制限行為能力者にも代理権が持てるようにしたのは、本人の利益を考えてのことなのでしょうか？２０歳に近い未成年者の多くは法律行為を行うだけの能力をもっているので、そのような人に代理人の仕事を頼みたい時はあるでしょう。本人が利益とリスクのバランスを考慮したうえで代理を頼むのだから、それを禁止すべきではないということは理解できます。 しかし、裏を返せば、２０歳近くになると、悪事をたくらむ知恵もでてくるし、悪事を実行するだけの行動力も持つでしょう。でも117条2項は、２０歳未満の未成年者が行った無権代理行為の責任は問わないとしました。どこかで線引きする必要があるので、それはそれで受け止めるとしても、その様に規定したのであれば代理権をもてる年齢も同じ２０歳にしないと、契約相手の保護の観点から、バランスが取れないように思えるのです。 私は102条で制限行為能力者は代理人になれないとしてあったらこのようなバランスが取れていないような印象を持つこともなくすっきりするのですが、102条のように規定する必要性は高かったのでしょうか？
　掲題の件宜しくお願い致します。
初めて質問させていただきます。 現在、司法書士の勉強中のものです。 また、小さな会社で（ほぼ名目だけの）取締役をしております。 司法書士法を読んだ限りでは 兼業に関する禁止規定は見当たらなかったのですが 取締役を続けながら司法書士登録をすることは可能なのでしょうか？ また会社の株式も持っているのですが 司法書士として株式の購入・保持等に何か制限は課されているのでしょうか？ 何卒ご回答よろしくお願いいたします。
これから先弁護士が増加するようですが、となると司法書士の存在意義が危うくなると思うのは自分だけでしょうか・・・？ どのような影響が予想されるのか詳しい方教えてください。
弁護士の増加によって司法書士に悪影響（仕事が減る等）はでるのでしょうか？ 開業だと人によるみたいですが企業に就職した場合の年収はどうなんでしょうか？ 在学中にとって企業就職し３０歳で年収１千万を超えたいと思っているのですが・・・
教えてください。 行政書士、司法書士の資格をとった場合、 その後は自分で開業して稼ぐしかないんでしょうか？
商標権で現在どんなものが出願されているか、インターネットで確認することはできますか
司法書士試験に合格すると すぐに登録しなければならないのですか？
2010年度行政書士試験を目指しております。中堅サラリーマンで地方の為専門のスクールがなく、現在ＬＥＣとクレアールの２社を検討しておりますがどちらが宜しいでしょうか？ (1)講師について ＬＥＣにはカリスマ講師として村田講師クレアールには杉田講師がおりますがどちらの講義が初心者に分かりやすいでしょうか？ (2)教材について ・クレアールは非常識合格法と薄いテキストを使用しているようですが、内容は試験対策に十分でしょうか？ ・ＬＥＣの教材は講義以外揃える物はないのでしょうか？ 初心者が１年で合格するにはどちらの講座がよいか教えて下さい。
会社勤務をしながら、司法書士試験の合格を目指して勉強をしている者です。デスクワークなので常時パソコンで仕事をしています。 全科目一通りの勉強は終わりました。その知識の維持と定着のため復習の頻度を高めたいと思っています。たまに仕事に空き時間ができるので、その時間に択一や書式の過去問を解けるサイトがあれば是非教えて下さい。条文を読めるサイトは見つけたのですが、主要判例を読めるサイトがありましたら、それも分かるとうれしいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
３０代後半男です。 ２年前に仕事を退職し、司法書士試験の勉強をしておりました。 今回受験した結果は足切り点と同じ点数でしたので、今年の合格は厳しいと感じております。 ただし試験の内容的には、現在の知識レベルをキープできれば来年はもう少し良い結果になりそうです。 本当ならば、もう１年専業をしたいのですが、家賃、食費などの軍資金が無くなるため、収入を得なければならず、兼業受験生をしなければなりません。この年齢で貯蓄がなくなるのも情けないですが。。 上記を踏まえ、以下アドバイスなどありましたらご回答頂けないでしょうか。 ・兼業として勉強時間を確保しながら生活するためには、どんな仕事がお勧めでしょうか。やはり、バイトでコンビニなどになるのでしょうか。 ・３０代後半のバイトなどの求人はありそうでしょうか。派遣切りが話題のなか、派遣登録する方がいいのでしょうか。それとも正社員として仕事を探すべきだと思いますか？ なお、もとはＰＧ、ＳＥでしたが、まともな業務は４年以上携わっていないため、ＩＴ系は仕事があってもついていけそうにありません。ＩＴ系では勉強時間も確保できないような気がします。 撤退以外で、何かアドバイスがありましたら、些細な内容でも良いので、ご回答をお願い致します。
教えて下さい。 司法書士を取得したいと考えていますが、初めは行政書士に挑戦して力試しをしてからのほうがよいですか？行政書士は独学可能で司法書士は独学不可能とは本当ですか？行政書士の勉強は司法書士に全く関係ないのですか？ちなみに私は宅建はかろうじて取れた程度の実力です。宅建程度の資格だと参考にならないと思いますが将来の為に難関資格を取得しておきたいです自己満足したいが為の質問に聞こえるかもしれませが真剣に考えています。 行政書士は努力して取れない資格ではないが、司法書士は努力しても取れない人はいると聞いたのですがいかがでしょうか？ご教授下さい。
司法書士か行政書士の資格取得を検討中で調べているのですが、教えてください。 取得後どこかの事務所に勤めた場合モデル年収はどれくらいになるのでしょうか？ また開業した場合はどうでしょうか？ 教えてください。
どなたか教えて下さい。 やむをえない事由と正当な事由とはどんな違いがありますか？ 具体的に教えて下さい。 よろしくお願いします。
私は現在、大学には通っていませんが高認（旧大検）に合格しております。 新司法試験には法科大学での卒業資格が必要とのことですが、旧司法試験の一次試験は私でも受験可能ということでしょうか？ 可能であれば科目・試験内容等が知りたいのですが、2011年に旧司法試験が廃止されるとのことで、その場合私はどのようにすれば受験できますか？ そもそもあまり司法試験に関する知識を持ち合わせていないため詳しく教えて頂けたら幸いです。 宜しくお願い致します。
行政書士の勉強をしています。 法律の勉強は初めてです、なんせ文系での勉強すらしたことがありません。今年ももう半月が過ぎました、試験まであと半月ありません。 覚えることは山ほどあるし、試験内容の記述式の問題なんか、文を整理して40字で書けない。。。それどころか問題を眺めて「あ～なんかやったなこれ」ぐらいで終わってしまいます。 法律を勉強するうえで何かアドバイスがあれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
行政書士の初学者です。 時効を勉強していると、テキストには「時効の援用の効果は相対効であり、他の援用権者に影響しない」と書かれています。 しかし私は、「相対効」というのは、相対的に他の援用権者に影響するように感じてしまいます。 逆に、絶対効の場合、他の援用権者に影響せずに、時効を援用する当事者のみに絶対的に影響が生じるように感じます。 「相対効」「絶対効」の意味をそもそも根本的に誤解しているのでしょうか・・・ 行政書士試験以前の、法律の用語に関する質問で恐縮ですが、ご回答よろしくお願いいたします。
現在、総務・人事の部署で勤務しています。資格取得で社会保険労務士と司法書士のどちらを目指そうか悩んでいます。ただいま35歳。3年前に転職し管理部の仕事をしています。（以前は営業、システム部などを経験） 実際により業務に役立ち（ビジネスで活かせる）、より実務力に役立つのはどちらの資格でしょうか。
行政書士試験の初学者です。 単純保証（以下、保証とします）と連帯保証に関して教えていただきたいことがあります。 保証債務の範囲として、保証人について生じた事由の効力は、「主債務を消滅させる行為の他は、主債務者に影響しない。」とあります。 つまり、これは「債権者が保証人に対して裁判上の請求をした場合でも、主債務者の消滅時効は中断しない。」ということでしょうか？ 一方、連帯保証人の場合、「債権者が連帯保証人に対して裁判上の請求をした場合は、主債務の消滅時効も中断することになる。」とあります。 つまり、債権者が保証人・連帯保証人に対して裁判上の請求を行った場合、 主債務者に影響する→連帯保証 主債務者に影響しない→保証 という点が相違点なのでしょうか？ 分かりにくい質問で申し訳ありません。 どうぞよろしくお願いいたします。
行政書士の試験を受けようかと頑張っています。が、一定期間公務員として行政職に携わった人は自動的？に行政書士の資格を有するわけですが、その方達の人数の枠があって、一般で受験する人たちはその残りの枠で合格者が決まる。と、聞いたのですが、本当でしょうか？
初学者です。 契約各論の贈与のところを学習中です。 贈与者の担保責任に関してです。 原則として、贈与者は担保責任を負わない。ただし、知りながら告げなかった場合は、責任を負う。と条文にありますが、これは具体的にはどのような場合のことでしょうか。 初歩的な質問で申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
自動車の移転登録申請書　第１号様式の記入の仕方を教えて下さい
自分は行政書士で電子定款などに対応しようと思い、いろいろ揃え、手続きをしました。その中で、疑問に思ったので質問してます。電子定款に自分の職印の印影を写し出す必要はあるんでしょうか？ 印影もあったほうが格好はいいかなと思いますが、特になくても、定款認証などには差し支えないですよね？そもそも認証局に職印なんて提出してないな、と思い一応質問してます。 既に取り扱っている方は、職印を写してますでしょうか？
　自分で試験を受けたわけではないですが、法学部卒の人に「司法書士と弁護士」の試験での内容って何が違うの？と聞いたところ 　「どっちも六法全書をすべて把握していないといけない仕事だから知識の差は無い」 　じゃあ、同じ知識量なんら司法書士の人は弁護士になっちゃえばいいじゃんと言ったら 　「解釈の深み・応用した考えのレベルがあまりにも違う」といわれましたがピンときませんでした。 　一体、司法書士と弁護士では試験で出題される知識レベルは何が違うのでしょうか？
お世話になります。 現在、司法書士の勉強をしている２８♂(神奈川)です。 まだ受かってはいませんが、受かるまで頑張るつもりです。 働いてますが、勉強時間はわりと取れてるので、可能性は 多少は有ると思います。 今回、合格後の研修や会費について疑問が生じましたので、 質問させていただきます。 (1)日本司法書士会連合会のページに、新人研修として、I中央研修、 IIブロック研修、III配属研修とありますが、これを受けるのは法的 義務なのでしょうか。受けないと登録できないんでしょうか？ (2)その他、簡裁訴訟代理関係業務の為の特別研修もあります。(1)の 研修と合わせて受けた場合に、土日祝が休みの人は、一体何日くら い会社を休むことになるのでしょうか。皆会社辞めて行くのですか？ (3)司法書士会の会費が東京は約１７０,０００円/年なのに、神奈川は ２５,０００円/月でした。これって差が有り過ぎておかしくないですか？ (4)試験後、何年か経ってから研修を受けて登録しても問題ないという 事は調べて解りました。では研修をすべて終えて、１０年後に登録 というのも問題ないでしょうか？ （５）『司法書士会員には年間12単位以上の研修単位を取得すること が義務づけられているほか、一定年次ごとに司法書士の職業倫理につ いて学ぶ年次制研修の受講が義務づけられています。』と書いてあり ます。これを受けないと欠格事由になりますか？ちなみに年間１２日 は研修に出ないといけないと言うことですか？ （６）司法書士事務所の求人に、会費の負担について特に書いていな い場合、事務所負担になるのが普通ですか？それとも自己負担ですか？ 以上です。わかる箇所だけでもよいので、宜しくお願い申し上げます。
行政書士の受験生です。 現在、７月、8月、9月に、東京都内で行政書士の模擬試験を開催しているところを探しています。どなたかご存じでしょうか？インターネットで探していますが、どれも10月のようで、むこう３か月の間に何らかの形で模擬試験を体験できるところがあればぜひチャレンジしたいと思っています。よろしくお願いいたします。
(1)テキストにのっていた、目的物が動産の場合の具体例 ＡがＢに賃貸しているパソコンをＣに売却したとき、ＢはＣの所有物返還請求に応じなければならない（物権は債権に優先する） →私の頭の中は「動産の対抗要件は引渡しなので、引渡しを受けていないＣは所有権を主張できないのではないか？」になっています。間違いを教えてください。 (2)過去問 Ａ所有の甲地がＢに譲渡されたが甲地には賃借人Ｃがいた場合、Ｂは登記なくしてＣに対抗することができない →私の頭の中は「(1)の具体例とほぼいっしょなので、物権が債権に優先するので、Ｂは登記がなくてもＣに対抗できるんじゃないか？」と思って間違いでした。 目的物が不動産の場合に、物権が債権に優先する具体例を教えてください。 質問が２つになってしまいましたが、根っこは同じ「物権は債権に優先する」が理解できていないということにあると思いましたので、一緒に質問させてもらいました。 自分ひとりじゃ間違いに気付けないので、教えてください。よろしくお願いします。
問　Ａ所有の甲地がＢに譲渡されたが甲地には賃借人Ｃがいた場合、Ｂ　は登記なくしてＣに対抗することができる→× という過去問があり、 「物権は債権に優先するというし、Ｃが賃借権の対抗要件を備えたとも書かれてないので、○かな」 と思い、間違ってしまいました。 教えてください。よろしくお願いします。
行政書士の独学でお薦めの基本書 法律について全くの素人ですが、行政書士を独学で勉強中です。 初心者でもわかる基本書を購入し、とてもわかりやすく読ませていただきましたが、あくまで「基本」のものでしたのでまだまだ内容が薄いです。 六法書を合わせながら過去問を解いてみて、民法、行政法、会社法はもう少し詳しい基本書で勉強したいです。 そこで、科目別のテキストを購入したいと思っていますが、素人でもわかりやすく過去問が解けるまでのレベルに引き上げてくれるものが望ましいです（我ままですが・・） 行政法に関しては週刊住宅新聞社さんから出版されている「うかるぞ行政書士入門講座/行政法」がかなり評価が高いようでしたので候補としています。 他の科目も同シリーズで・・とも考えたのですが、他はあまり評判を聞かないので迷っています（特に民法については２００６年発行の書籍なので、改正点はどうなのだろうと・・） このシリーズをお使いになった方の本への評価、もしくは他にお薦めの科目別テキストがありましたらどうぞ教えていただきたいです。 宜しくお願い致します。
土地改良事業の施行認可処分の取消訴訟 工事および換地処分がすべて完了しても認可処分の取消の訴えの利益は失われない。というのがよくわかりません。 建築確認、開発許可は工事の完成で訴えの利益が失われる。 何が違うのですか？
37歳の不動産会社に勤める会社員です。 現在宅地建物取引主任者資格を持っています。宅建に受かったことで、資格の勉強が面白くなり、スキルアップの為に現在マンション管理士と管理業務主任者をダブルで勉強しております。 　勉強しているうちに民法等は非常に面白く感じていて、年末のマン管と管理業務主任者試験に合格したら、次は行政書士を勉強しようと思っています。高望みながら、それに受かったら司法書士を取りたい！などとひそかに思っています。 　しかし、もう37歳という年齢もあり、アラフォー世代で行政書士・司法書士を取得してもその後、独立できるのか・・・とか、収入面での不安が大きいです。 　不動産の仕事を長くしているので、司法書士が取れたら、そちら方面に特化した仕事は可能なのかも・・・と考えたりしますが、実際にこの年で1から行政書士、司法書士として再スタートすることって現実的に大丈夫なのかな・・・ほかに例はあるのかな・・・と少し不安です。　 　スキルアップの為と始めた資格勉強なので、もしも転職するのが現実的に厳しくても勉強は続けるつもりでいますが、やっているうちに段々と自分や家族の生活が少しでも良くなったらいいなぁ・・と思うようになりました。 　ご存知の方、いらっしゃいましたらご教授ください。同じような経験をされた方などいらっしゃったら嬉しいです。
