この１０月上旬に 高知県四万十市の中村駅まで行きます。 安く行ける手段をご存知の方がいらっしゃいましたら ご教授ください。 ３日程度滞在します。 高速バスなら、ややゆったりめで。
帝釈峡で馬車に乗るにはどこの停留所で降りれば良いでしょうか？
吉備中央町から岡山駅までは、高速バスしかないでしょうか？ 津山線まで一般のバスで行って岡山駅に気軽に行くことは不可能でしょうか？
マップで調べたところ最寄り駅の長門古市駅から徒歩だと2時間近くかかるようで、どう考えても車でしか行けないような感じでした。 そこでタクシー利用を考えたのですが、長門古市駅～元乃隅稲荷をタクシーで往復するのは無謀でしょうか？ ちなみに一人旅です。運転は出来ますが、知らない土地を一人で運転するのは慣れていないため出来ればJRと公共交通機関でいきたいです。
週末に岡山から松山まで予讃線で移動します。特急回数券を使うので途中下車できません。 乗車時間が三時間弱かかり、腰が悪いので継続して乗っているのがつらいです。どこかの駅ナカで途中下車せずに寄れる喫茶店や食堂などはないでしょうか？詳しい方、教えてください。よろしくお願いします。
広島駅周辺及びその近辺にネットカフェありますか？ 教えてください。
小雨上がりの鳥取砂丘はどんな感じでしょうか
ドイツから知人が1名来るのですが（男性）、安くて寛げる旅館ありませんでしょうか？ できれば市の中心部だとありがたいです。 （宮島や岩国などにも行きたいと言うので、中心部のほうが乗り物を利用しやすいと思います。 交通の便が悪い場所だと、安い旅館でも結局は交通費ぶんがかかってしまうので） 旅館にこだわらず、ホテルでも、もし安くて良い場所があれば教えていただけるとありがたいです。トイレとバスルームがあり、日本での旅行2週間の予定なので洗濯物もたまるだろうし、無料のランドリーなどもついてたらなお助かります。
高松市内のゲストハウスで1人で行っても浮かないようなゲストハウスを探しています。 ドミトリーでお盆時期に泊まる予定です。 4件ほどゲストハウスがあるようですが、1人で行っても浮かないようなゲストハウスご存知な方おられませんか？
高松⇒松山間高速バスなのですが、金券ショップのほうでばら売りされてるでしょうか？ また、高松市内で買えばおいくらぐらいで売られているでしょうか？
今月の14日に姫路城が見たくて一泊二日でドライブに行きます。 その日の昼食を姫路市内でしたいと思っているのですが、姫路らしい食事のできる店をおしえてください。なお、泊まりは神戸に宿をとっています。よろしくお願いします。
先日、高速バスで徳島市に行って来ました。そこで思ったのですが、徳島の北の端は鳴門市で関西圏である淡路島の南端の福良とは大鳴門橋で結ばれています。この鳴門市と福良では、言葉は似ているのでしょうか？ それとも、やはり、鳴門市は四国言葉、福良は関西弁とキッチリ分かれるているのでしょうか？
夏にムーバレー、観音水車でかまるくんへの観光目的で、錦川清流線の根笠駅に行く予定です。 根笠駅からの移動手段が、１日４本しかないバスのみのようなのですが、 wikipediaや行った方のblogなどを見ると、根笠駅前に有料レンタサイクル屋さんがあると記載がありました。 ここは現在も営業しているのでしょうか。また、営業時間や問い合わせ先などわかりましたらお教えください。
岡山のひとがらが某掲示板で大変評判が悪いですが、実際に住んだことがある人はどのような県民性と思われますか？ ・真面目 ・倹約 ・シャイ ・車の運転が荒い ・東京のように人の距離感が遠い。他人とかかわらない ・女性が働き者で自立している ・排他的？？？ イメージとしては大阪、福岡、広島など距離感が近く好き嫌いが激しいところの人とは相性が悪く、 天災がないので恵まれているため、東京のように、助け合いの精神は少ないが、まじめで感情の起伏が少ないところが風習が近く、東京の人と相性が良いという感じでしょうか？ 夏は暑く冬は寒いと聞きますが、岡山市は東京くらい夏の湿度が高いのでしょうか？ 北部は涼しいようですが、田舎しかないでしょうか？ 家賃は福岡くらいですか？ ＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞ 岡山出身です。親が大阪人なので純粋ではありませんが。私も小学生時代に転校で岡山市に来て学校、近隣住民からよそ者という理由で激しいいやがらせやいじめを受けました。よそ者だったので挨拶しても無視する人もいました。親も岡山の人と馴染めず大変苦労したと思います。 県民性として、県南は特に災害がなく雪も降らない為、助け合い、声かけをせずとも暮らしていけます。その為、困っている人がいても見て見ぬふり、他人とは極力関わらない、閉鎖的で内向的、損得勘定で人付き合いをする自己中心的で非常識な人の比率が高いです。運転マナーの悪さにもよく現れています。宮城とは雲泥の差です。実家の関係でやむを得ず岡山に戻りましたが、私は岡山の人に馴染めません。情に薄く利害関係ひとつで手の平返しをできる狡猾な所も無理でした。全員がそうではありませんが、こういう人の比率は他県より高いです。なので私は仲が良くて気が合うのは他県の人です。 私はいくつか他県でも生活し、仕事やプライベートでも日本中を回り、宮城でボランティア活動もしました。どこに行っても同じ、一部を見て決めつけるななどと一部岡山の人は言いますが、そう言う人は他県で暮らしたことのない井の中の蛙的な人です。私も他県で暮らす前はそう思っていましたので。批判や指摘を受け入れず、あげく大阪よりはましだとか他を攻撃するような人には嫌気がさします。保守的で鎖国主義の村社会がいまだに現役です。私はボランティアの際、被災されてるにもかかわらず、宮城の方に大変よくしていただきました。質問者様のお気持ちを思うととても心苦しく、申し訳ない気持ちでいっぱいです。 長くなりましたが、図太い神経を持ち、相手の利害関係に絡む形で根回しをして地道に外堀から埋めて時間をかけて人間関係を作っていくのが一番の対処法かと思います。内輪に入れてもらうには時間がかかりますが、入ればよくしてくれます、村社会なので。他県によく出かけたり、他県に居住歴のある一部岡山の人は広い視野がありいい人だった印象があります。そういう人をなんとか見つけて仲良くなれればお気持ちが楽になるのではと思います。あなたの味方になってくれる人は必ずいます。質問者様がお子様と共にこれから先幸せな人生を歩めることを願ってやみません。 ナイス 5 違反報告 アバター 質問した人からのコメント 2016/3/12 01:58:26 同じ経験をされた方の体験談は大変貴重でした。本当に醜い人間が多いなと思いました。 長く住むところではないなと思いました。ありがとうございます シェア ツイート はてブ 1 知恵コレ Yahoo!検索で調べてみよう 東日本大震災 津波岡山 県民性岡山 子供人 関わらない岡山 津波 このQ&Aで解決しましたか？ 質問する 閉じる ベストアンサー以外の回答 1～4件/4件中 並び替え：回答日時の 新しい順 |古い順 プロフィール画像 daicomonさん 2016/3/1120:43:45 元岡山県民です。 岡山は思ったことが明け透けな関西人と 情が深いが思い込みが激しい長州人を2で割ったようなところがあります。 1さんのご指摘は半分正しいです。が岡山も市内や倉敷はかなり都会になっており、きっかけがなければ恐らく周囲の人もおとなしいよその人くらいに思っており 深くかかわってきません。それで思ったことを何でもいうもんで、 おとなしくしてると辛い事を言ってくるのがいるのかもしれません。 きっかけですが、他のところではちょっとかまってちゃんに見えるほど、 実は私～困ってることがあるんよーと何でも困ったことを口に出して 自分語りな相談を率直にしてみてください。 岡山の人はすぐになに？そうかと何か役に立つことを いったりしてあげようと相談に乗ってくれます。その辺がきっかけだったりします。 それから市内のかっこいいところではなく、 逆にローカルなところに立ち入って地元を知ったほうがいいと思います。 それは岡山だけでなく他のところに行ったときもそうで、 そういう古いけれど安定した人を知っているだけで どっしりと根を張って快適に生きていけます。 それから岡山の私立受験ですが、 宮城はわかりませんが東京などの都市部とは事情が違うのをご存知ですか? それからもう1点。 関西より以西の県の人はどこも、関東人や東北人などと比べて東日本大震災の 深刻さの感度が少し違います。わかってはいるが結局遠いところの出来事だということです。加えて、岡山は災害に対して幸せすぎるために輪をかけて ほほんとしているところがありまるで思慮がないのは事実です。 ナイス 3 違反報告 プロフィール画像 wannafindsomethingさん 2016/3/911:29:56 岡山ってあまりよそものを受け入れる文化がないからでしょうね。 転勤族も少ないですし。 生真面目な人が多い なぜか関西、特に神戸に強いあこがれがある 目立つことを好まない など、住んでいたことがあるので感じたことです。 岡山のいいところは事件、事故がとても少ない、治安が良い。 年中天候がよく晴れの日がとても多い などだと思います。 それに大きい病院が多いのでお年寄りは住みやすいでしょうね。 岡山に移住されたのは災害が少ない穏やかな土地柄と 思ってのことでしょうか。 岡山に馴染むにはお母さんから行動に移すしかないでしょう。 なにかのサークル、習い事をするとか 方言を使ってみるとか。 お母さんが岡山はいいところよ、と言えるようになれば お子さんも変わります。 県民性は変わらないのでこちらの気持ちを変えることですね。
原爆ドームが何故、世界遺産なのでしょうか?
高知市で家族で妻の誕生日をしたいです。 幼稚園の子供が2人います。 個人的には、部屋が個室に分かれていて、居酒屋みたいなところがいいですが、 良いところはありますか。
先日香川に旅行した方がタクシーの運転手さんにさぬきうどんについていろいろたずねたところ、さぬきうどんは「どの店も違いがない」という風に答えたようです。 本当に地元の方のおすすめはないのでしょうか？ あれば教えてください。
阿波おどりとよさこいおどりでは どちらの方が難しい動きなのでしょうか
関西方面から島根・鳥取へ1泊2日で旅行します。車移動です。 1日目は出雲大社に14：30着、玉造温泉泊です。 2日目なのですが… (1)松江城～松江遊覧船～境港で昼食とプチ観光（滞在時間1時間弱）、13時すぎには境港を出発する (2)松江城～足立美術館（観光と美術館近くで昼食、滞在時間は2時間弱）、13時過ぎには足立美術館を出発 (3)松江城～境港（観光、水木しげる記念館、昼食、滞在時間は2時間20分）、13時すぎには境港を出発する どのプランが無理なく回れるでしょうか？ 10名程度で移動するので、多少時間はかかると思います。 時期は10月下旬～11月中旬、20代前半～50代前半、男女半々です、。
突然、来週末に愛媛県の松山に行くことになりました。 １泊で、泊まるのは道後温泉のところです。 全く知らない場所なのですが、レンタカーを借りて少し観光してみようと思うのですが、なるべく松山駅から遠すぎない範囲でおすすめの場所はありますか？ 道後温泉のあたりでのおすすめも何かあったら知りたいです。 勝手なイメージで、愛媛県だからみかんジュースとかありそうだなと思ったのですが、みかん縛りで人気のお店とかありますかね？
今年11月に満88歳になりますが、静岡、愛媛在の　子達が　米寿を計画しています。 当方香川なので　勤務が有るのに　遠方から来てもらうのは　も一つ気が乗りませんし 体力の関係で　こちらから出向くのも　自信が有りません。静かにその時を　それぞれの 地で祝ってくれるのが　一番ののぞみです。静岡の娘婿は電話で同意してくれましたが 摩擦を避けて　静観の構えです。 上手く　米寿を通過させるのに　良いお考えが　ありましたら　済みませんが教えて下さい。 宜しくお願いします。　
さんすて岡山の中にあったメルティングポットは撤退したのでしょうか？ ホームページには店舗があるのですが さんすてのサイトには名前がなかったので教えてください。
讃岐うどんって香川ですよね？
徳山駅⇔周南市文化会館へは、歩くことは可能でしょうか？ 徒歩２５分とありますが、歩かれた方はいらっしゃいますか。 バスの場合、徳山駅からのバス停はすぐに分かりますでしょうか。 コンサートの開始が、１８時からです。公演が2時間半位として、退場時間などを考えて２１時位かなと思います。帰りの徳山駅行きのバスってまだ運行されているでしょうか？ 臨時のバスは出るのでしょうか？ 初めて行きます。教えて下さい。
女ひとりでお伊勢参りに行く予定です。早朝参拝をしたいと思っています。できれば内宮から近いところが希望です。外宮でもいいです。 バストイレつきで、食事はついてなくてもいいですが、事前に荷物等送ってもOKなところがいいです。 値段は気にしないですが、安くて汚いところは苦手です。お願いいたします。
よろしくお願いします。 昔中学の時、友達と３人で初めて旅行しました。 そのときの旅館がどうしても思い出せません。友達とももう連絡が取れず、少ない記憶で申し訳ないのですが、知ってる方がいればうれしいです。 当時岸和田市（大阪）に住んでいたのでフェリー（？）で四国へ渡り、今治からJRに乗りました。多分結構長く乗ったと思います。そして泊まった旅館は、海に突き出ておりレストランは海に突き出すようになっていました。 海だけど手漕ぎボートがあり、３人で乗って流され、地元の男の人に助けてもらいました。 温泉地だったような気がします。近くには海水浴場もありました。 懐かしくどうしても思い出したいのです。 どうぞよろしくお願いします。
1日で走破する予定で、今治発と尾道発、どちらがよいか迷っています。 今のところ、最後にクライマックスの来島海峡大橋を迎えたいなということで尾道発を考えているのですが、片道であればどちらがお薦めでしょうか。
観光客が多いのはどの県ですか？ 香川が本州の入り口だから、香川でしょうか？
以前から一度厳島神社に行ってみたくて、今度広島に旅行することにしました。 私は２６歳女で、母と二人で新幹線で行きます。 ２泊３日の予定で、気になっているのは(1)厳島神社、(2)呉市の大和ミュージアム、(3)原爆ドーム、そして最後に足を延ばして(4)倉敷に行こうと思っています。 熊野筆や伝統工芸品にも興味があります。牡蠣は食べれませんが、美味しいものも食べたいです（笑） おすすめのスケジュールや、上記以外でおすすめのスポットはありますか？
岡山から出雲大社に、出来るだけ短時間で安く行きたい。 ３月に静岡から出雲大社へ行きたいなと考えてるところです。 岡山まで新幹線に乗って行くのですが、 岡山から出雲大社まで５時間も６時間も掛かるのですか？？ 岡山から電車で行くのとバスで行くのは、そんな時間は変わらない？ バス(高速？)なら、岡山から何行きのバスに乗れば？ 短時間で安く行きたいので、その手段を教えていただけたら。と思います
30年ほど前に小学校の修学旅行で山口県の赤間神宮へ行きました。 そのときに住んでいた広島で、安徳天皇の歌を教えてもらったのですが、一部しか分からず、もやもやしています。 もし、歌詞を全部知っている方がいたら教えてくださいませんか？ よろしくお願いします。 入水されて幼くして亡くなられた安徳天皇のことを歌っていて、物悲しい曲でした。 歌詞の一部分↓ おちゅうしんとなぁ～って～ ついて～いきたやぁ～ しも～のせ～き～（下関）
近々、休みに女友達と姫路へ（駅周辺）行こうと思ってます。 友達の運転で行くのですが、最寄りインターの瀬戸中央道坂出北インターから高速に乗り、2号線に接続している早島で降り2号線をひた走るか、早島で降りずそのまま直進し、倉敷JCTから山陽道に入り山陽姫路西インターまで行くのとどっちが早いですか？高速の事故や渋滞を考えたら2号線の方が早いですか？早島で降りた場合、途中でブルーラインに入り備前インター手前で2号線に合流し、姫路バイパスの中地で降りる予定です
こんにちは。「住吉の　磯湯にいるも　面白し」っていう俳句みたいな文章を見たのですが、住吉で磯とくれば夜須の住吉海岸だと思いますが、磯湯ってなんでしょう？　火山帯がない四国に温泉が湧くとは思えませんし、誰かわかりますか？
祖谷渓の小便小僧が有名ですが、 あそこからうっかり落っこちちゃう人っていないのでしょうか？ ニュースで聞いたことがありません。 安全な対策がとられてるのでしょうか？
地元の方や、何度も行っていて詳しい方がいらっしゃったら教えてください。 2月下旬に島根を2泊3日で旅行します。 神社や遺跡などが好きでそういったものを中心に回りたいと思っていますが、所要時間がどの程度になるのか見当がつかず、スケジュールが上手くたてられません。 1日目に松江駅からレンタカーを借りて周辺を回り、宿で一泊して2日目に出雲方面を回る予定です。車は借りっぱなしで2日目の夜に出雲で返却する予定です。 1日目に行きたいところは ・佐太神社 ・揖夜神社 ・黄泉比良坂 ・八重垣神社 ・八雲立つ風土記の丘 ・須賀神社 ・熊野大社 ・荒神谷遺跡 ・加茂岩倉遺跡 等で、2日目に ・猪目洞窟 ・須佐神社 ・出雲大社 ・古代出雲歴史博物館 ・神門通り ・日御碕神社 ・稲佐の浜 ・長浜神社 等を見て回りたいと考えています。 かなり欲張っているとは思うのですが、これらのスケジュールは可能でしょうか？ 特に2月ではまだ日が落ちるのも早いと思うので、1日目は玉造温泉辺りで泊まって、荒神谷と加茂岩倉の遺跡は2日目に回した方が良いかとも思うのですが、出雲大社と博物館でかなり時間がかかりそうなので他の所があまり回れなくなってしまうかなとも思い迷っています。 1日目に回れる時間は10時から18時くらいまで、2日目は宿を出る時間によるので朝早くからでも大丈夫で、出雲駅に18時までに戻る予定です。 お昼等は余裕があればお店で小一時間程度取れればと思いますが、時間がなければちょっとしたものを買って車の中で食べれば良いと考えています。 出来れば・揖夜神社・黄泉比良坂・八重垣神社・須賀神社・熊野大社・荒神谷遺跡・猪目洞窟・出雲大社・古代出雲歴史博物館・神門通り・日御碕神社・稲佐の浜は外さない方向でいきたいです。 これらのスケジュールで、時間配分やルートなど詳しいアドバイス頂ければ嬉しいです。 よろしくお願いします。
普通車のＥＴＣ平日料金は祝祭日以外の月～金なら適用されるのでしょうか？ どらぷらで料金検索した場合４２２０円の通常料金と表示されてしまいます。
徳島の鳴門といえば渦潮が有名ですが ラーメンにのってるなるとは、鳴門の名産品ではないですか？ なるとと鳴門は関係ありますか？
四国を旅したのですが 一軒家に木がなってて そこにみかんっぽい果物が成ってたのですが 荒れは何でしょうか？ みかん？柚子？ポンカン？ 香川から高知まで行きました。
香川のうどん情報を見てると、200円から３００円ですが、 安すぎじゃないですか？ 量がすごく少ないのでしょうか？ だって、ラーメンだったら７００円とかしますよね？ うどんは原価が安いのでしょうか？
うどん粉がよくとれるのでしょうか？
鳴門の渦潮を見ようと思うのですが 干潮の時間と満潮の時間では どちらの方が、見物ですか？
来月徳島に旅行で行くつもりです。 いつも電車で観光地を回っているので今回もそうしようとしていたのに、名古屋、大阪、広島などと違って徳島はどこも電車が少なく、車が必要とわかりました。 私は８年前に免許をとって以来運転したことがなく、隣に誰もいない状態で運転したこともありません。 また、教習時も運転はとても下手で、修了検定卒業検定１回すつ落ちましたし、特に路上教習は何度やってもハンコがもらえず、あんしん保険等にも入っていなかったのでその分の費用がかかって非常に苦労しました。 教官からも「お前、本当に人生棒にふるぞ」とまで言われました。 徳島空港から旅行が始まりますが、徳島駅に向かうだけでも運転は難しいでしょうか？ 車線変更なしで、本当に前の車についていくことくらいならできるとは思います。 自転車や歩行者が多いようだと跳ねてしまうかもしれませんが、各観光地とかも危ないでしょうか？ 空港から駅まではバスもあるそうですが、観光地も限定すれば電車で行けなくもないですか？ ご意見お待ちしています。
岡山県に移住を考えてますが、津山市やその付近の山間部と瀬戸内市などの南部では 山菜採りはできますか ? できるとしたら種類を教えてください 夏と冬の気温や過ごしやすさ、温泉などの情報も教えてください
オークションで落札したクルマを引取りにのんびり 電車で行こうと思います。 費用はできるだけ削りたいので(本当はお金がないため) 特急や新幹線は使わず急行で移動したいと思います。 ネットで費用やルート、乗り換えの検索方法が判らず あたふたしております。 皆さんはどのように検索されていますか? おすすめの検索方法があったら教えて頂きたいのですが 宜しくお願い致します。
今週末に徳島市内から高知春野へ車で行きます。春野へはAM９：００に到着しないといけません。 高速道路で行きたかったのですが、どうやら週末は気温が２℃とか・・・ おそらく凍結により通行止めになるでしょうから、一般道で行くしかないのかと思ってます。 どういうルートで行けば早いか教えてもらえませんか？
広島県って見るところが原爆ドームと宮島が有名ですが、他にも名所はありますか。 山間部ではなく平野部方面で、戦争の傷跡ではない場所で。
徳島駅から高知駅に行きたいのですが 大歩危、小歩危、祖谷渓を観光する場合 どの順番で行けば効率がいいのでしょうか？ 車で行く予定です。 これを1日でこなして高知駅でお泊りしたいです。
http://docomo-cycle.jp/hiroshima/howtoregist/ これはｓｕｉｃａでも登録可能ですか？ 交通系ICカードは可能と書いてありますが suicaが該当するのかわかりません。
瀬戸大橋は電車で通ると何分位かかるのか調べようと思い http://www.jr-shikoku.co.jp/01_trainbus/st_number/map.pdf を見たら 本州の端っこが児島で四国の端っこが宇多津なので http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E5%85%90%E5%B3%B6&eki2=%E5%AE%87%E5%A4%9A%E6%B4%A5&eki3=&via_on=1&Dym=201512&Ddd=30&Dhh=10&Dmn1=0&Dmn2=5&Cway=1&Cfp=1&Czu=2&C7=1&C2=0&C3=0&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=R-&eok2=R-&eok3=&Csg=1&S.x=66&S.y=19 を見たのですが、 特急を使わなかった場合、 坂出と言うところで乗り換えのようですが、 路線図を見ると 宇多津より坂出の方が先なのですが、 特急を使わなかった場合は、坂出まで生き、戻るという事でしょうか？ http://ekikara.jp/newdata/line/2701211/down1_2.htm で路線時刻表を見てみたのですが なぜ一度坂出に行かないとだめなのか、よくわかりません。 特急なら宇多津に停まるけど 鈍行？（マリンライナー）なら、停まらないという事でしょうか？
四国の「こんぴら」という場所と「ことひら」という場所は、同じ場所で読み方が 違うだけですか？ それともそもそもの場所は違うのでしょうか？
「ぶっかけうどん」というのは、何がぶっかけられてるのでしょうか？ 汁でしょうか？ また、熱いうどんなのですか？冷たいうどんなのですか？
豊稔池ダムについて調べているとゆる抜きといわれる放水が 有名とわかりました。ゆる抜き以外の時期には放水はされていないのでしょうか？ 流水を見る観光として検討をしており調べたいと思っております。
下はＪＲで上はバスか何かですか？
原爆ドームが外国人観光客に人気のようですが、何故なのでしょうか?
山口の唐戸市場の２０１５～２０１６の年末年始の営業日をご存知の方いらっしゃいますか？ 唐戸市場のHPでは年末３１は営業になっていますが下関唐戸魚市場株式会社のHPは３１日は休業になっています いずれも年始の予定は書いていません。 両者は　また違う市場なのですか？
下関駅の駐輪場(下関駅南自転車駐車場と下関駅北自転車駐車場)についてですが、一時利用の料金が100円 /24時間となっていますが、ここの駐輪場は24時間入出庫可能なのでしょうか？係員等は常駐していないのでしょうか？ 駅周辺のホテルに宿泊する際に自転車を置いておくことができる場所として利用できるのかどうかを教えていただきたいです。
こんぴらさんについて こんぴらさんは階段が1300程あるそうですが、 どこまで登れるかわからないけど登ろうかと思います。 ですが、20代女性で、体型は普通、 体力は正直、まったくありません。 持病ですこし足が痛い時もあります。 こんな私だとやはり登るのは厳しいですか？ 11月末ぐらいだと どのような格好で登りますか？ 若い人から高齢の方まで登っているのでしょうか？ 全部が無理ならここ（何段目くらい）までなら登った方がいいというのはありますか？
姫路駅が新しくなったことにより、利用客や観光客が増えたかどうかが知りたいのですが分かる方はおられませんか？ そのデータが載っているサイトもご存じの方はそちらもお答えいただければうれしいです。 また、これらの情報がなかった場合、県庁や駅に直接電話をして尋ねてもいいのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
今月島根に1泊2日で行くのですが、朝イチの飛行機が取れずに松江 に着くのが昼頃の予定です。そこから八重垣神社・玉造湯神社に行き 出雲市駅まで移動しホテルへと行くのは、かなり厳しいでしょうか？ ちなみに移動は車以外で考えています。
厳島神社は満潮と干潮では 波の高さはどのくらい違うのですか？ と言うか満潮の時は何センチくらい海水があるのでしょうか？
今月末頃 平日に 倉敷市内から出発して、愛媛県松山市へ旅行を計画しております。 普通自動車で、行こうと思うのですが、 (1)児島ICから瀬戸大橋を渡って松山ICに向かって行く (2)玉島ICから尾道方面へ、しまなみ街道(？)を渡って松山ICに行く (3)玉野港から高松までフェリーを使って、高松周辺ICから松山ICに向けて行く (4)玉島ICから広島市内(？)の港から松山までフェリーで行く 4つの案が出ていますが、 (1)は、検索して、だいたい所要時間と料金は把握出来ましたが 他の3つは、検索の仕方が分からなくて全く分かりません。 普段 四国 に行く際、瀬戸大橋を渡って行くので、少し違う経路で行ってみたいな、と思うのですが、 料金的には、どうなのでしょう？ 分かる方おられましたら、ご協力お願いします。 また、その他にも、オススメルートがありましたら、宜しくお願いします。
原爆ドームは唯一原爆に耐えたとのことで残されていますが そのほかの建物はすべて壊れてしまったのでしょうか？ 爆心地近くにあるお寺や神社等もなくなり、 原爆ドームのみが前回を免れたのでしょうか？
岡山市街地周辺に住んでいます。 最近、朝日、夕日、朝焼け、夕焼け、空、雲、山、川にとても魅かれます。 今まで吉備中央、御津、赤磐、邑久など仕事で頻繁に行く機会がありましたが、車の中から景色を見ては、ゆっくり見たり写真を撮れないことに悔しさを覚えます。 車を停めてゆっくり見たり写真を取れる場所ってなかなかないんですよね。 特に山道なんて狭くて車を停めてゆっくりなんてなかなか出来ません。 女なので特に人目も気になります。 展望台なら。。。と思い、ネットで調べてみても行き方がイマイチ分からなかったり。 展望台でも、ちょっとした開けた場所でも、何でも良いです。 車を停めてゆっくり景色を見たり撮影できたりする場所、教えてください。 出来ればもうすぐ秋ですし、朝焼け、夕焼けがバッチリ見える場所が嬉しいです。 多少遠くてもかまいません。 今時間があるので、ウロウロしてみたいです。 余談ですが、中区より北らへんの旭川周辺の景色とか、 邑久町の吉井川周辺の景色とか、 吉備新線を岡山空港よりずっと北に走ってると見える山々を見下ろす景色とか、 凄く魅かれます。 でも車を停めれる場所でいい景色のところを、運転しながら探すのはとても難しくて。 「ここ停めれるよ」ってのがあったら、教えてください。 出来れば道を詳しく。。。 よろしくおねがいします☆
愛媛に住む方に何か送ろうと思案してるのですが、氷下魚（こまい）の一夜干しは珍しい物として喜んでもらえるでしょうか？ 一般的な知名度がどの程度か教えてください。
車を使って今治から、しまなみ海道で広島へ抜ける予定です。一気に走り抜けるのではなく、どこかに立ち寄るとした場合、おすすめのスポットがあれば教えてください。
250ccのスクーターで、徳島から海沿いで室戸岬に行くのですが、そのあとのルートが未定です。足摺岬から愛媛を経由して高松までは、すでに車で走っておりますので、今度は、室戸岬から二泊前後で内陸部を通って高松に抜けたいと思います。おすすめのツーリングコースをご存知でしたら教えてください。
しまなみ海道を125cc以下の原付で全て渡る場合と250ccで渡る場合では、通行料金はどのくらい違うのでしょうか？　また、どちらの方がオススメの旅になるでしょうか？　アドバイスをよろしくお願い致します。
彼女がどうしても四万十川に行きたいと言います 色々検索しても屋形船に乗るしかなくて とても1泊2日の間が持たないと懸念しています 実際に行かれた方どんなコースにしましたか
湯河原に住んでいる者ですが出雲市に行こうと新幹線の切符を買いました。 切符を見ると経由熱海って書いてあります。 小田原から新幹線に乗りますが経由熱海で大丈夫ですか? 経由とはなんですか??
往時の青函連絡船を偲ぶ施設として、青森に「八甲田丸」、函館に「摩周丸」がありますが、宇高連絡船にはこのような施設はないのでしょうか。
広島駅周辺をウロウロしてたら 店名に「マリオ」と言う付く店がいくつか見受けられたのですが どういう意味でしょうか？ そもそもマリオとはどういう意味でしょうか？
7/22に広島の広島平和記念資料館に行ってきたのですが 庭みたいな広場でクレーンを使って何か工事をしていました。 何をしているのでしょうか？ 8/6の平和祈念式典に向けての準備ですか？ クレーンを使ってまで何かするのでしょうか？
お盆の少し前（8/11か8/12）に旅行の計画をしています。 萩市へのアクセスで渋滞や別ルートなどがあれば教えてください。 秋芳洞～萩市（小郡萩道路を使う予定） 長門～萩市（山陰道を使う予定） どちらも、朝9：00くらいに出発し萩へ向かい 14：00くらいに萩を出発する予定で考えています。 渋滞の具合で、宿泊先や日程を考えたいと思っています。
今年のお盆の時期に、岩国から宮島まで向かう予定です。 （岩国を 9：00頃出発） 2号線で向かおうと思うのですが渋滞が心配です。 （マップで調べると約1時間くらいでした） 高速使ったほうがいいのでしょうか？
http://docomo-cycle.jp/hiroshima/map/ を見るといくつかの自転車置き場（ポート？）がありますが 例えば広島駅から自転車を借りて、 広島城で返すことも可能なのでしょうか？
来月高知に行くのに、高知家プレミアム旅行券を買いたいと思っていますが、宿泊に５０００円分使って、あとの、５０００円分はお土産代にしたいと思っていますが、高知駅のお土産売り場や、道の駅でもつかえるのでしょうか？
今年のお盆に山口旅行を計画しています。 大阪から車で行く予定ですが、現地の情報(渋滞具合)や距離感がわからず 教えていただきたいのです。 旅行の計画は 　【1日目】深夜出発→秋吉台→秋芳洞→昼食→湯本温泉(泊) 　【2日目】角島灯台→朝食→萩観光→昼食→錦帯橋→岩国(泊) 　【3日目】宮島(厳島神社)→帰宅 無理のない計画にしたつもりですが、どうでしょうか？ 観光の所要時間を考えるとどうなんだろうかと？ 2日目の角島はチェックアウト後と考えていたのですが、調べてみると 渋滞する(橋の上なんかズラーっと) なので、早朝(4時ごろ出発)にしてみましたが、 朝食に間に合うのか心配。 また、こんな穴場があるよー とかあったら教えてください。 お願いいたします。
今年 7/19～22 で島根に旅行します。 今のところ、石見銀山～出雲大社～松江城とまわりたいと思ってるのですが、その他お勧めスポットはありますか？ 上記３スポットでのみどころもお勧めいただけますと幸いです。
原爆ドームを観光しようと思うのですが 中には入れないんですよね？ 滞在時間は5分くらいですか？ 観光という言い方をして申し訳ないのですが それ以外思いつきませんでした。
広島駅から 平和記念資料館まで徒歩何分くらいでしょうか？ 20分くらいでしょうか？
広島に「ばくだん屋」と店がいくつかありますが これは原爆を連想させないのでしょうか？ ちょっと不謹慎だと感じました。
広島平和記念資料館に初めて行こうと思うのですが http://www.pcf.city.hiroshima.jp/ を見ると 平成28年春まで東館を閉鎖しているとのことですが 東館なしでも十分見学できるのでしょうか？ ちゃんと見たいのなら平成28年春まで待った方が良いのですか？ あと今は被爆人形は今は見れるのでしょうか？
岡山駅と倉敷駅はどちらの方が栄えてますか？
ドライブルートに詳しい方ご教示ください。 毎年ＧＷの最終日に大阪から境港へ車で行く用事があり、帰りは境港を午後３時前に出発して米子道から中国自動車を通るのですがそのルートが超混雑してへとへとになります。 中国自動車道を途中で降りても混雑していて、結局中国道に乗っていた方が早かったのではないかというような経験を毎年繰り返しています。 道に詳しい方、５時間程度で帰れるルート（遠回りでも構いません）があれば教えていただけませんでしょうか。 また、どこかで時間をつぶして帰阪時間を遅らすなどの情報でも構いません。 どうぞよろしくお願いいたします。
広島の原爆関係を回ろうと思うのですが 原爆ドームと広島平和記念資料館以外に行くべき場所はありますか？
四国で代表の県はどこですか？ 関東なら東京 東海なら名古屋 のように 一番の都市を教えてください。
よくあるご質問 https://www.chugoku-jrbus.co.jp/inquiry/qa_route_bus.html を見ても ＞＞ただし、ICOCA（イコカ）と相互利用が可能なSuicaやPASMO、PiTaPaではご利用いただけません。 ご利用いただけませんの中にICOCAが含まれるのか含まれないのか読んでも分かりません。 利用経験者がいたらお願いします。
世界遺産に登録されている「石見銀山とその文化的遺産」を見たいと思ってます。 石見銀山まで、グーグルマップで調べたら車で２時間５０分という風に出ました。 正直、距離があるなぁ、という感じです。 一日では堪能できないと思いますので、一泊二日で行きたいと思ってますが、 それでも、全ては回れないだろうと思ってます。 最低でも、ここは行った方が良いよ、という所、 そして、できるだけ堪能するコース、 宿泊にはここがオススメ、などを教えて頂けると嬉しいです。
香川県のうどんを食べるには朝一で並ばないとお昼にはなくなってしまうと聞いたのですが、本当ですか？有名どころだけですか？
日頃長野から離れる事がないですが、長野から出張で岡山まで行きます。帰りに時間に都合がつけば姫路城に立ち寄ってきたいと思っています。切符はえきねっとで往復乗車券、片道特急券を購入予定です。往復乗車券の途中下車や途中乗車も良くわからず困っています。アドバイスをお願いします。
今週の月曜日より前の日で4月の28よりは後の日だったと思います。 同じ日に広島駅地下通路で楽器演奏してた外国人？ぽい多分4人組でギターと笛がいたと思います。 同じ地下通路にアルカパがいました。 外人の4人組と6Fの女性歌手グループは何て名前なのか教えてください。
雨または雨上がりくらいに弥山展望台へ行くのは足元など危ないでしょうか？ 調べてみると、大きな岩の間を通ったりと足元もすべりやすいのかな？と思うのですがどなたか登ったことがある方、教えていただけないでしょうか？ すべりやすい等考えると、かなりのペースダウンになりますか？ また、ロープウェイに乗り上る予定ですが、登るのはハードでしょうか？ あと靴も運動靴などで行ったほうがいいでしょうか？
知り合いが海外からくるので、どこに連れて行こうかわかりません。　一日は広島港よりフェリーで松山にわたり、帰りはドライブでしまなみ海道とここまでは大丈夫です。　二日目は平和公園と市内観光、三日目は宮島、と残り一日どうすればいいでしょうか、頭はげそうです。　２時間以内のドライブで行けて、かつ半日をすごせる楽しく、美味しい場所どなたかアドバイスお願いします
昔、萩にドライブに行くと田床山に登って萩の風景を 楽しんでいました。 この連休中に２０年ぶりぐらいに田床山に車で登ろうと 思っているのですがまだ道はちゃんとあって車を停める ところもあって車で登れるのでしょうか？ 20年前はだいたいいつ行っても自分達だけか、いても他に １台ぐらいで駐車にも困ったこともありませんでしたが 今でもそのような感じでしょうか。 なお行くのは昼間です。 （夜はこれまでも行ったことありません） ローカルな質問で申し訳ありませんがわかる方がおられたら よろしくお願いいたします。
GWに岡山へ日帰り旅行します。 吉備津神社に行く予定なのですが、吉備津神社周辺で、 他におすすめの観光スポットはありますでしょうか？ （できましたら、お買いものより歴史や美しい景色を見たりする方が好きです。） 移動は公共交通機関です。 皆さんのおすすめをぜひ教えて下さい！よろしくお願い致します！
島根県は魚が新鮮かもしれませんが、出雲市駅、松江駅辺りで、魚を買うならこのスーパーでとか何かありましたら教えてください。 刺身や惣菜の煮付け、のどくろを食べてみたいですが、その魚が置いている店がありましたら教えてください。 自転車か徒歩で行く予定です。 よろしくお願いします。
GWに公共交通機関を使い日帰りで、岡山に旅行を計画しています。 分からない点が3点あり、質問させて下さい。 1：吉備津神社から倉敷に行く場合、JR吉備津駅→総社のりかえ→JR倉敷駅で 行こうと考えていますが、総社のりかえの代わりに、岡山に戻り倉敷へ行く方法もあり、 迷っています。時間も金額もそれほど大きく変わらないので、皆さんのおすすめの方を お教え頂きたいです。 2：岡山城＆後楽園→吉備津神社→倉敷(大原美術館を含む)と周りたいのですが、 1日(新幹線岡山8時30分頃着～21時30分発予定)で可能でしょうか？ (難しい場合、大原美術館をあきらめます。) それぞれのおおまかな所要時間をお教え頂けると助かります。 3：JR岡山駅から路面電車に乗って「城下」下車、岡山城そして後楽園の順に見たいと思っています。岡山駅に戻るときも、行きと同じ場所「城下」から乗って戻るという考えで合っていますでしょうか？それとも戻りはどこか違う場所からでしょうか？ ご存知の方、何卒お教え下さい！よろしくお願い致します！！
縁結びパーフェクトチケットをつかって米子空港から松江駅まで行けることは調べて分かったのですが、松江駅から出雲市駅までパーフェクトチケットを使って行けるのか調べきれないでいます。。 ご存知の方いらしたら教えてください。
出張で東広島へ行きます。 夕食を食べるのにオススメの飲食店を探しています。 宜しくお願い致しますm(__)m
今年4月で中3です。 高校受験の年なのですが、受験が終わったら親戚がいる愛知県まで遊びに行きたいと思っています。まだ一度も行ったことがありません。 元々電車がすきなのですが、青春18切符で色々通過する県も兼ねて見て楽しめたらいいなあと思います。一人で行きます。 色々調べてみたのですが、 [一日目]　6:03分水前寺駅発→岩国～三原の間？で一泊 [二日目]　8:30位発→清洲駅→親戚宅到着 っていう風にするといいようなのですが、一人でもホテルで一泊できるようなものなのでしょうか？　 広島は治安が悪いと聞くのですが、広島で一泊しても絡まれることがないでしょうか？ 大体何時まで行動を切り上げたほうがよいかもお願いします。 新学期始まる前に質問します。 ご回答お待ちしてます。
帰省で　大阪～広島間を山陽自動車道で　帰省します。 今回　１泊もしくは日帰りで　どこかへ行きたいのですが おすすめの場所ありますか？ 自分でも　検索したのですが　いまいちピンとくる所がありません。 子供ありなので　子供が楽しめるスポットでもいいですし、 わりと観光などもいつも好きなので　観光でもいいです。 尾道、岡山、倉敷は行った事あります。 尾道は坂が多いので子供はあんまりで、倉敷は楽しかったようです。 あと、しまなみ街道に主人がいきたいそうなのですが いちいちおりていると割高なのかな～とも思うし。。 関西圏はわりと行くので　それ以外でお願いします。
交通情報に詳しい方、お教えください。 （島根県）温泉津温泉から（鳥取県）三朝温泉へ行くルートと所要時間 よろしくお願いいたします。
水道水 島根 長野のって飲めますか？
当地は浜田市外の浦と言います。江戸~大正時代まで北前船で栄えた湊に住居していま す。大正15年頃島根の松陽新聞主催で読者による景観ベスト１０を決める企画が有った らしく浜田では当時の「外の浦湊」と浜田浦の「粟島」とが競い合い、読者の投票（？） の結果外の浦湊が選ばれました。その時の町民集合記念写真が二枚伝来しています。 山陰１０景の他の事を知りたいので、ご存じの方連絡を頂けませんか？
友人から隠岐の島での観光を薦められています。 4歳児の子供がいます。 鳥取県に住んでいます。 隠岐の島までのフェリーは楽しいかもしれませんが、隠岐の島についてから、4歳児が楽しめるものが分かりません。 海産物は美味しいかもしれませんが、そもそも海沿いに住んでいるため特に目新しくもなく、魚釣りも海水浴も今住んでいるところで十分できます。 観光などがあるようですが、子供が楽しめるようなものではないようです。 実際に子供を連れて隠岐の島に行かれた方で、隠岐の島でないと体験できなかった。行って良かったなどの経験をお持ちの方、アドバイスなどよろしくお願いします。
４月初めに１人で三朝温泉への旅行を予定しています。 源泉掛け流しの宿を探していますが、宿のHPをみても源泉掛け流しなのかわからないところがあり、困っています。 源泉掛け流しでオススメの宿を教えて下さい。 宜しくお願い致します。
こんにちわ。 今度、旅行で愛媛に行く事になりました。おもにレンタカーで移動する予定なのですが、今治IC(の付近)から松山空港までは、どのルートで、どの位の時間を見ておけば良いものでしょうか。 市街地や空港付近は混んでいる所も多いので、よくご利用される方のご意見を伺えたら、嬉しいです。 時間は、休日の昼間です。 よろしくお願いいたします。
愛媛の後道温泉にいってみたいです。 周辺のオススメの観光地があったら教えてください。
松山に転勤になります。 勤務地は石井小付近です。 松山に住んだことがないのでアドバイスを頂けますでしょうか。 当方は単身で車無しですので、条件は少し生活に便利なところ、又市内(松山市？ )に出やすいところ、また勤務地まで自転車で通勤できるところがよいです。 現在の候補として、立花、朝生田、松山市内南（高校がたくさんあるところ）を候補としております。 この辺りの利便性等について教えてください。 スーパーや飲食店があって便利など よろしくお願いします。
来月初めに愛媛、広島に行く予定なのですが、その際、できれば大山祇神社に寄りたいと考えています。 愛媛から広島への移動中に寄ることになり、かなり大きなキャリーケースを持っているため、それをロッカーに預けて観光できないかと考えています。 ネットで調べたところ、境内と神社に近い道の駅にロッカーがあることはわかったのですが、持っていくキャリーケースが70cm×50cm×30cm程度のかなり大型のものなので、ロッカーに入るかどうか不安です。 大型キャリーケースが入るサイズのロッカーはあるのでしょうか？ 教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
3月の2日に厳島神社へ行くことになりました。 知り合いの方に厳島天神社の合格祈願お守りと厳島神社本殿の御神衣守をお願いされました。 9時15分に宮島港に付く予定で、12時40分発のフェリー（広島平和祈念航路）で、平和記念公園に行きたいと思います。 宮島港についてから3時間でお守りを購入してお昼を食べ、フェリーに乗ることは可能でしょうか。詳しい方教えていただけると助かります。
わたしは北海道出身で現在は仕事で大阪に来ています。 プライベートで知り合った徳島出身の男性と仲良くなって、 何度か食事に行きました。 北海道や寒い地域に住んでる人間とは気が合わないようなことも 言いますが、なんだかんだで親切にしてくれます。 その男性はすだち酢というものを常に持ち歩いていて、 大衆居酒屋に行ったときもほとんどの料理にかけていました。 (前回はイタリアンだったからか、かけてませんでした) わたしも少し刺身につけて食べましたが さっぱりして美味しかったです。 でも、本当に何にでもかけるので・・・・ 「お店の人が頑張って作ってくれた料理なんだから せめて味見してからかけたら？」と言ったら 徳島の人間は何にでもすだちかけるんだよ！ 北海道は出汁や香りを楽しむ料理がないでしょ！ バター醤油ご飯なんて食べてるくらいだから！ って言われてしまいました(>_<) それでも今度わたしの地元(旭川)にも観光で行きたいと 言ってくれたのですが、もしかして北海道にも すだち持参で来るんでしょうか？ 地域によって食べ物も風習も違うのは理解できますが、 何も知らない人は驚くと思います。 すだちがないと食事は難しいですか？ 徳島県民にとっては味噌や醤油みたいなもの？ これは黙って受け入れるしかないのでしょうか？ 彼には恥をかかせたくないしわたしもなんです・・・(>_<)
3/22に夫婦二人、車で三朝温泉街に行こうと思っています。 ペットがいて宿泊は出来ないので日帰り入浴にしようと思っています。 浴場が男女入れ替えの所が多いのでまだホテルは決めていません。 昼食付きプランがあるホテルも多いですが、私の気にいるメニューがなかなかありません。 三朝付近で、カニ刺身食べ放題・他カニ料理食べ放題・伊勢エビ・アワビ・豊富なアルコール飲み放題がある、ホテル、若しくはお食事処はありませんか？予算は問いません。 かろいちと言う海鮮市場は検索済みです。 食べたい物がたくさんあってすみませんがよろしくお願いします。
Ｊｗｅｓｔカードを持っています。 学生です。 新幹線および在来線に乗ります。 (1)広島の在来駅（西広島駅）～広島駅～博多駅～福岡空港まで (2)関西国際空港～在来駅（１泊）～新大阪駅～広島駅～広島の在来駅（西広島駅） それぞれ学割を使うといくらになりますでしょうか。 計算方法がよく分からず困っています。
２月１から４日間、１人で車で四国一周をしようと思うのですが、四国って雪降るのでしょうか？ 色々と調べているのですが、色んな情報がありすぎて困っています。 年に１回降るか降らないか、雪とは無縁、チェーン携行した方がいいとか、山岳地では降るとか？ はっきりいってどの情報が正しいのかわかりません。 現在自分の車はサマータイヤで今回の旅行のためにタイヤを変える（購入）するつもりはないです。 旅行先変更も考えています。四国の方、もしくは道路情報に詳しい方、教えていただけませんか？ 返事、急ぎます。よろしくおねがいします。
３月に用事で愛媛に行きます。 その際、時間を作れたら紫電改展示館に行ってみたいと考えています。 自家用車でなければ難しいと聞いたのですが、観光地のレビューに路線バスを乗り継いで行ったという方がいらっしゃいました。 路線バスをで行くことは可能なのでしょうか。 もし可能であるなら、どのくらい時間がかかるものなのでしょうか。 宿泊地は未定なので、この地域に宿泊すれば可能、などということもあれば教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
地方から初めて高知に行きます。 JR高知駅近くで朝の10:00ごろから２時間ほど勉強をしながら時間を過ごせる 場所はありますか? 調べた感じではマクドナルドのようなファストフードみたいな店が見つかりませんでした ホテルを10時にチェックアウトしてから予定の場所まで行くのに ２時間ほど余ってしまい困っています。 目的地はJR朝倉駅です。 お薦めの場所がありましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
連休を利用して高知観光を予定しています。 街中を散策するのにアクセスが良く駐車場もあって利用しやすいホテルをお勧めください。 ツインで朝食付きで三ツ星四つ星クラスを探しています。
２月上旬に那覇～出雲の計画をしています。出雲大社、日ノ御埼神社の参拝をしたいのですが、(1)那覇～出雲への旅程について、どう飛ぶのが一番時短できて、安価でしょうか？ (2)出雲からはレンタカーを利用するつもりですが、道について雪の影響はどれくらい想定されますか？ 少し先の話なのですが、飛行機の予約を早めにしたいと思っていますので、雪のことは何れにしても、移動ルートをアドヴァイスしていただけると助かります。宜しくお願いします。
まだ先なのですが島根に旅行に行きたいと思っています。 行きは12時ごろに着き、帰りは16時ごろの飛行機に乗ります。どちらも出雲空港です。 観光は出雲大社、仁摩サンドミュージアム、石見銀山、足立美術館に行きたいです。あと周辺にあるお店も見たいです。 母と行くので観光や食事などゆっくりとしたいです。ホテルは出雲市内にあるところを予定しています。 これで2泊3日で行けるでしょうか？3泊4日の方がいいでしょうか？
こんにちは。 ２０代後半の女性ですが２月初旬に四国へ旅行に行こうと思います。 １人です。四国へ行くのは初めてで、現地の移動はレンタカーを予定しています。 毎日車を運転していて、以前九州でも車移動をしたので、運転自体に問題はありません。 この日程で無理がないか、また見たほうがいいおすすめの場所などありましたら アドバイスをいただけたらうれしいです。 １日目：高速バスで松山着（午前８時）。松山城付近や道後温泉。道後温泉宿泊。 ２日目：レンタカーを借りて砥部→高知城→桂浜・竜馬関係→高知市内宿泊。 ３日目：高知市内→栗林公園→金刀比羅宮。どこかで讃岐うどん。高松駅から高速バスで帰宅。 帰りの高速バスは予約を取っていませんが、夕方から夜間発のもので考えています。 テレビで四国特集を見たら素敵なところだなと思い、今回の旅行を考えました。
高知から南北に通る国道32号線（大歩危を通る）は、険しい道ですか？ 車幅など狭い区間があるでしょうか？（道端は断崖絶壁になっているなど）
お詳しいお方教えて下さい。 例えば 愛媛県57番札所栄福寺は足腰寺として有名で、それの御守りも置いてますが、神経、関節とか皮膚に御利益のあるお寺はございませんでしょうか？ 神経、関節の場合のお寺 皮膚の場合のお寺
徳島で 植物の標本を作るのに適した植物採取ができる場所はどこですか。 できるだけ徳島市内でお願いします
飛行機で米子空港に行き、米子空港駅からJRに乗る計画を立てています。 事前に調べたところ、米子空港駅にはみどりの窓口がないようです。 当初の計画では、米子空港駅で乗車券・特急券を購入しようと思っていましたが、それができないようです。 できれば、クレジットカードで購入したいと思っています。 とりあえず、米子空港駅から米子駅までの乗車券を買って、米子駅のみどりの窓口でそこからの乗車券・特急券を買うのが次善の策かなと考えていますが、他にもっと良い方法はありますか？ なお、都合により、飛行機に乗る前に乗車券・特急券を買う方法は使えません。
ＪＲ西日本正月乗り放題切符で１５：００ごろに広島駅に到着予定です。小学３年生の愚息と二人旅です。広島近辺で日帰り温泉のようなところはございませんか。また、名物をいただける場所（異なる場所でＯＫです）はございませんか。広島駅近辺で１－２時間過ごして新幹線にのり、岡山へ行きたいと考えています。
1/11、12と道後温泉へ一泊旅行予定です。 広島から車で行く予定です。 そこで、愛媛のご当地ラーメン、グルメの美味しい処があれば教えて頂きたいです。 穴場スポットなんかもあれば、教えてください！
福岡から広島まで、車で高速を利用し行く予定なのですが、２月下旬の天候が気になっています。(雪、凍結等)。ご存知の方居ましたら、アドバイスお願いします♪
こんにちは。 今度友達と香川に行く事になったのですが、帰りのバスの最終便にどうしても間に合いません。 バス以外に安く帰れる方法はありますか？ 回答お願いします。
　新年に彼女と松山（道後温泉）へ一泊二日の温泉旅行を計画しています。１日目の昼頃について、道後温泉近くの旅館に宿泊し、２日目の夕方くらいまで滞在する予定です。昼から夕方までの時間に車を使わないで行けるオススメのデートスポットがあればぜひ教えてください。
年末の27～30日の間に出雲大社へ参拝したいと思っています。アドバイス下さい。 25歳女、名古屋住みで一人の予定です。 島根方面へは行ったことありません。 目的は出雲大社参拝がメインです。 まとまった休みを取ることが暫く出来そうにないので、名古屋から行きづらく、兼ねてから行きたかった出雲大社へ、この機会に行こうと思います。 年始には金沢方面へ友人と温泉旅行の予定なので、贅沢をするつもりはありません。 そこで、日程のアドバイスを下さい。 (1)行きは新幹線や特急利用、帰りは夜行バス（滞在時間12時～20時程度。2万5千円程度。） (2)行き帰り新幹線や特急、松江にて一泊（旅行会社のパック利用。3万5千円程度） どちらにするか悩んでいます。 出雲大社だけならば、(1)で十分かと思いますが、折角行くのだし、他にも色々と廻るとすると、やはり2日必要かと思います。 しかし土地勘や距離感もなく、調べも十分でないため、どういったプランを組んだらよいのかわかりません。 (2)がよいだろうとは思っていますが、一人で時間を持て余さないか不安です。 そこで、皆さんのオススメプランを教えて頂けないでしょうか？？ 下記に、行ってみたい処を記します。 しかし、絶対に行きたい処は出雲大社のみです。 •八重垣神社 •足立美術館 •仁摩サンドミュージアム •島根県立美術館 建築関係の仕事をしているので、建物をみたり街を歩いたりするのは好きです。 出雲そばや海鮮は食べてみたいな～と思います。 妖怪にはあまり興味はありません。 頼りっぱなしで申し訳ありませんが、どうぞアドバイス頂けたらと思います。 よろしくお願いします。
12月31日、松山市で昼頃から４時間ほど時間があきます。 これくらいの時間で楽しめるおすすめの名所や施設、名物などを教えて下さい。 そもそも休業日でないかも心配ですが…。 なお、アラフォー男一人です。
今月末家族と香川から高速で高知空港まで車で行くのですが、 高知で美味しい鰹を食べたいと思っています。 ひろめ市場のような雰囲気ではなく落ち着いて食事ができる お店が無いかと探しています。 年末だと営業しているお店は少ないとは思うのですが、 どなたかご存知の方お教え頂けますでしょうか。 エリアは高知ICか南国ICを降りて行ける範囲で探しています。 年末に営業しているかどうかは別にして、おすすめのお店を お教え頂ければ幸いです。よろしくお願い致します。
広島県にある江田島のみどころは何ですか？ 海軍兵学校があったとのことですが、 観光として訪れるのはどうでしょうか？ どなたか訪れたことがある方、いらっしゃいますでしょうか？
出雲～松江の旅行を考えています。 初めての一人旅でレンタカーを借りず、公共交通機関での移動です。 以下の観光地へ1日で行きたいと考えているのですが、行き方などのアドバイスをお願いいたします。 ・出雲神社（縁結び大祭参加）＊西出雲のホテルから朝移動 ・松江城 ・（時間があれば堀川めぐり） ・宍道湖の夕日 ・松江駅周辺ホテルへ移動し宿泊 西出雲のホテルから朝チェックアウトし、出雲大社周辺で荷物を預けた後、朝の縁結び大祭参加（11:30～12:00終了予定）その後、周辺で昼食をとった後、「出雲大社前駅」から「松江宍道湖温泉駅」へ移動。 松江しんじ湖温泉駅に着くのは14時頃になるのではと思うのですが、それから夕日を見るまでの16:15頃までに夕日スポットの美術館に行かなければいけません。 しかし、荷物があるので、 １．松江しんじ湖温泉駅周辺又は、松江城周辺に荷物を預けられる所はありますか？ ２．上記が無理の場合、松江駅周辺のホテルに行き荷物を置いて観光すべきかと思っていますが、ホテルへの往復の時間を考えると松江城～宍道湖夕日までの観光には無理があるでしょうか？ ３．上記観光地を1日で行くのはやはり無理があるでしょうか？　どこを削りどのようなルートだと効率良くまわれるでしょうか？ ３．松江しんじ湖温泉駅から松江駅まで（往復）のバスのルートや時刻表などを教えていただけますか？（一畑バスで調べたのですが見つからなかったので） どうかよろしくお願いいたします。 ＊先日も質問させていただいたのですが、日程が少し変わった為、新たに質問させていただきます。
JR四国で南風という特急列車があると思いますが、あらかじめ切符を購入して、 当日になって早いのに変更してもらうことは可能ですか？ 四国での用事が何時に終わるかわからないので、念のために遅い時間のを買って、 様子をみて前倒しにしようかという考えです。
土曜日に、広島の宮島へ行きます。 食事するところがよくわかりません。 お昼ご飯に行ったらいい、おすすめのお店を教えていただきたいです。 後、紅葉はもう終わりましたか？ 宮島で、行ったらいいところも教えていただきたいです。 宜しくお願いします。
東京⇔広島を旅行する予定です。 往復で乗車券を購入する予定です。 （学生2割と往復1割引き？の予定） スケジュールは 1日目：東京→名古屋（特急券購入）名古屋泊 2日目：名古屋→広島（特急券購入）広島泊 ここまでは出来ると思うのですが 3日目：広島→福山（在来線のみ利用） 4日目：福山→倉敷（在来線のみ利用） 5日目：倉敷→岡山→姫路（在来線のみ利用） 6日目：姫路→神戸→京都（在来線のみ利用） 7日目：京都→東京（特急券購入） つまり、広島→東京の新幹線乗車券で、広島から京都まで途中下車と在来線を利用して旅行することは可能でしょうか？ 例えば倉敷の場合、新幹線が停まる駅は新倉敷なので、倉敷まで行ってしまうと新幹線の乗車券は使えないということはありますか？ 広島では厳島、福山では鞆の浦などに行きますが、その時はJR線の利用時も切符を買う予定です。とりとめのない文章ですみませんが、詳しい方教えてください。
３～５日程度で島根旅行を考えています。 以下の場所に行きたいと思っていますが、どのルートで、何日かけて、どの都市に宿泊してまわれば効率よく急がず快適に旅行ができるかアドバイスをお願いいたします。 初めての一人旅でレンタカーを借りず、公共交通機関での移動です。 ・初日朝、出雲市着 ・出雲神社（初日の朝のお祭り参加） ・日御碕神社 ・日御碕灯台で夕日を見る ・玉造温泉 ・玉作湯神社 ・清厳寺 ・玉湯川の河畔の「幸せ青めのう」 ・松江城 ・八重垣神社 ・宍道湖の夕日 ・足立美術館 ・最終日、岡山駅16時ごろ着 上記他にもおすすめの観光地がありましたら、アドバイスお願いいたします。
ときわ公園のイルミネーションと庄原備北公園のイルミネーション、どちらが大規模ですか？ うちからは両方遠く、どちらかにしようと計画中です。 庄原は行ったことあります。
１２月下旬に夫婦で一泊で広島方面に旅行に行くことになりました。 漠然と今行ってみたいと思っている場所は 安芸の宮島、大和ミュージアム、尾道、石見銀山、錦帯橋、時間が許せば出雲大社です。 宿泊は、グランドプリンスホテル広島を押さえています。 広島までは新幹線、移動はレンタカーを考えています。 どのようにまわればよいのか、詰め込みすぎなのか、宿泊先の再検討など 何でもいいのでアドバイスいただけたら助かります。 よろしくお願いいたします。
香川県の金刀比羅宮について、質問させて下さい。 先日、金刀比羅さんへお参りした際にオリジナルの朱印帳を購入しました。 帰宅して金刀比羅さんの奥の院は徳島県にある箸蔵寺、とネットで見て知りました。 箸蔵寺の御朱印を金刀比羅さんオリジナルの御朱印帳に頂くのは問題ありませんか？ つながりがあるなら、箸蔵寺の御朱印も頂きたいと思います。 しかし金刀比羅さんは神社、箸蔵寺はお寺なので一緒にしても良いのか悩んでいます。 倉敷の由加山は御朱印を頂けますか？ 由加山の最寄りの駅と、駅からの交通手段を教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
２月３日頃にクルマで 山口県の秋吉台から、角島を通って下関に行きたいと思っています。 秋吉台から角島までは 以下のルートのどちらが良いか教えてください。 ・日本海側を通る、県道28号線と国道191号線のルート ・美祢駅の方を通る、国道435号線のルート 山口県は山間部と日本海側で積雪があると聞きました。 路面の凍結・積雪に関して、どちらが走りやすいでしょうか。 クルマはスタッドレスタイヤにするつもりです。
　今年１１月３０日　築城基地航空祭が行われますが、駐車場について　一番基地に近い、新田原グランドに駐車しようと思います。　だいたい午前７時頃同駐車場に到着予定ですが、駐車出来ますでしょうか。どなたか詳しい方アドバイス願います。
山口の名物に「ばりそば」というものがあるそうです。 いつか食べに行きたいですが、 １人で食べにいけますか？ 鉄道やバスで行けますか？ 気になるのでよろしくお願いします。
11月後半の３連休に、松山に１泊行く予定です。 少ない時間でできるだけ、色々行きたいと思っていますが、 どの順番でいくのが効率的なのか、現在のプランで時間的に難しくないのか。悩んでいます。 どうか、ご意見お聞かせください。 また、もしよろしければ、おすすめのお店や、交通手段がありましたら、 ご教示いただければ、嬉しいです。よろしくお願いします。 【決まっていること】 ・行きは松山空港に朝到着、帰りは松山空港から夜出発 ・松山市内１泊します。 ・１日目か２日目のどちらかに、レンタカーを借りる予定です。 【回る順番の案が３つあります。】 案(1) 一日目 松山空港→松山城（周辺でお昼）→砥部焼陶芸館絵付け体験（１Ｈ）→道後温泉（日帰り温泉）→松山市街地で夕食→松山市内で宿泊 二日目（レンタカーを借りる） 松山→しまなみ海道（お昼）午前中～15時位→今治城（市内17時まで）→空港18時半 案(2) 一日目（レンタカーを借りる） 松山空港→しまなみ海道（お昼）午前中～15時位→今治城→道後温泉（日帰り温泉）→松山市街地で夕食→松山市内で宿泊 二日目 松山→松山城（周辺でお昼）→砥部焼陶芸館絵付け体験（１Ｈ）→空港18時半 案(3) 一日目 松山空港→砥部焼陶芸館絵付け体験（１Ｈ）→松山城（周辺でお昼）→道後温泉（日帰り温泉）→松山市街地で夕食→松山市内で宿泊 二日目（レンタカーを借りる） 松山→今治城（お昼）→しまなみ海道（17時まで）→空港18時半 【迷っていること】 ・時間があれば、今治タオルについて、体験や見学ができればしたいと思っています。 時間がない場合は、市役所の近くにある「テクスポート（TEXPORT）今治」に行くつもりですが、 少し離れたところにある「タオル美術館ICHIHIRO(一広)」もよいと、聞きました。 実際、少し遠くても時間をかけて、「タオル美術館ICHIHIRO(一広)」行く価値あるでしょうか。 それとも、「テクスポート（TEXPORT）今治」で十分な感じでしょうか。 ・しまなみ海道で、５時間くらい時間をとれると思うのですが、車で６島とも少しづつ寄る感じと、 例えば、１島か、２島か、３島に絞って、１島内でサイクリングなどをして、じっくり回ったほうがおすすめとかあるでしょうか。 大三島の隈 研吾さんが設計した見えない展望台（亀老山）や、大山禊神社、伯方島の伯方の塩工場見学、潮流体験、各橋を見たいなとは、 思っているのですが、時間的に全ていくのは難しいのかなと思うので、これはおすすめというのは、ありますでしょうか。 たくさん、質問してしまいましたが、どの内容でも構いませんので、教えてください。
徳島から大阪駅に始発で8:30着、それから広島県に移動したいのですが大阪駅に21:30までに戻りたいのです。用事は現地に行かないと売ってくれない商品を購入しに行きます。新幹線が早いのはわかってますが、高くて。どなたか最適な移動を教えて下さい。
12月23日に横浜から直通のバスで広島に行きます 帰りが12月26日なのですがまた直通で帰れるバスを探していますが見つかりません… 広島から出ているバスで横浜に止まるものありますか??
高知のよさこい祭りと両方最優秀賞を受賞したチームってあるのでしょうか？ また、四国は高知のよさこい祭り、徳島の阿波おどり以外にも全国的に有名なお祭りってありますか？
香川県ではうどん並みに名物らしいですが、徳島県も鳥が名物ですよね？ 阿波お鳥だったと思うのですが、合っていますか？
来週の日曜月曜、一泊二日で岡山県の牛窓というところに男女2人で旅行に行きます。宿は牛窓からフェリーで前島という島でとりました。そこで質問なんですが、おすすめの観光や遊びや食べ物などあれば教えて下さい。今のところの計画は大阪から車で岡山まで行き、少し釣りして、翌日は備前焼を見て焼物工房で焼物作りの体験でもしようかというくらいです。他にお勧めありましたら教えて下さい。模範コースなど教えていただければ幸いです。それではどうかよろしくお願いします。
1泊2日で広島方面に行くのですが、行きたい場所は決まっていて、 岩国(錦帯橋と岩国美術館)、宮島、平和記念公園。この３つは絶対に行きたいと思っています。 1日目のJR広島到着時間は朝の８時頃。 ちなみにホテルは広島市内の八丁堀近辺で、2日目のタイムリミットは夜７時です。 移動はすべて公共機関を利用です。 第１プラン 1日目に岩国観光(岩国で昼食)、宮島へ移動→宮島観光→広島へ移動→広島市内で夕食お好み焼き→広島泊 2日目に平和記念公園＆広島市内観光　と考えていたのですが、広島市内は平和記念公園に行けたら満足なので1日たっぷりとる必要もないかな・・・と思ったり、 宮島をゆっくり時間かけたほうがいいような気もしてきました。 第２プラン 1日目に岩国観光(岩国で昼食)、広島へ移動→平和記念公園(夕食お好み焼き)→広島泊 2日目に朝から宮島でゆっくり観光(宮島で昼食）→広島へ移動(時間までショッピング＆夕食） どちらのほうが効率よく周れるでしょうか？ もしくは何かおすすめな周り方があれば是非教えてください。 よろしくお願いします。
島根県と出雲市の魅力を教えてください！ また、これぞ島根県民特有の好物とか、名物とかしりたいです。 観光雑誌に載っていないような、地域独特の風習なども教えていただけたら嬉しいです。
質問(1) 11月1日（土）に石見銀山に行く予定です。 愛媛県を出発し、しまなみ海道を通って尾道へ出るのですが、 尾道から石見銀山へのアクセスは、 高速道路を使って江津まで出るルートと、 県道で三次方面へ北上するルートとどちらが便利でしょうか。 質問(2) 石見銀山へは14時くらいに到着予定となりますが、 この時間の駐車場の混み具合はどうでしょうか。 代官所跡前の駐車場が空いていなければ、 世界遺産センターにとめようと思っています。 質問(3) 石見銀山への観光客はやはり多いですか？ 特に、今回は3連休の初日ということで、 駐車場を含め、混雑状況が気になっています。 （レンタサイクルの利用も考えているので…。） 1つだけでも良いので、アドバイスまたは回答をいただけたら助かります。 よろしくお願いします。
福岡県に住んでいます。 種田山頭火にあこがれています。 そこで、山頭火の史跡を巡りたいと思いました。 防府市、山口市などの史跡を巡るなら、どういうルートや史跡がおすすめですか？
往復でどれぐらいの時間が必要でしょうか？ 走る力には、何の心配もありませんが、時間の問題があります。 日が暮れるのがちょっとです。 片鉄ロマン街道だけじゃ物足らないような気もします。 観光サイクリングみたいなものです。 朝９時ぐらいから１６時ぐらいの予定です。 関西から山陽道で車で行きます。 公園の無料駐車場も教えていただければ、有難いです。 片鉄ロマン街道を中心にコースを教えていただければ助かります。 他のコースは、止まらなくても、自転車で走りやすいコースであれば最高です。 和気ＩＣ付近に車を止めて、片鉄ロマン街道と牛窓はどうでしょうか。 片鉄ロマン鉄道から東方面はどうでしょうか。 片鉄ロマン鉄道から西方面はどうでしょうか。 片鉄ロマン鉄道から播州赤穂方面はどうでしょうか。 よろしくお願いします。
広島県福山市に引っ越しして来ました そこで 福山市から広島市内まで　観光スポット寄道でお勧めを 教えて下さい 福山市　尾道市　東広島市　呉市までの車で移動の中で 夜は広島市内の知人宅までです 家族は　私と中学1年、4年生、２年生の３人です。 宜しく　お願いします
大阪からお願いです。 昔、行った懐かしい思い出の場所がわかりません。 山口県下関市豊北町神田上和久に昭和５１年頃、磯鮨という 寿司屋がありました。　当時の箸袋には豊北町和久、電話１４６番、 有放３２４０番と書いてあります。その場所が現在のどこにあたるのか、 どなたか教えてください。 それから、　磯鮨がいつごろまで存在したのかも出来ましたら教えてください。 　平成５年ごろ、そのあたりを私が通った時、ここかな？と思った寿司屋があったのですが、 現在、グーグルストリートで見てもそれらしきものが見当たりません。 よろしくお願いいたします。
広島工業大学専門学校に明日試験に行くのですが駐車場を探しています。わかくさパーキング というのが道路の反対側にありそうなのですが利用可能でしょうか？よろしくお願いします。
紆余曲折を経て四国に引っ越した者です。 昨年ツーリングで紅葉シーズンの四国をウロウロしましたが、美しさに感動しました。 しかし強く感じた点があります。 道が軒並み狭いということです。 祖谷渓谷などは、国道沿いはまだしも紅葉を求めて少し奥に入ると離合にも難儀します。 今年は両親を連れていきたいと思っていますが、深い山間で離合渋滞に巻き込まれてヒヤヒヤするのは勘弁です…。 基本的に二車線で紅葉をじっくり楽しめるポイントはどこでしょうか？ 四国に精通した方のご教授願います！
レンタカーで四国八十八ヶ所巡りを計画しており、 メイツ出版の四国八十八ヶ所札所巡り遍路歩きルートガイドとYahoo地図を見ながら ネットでも道順など調べているのですが、 カーナビ頼りでは、狭い道に誘導されて苦労されたようなコメントがありました。 質問は 詳しい道案内のURL、または参考書(出版社、書名、購入方法など)あれば教えて下さい。
１１月の中旬ごろ、有給消化で出雲方面への一人旅を計画しています。 往路は東京よりサンライズ出雲で、復路は新幹線か飛行機か迷っている状態です。 何泊にするかや旅程が決められずにいるため、まだサンライズ出雲自体のチケットも確保していません。ツアーにするか、個々に予約するのか、それも決めかねています。 出雲大社、松江城、玉造温泉、石見銀山、水木しげるロード、足立美術館 大変ベタな内容ですが、上記の観光スポットを回りたいと思っています。余裕があれば、仁摩サンドミュージアムもと考えています。 現地での交通手段は電車やバスになります。運転出来ないわけではありませんが、一人で運転を続けると緊張する時間が長すぎて、時間や日が経つにつれ、疲労感が半端ないので選択肢に入れていません。 荷物を持っての移動になりますので、どこかに拠点を置いてという風に考えています。宿泊は松江を拠点に、各温泉は日帰りの利用でもいいように思うのですが、ちょっと割高でしょうか？玉造温泉泊もいいような気がしますが、何か不便な点はありますか？ どのようなルートで、何日くらいの旅程を立てればいいでしょうか？友人は、車中泊含む３泊４日でいいのではないかと言いますが、現地では実質２泊３日ですよね？１つ１つの場所が離れている気がして、そんなに早く回りきるものなのか疑問です…きままな一人旅ですので、時間はゆっくり取れると思います。 オススメルートや、ついででも立ち寄っておきたい場所等ありましたら、ぜひ教えてください。 よろしくお願いします。
秋芳洞に詳しい方にご質問です。 80歳の母と10月に秋芳洞へ観光に行きます。 母は歩けるのですが、10分くらいあるくと、一度座らないと足がしびれてきてしまうので、観光地でもいつも小さな椅子持参で休みやすみ観光します。 秋芳洞は鍾乳洞ですが、高齢の人でも歩きやすいでしょうか？階段など沢山ありますか？ ベンチが一つあると聞きましたが、そこまで休まずにいけるか不安です。 かといって、要所要所で、持参した小さな椅子に座るってわけにもいかないだろうし（下が濡れているだろうし、ほかのかたに迷惑かなと） エレベーターやスロープもあり、車椅子でもいけるそうですが、そのばあい、どの入り口から入っていくコースがよいでしょうか？ そして車椅子は、借りられるのでしょうか？ すべてのコースを見られないのは仕方ないとおもってますが、ぜひ素晴らしい秋芳洞を一度見せてあげたいのです。 よろしくお願いします。
いつも安い所を探すもので(^^;) 少しいいお店ってどうやって探すといいのでしょう。 駅前のホテルくらいしか思いつかないのですが。 よろしくお願いします。
11月に高知へ同僚と旅行にいきます。（四人、自家用車、男）どっかオススメは ありますか？駅周辺にホテルをとってあります。後 カツオのタタキでオススメなとこがあれば教えて下さい。私はちなみにカツオのタタキが生臭くて苦手なのですが友人は『高知のカツオは嫌いなもんでも食えるでぇ』って言ってたんですけど臭くないんですか？色々教えて下さい。
10月5日から8日まで公共機関(JR、バス等)を使って、山口旅行を計画しています。 初日は夕方に着いて湯田温泉に宿泊予定で、最終日はお昼頃に山口を出発します。 山口は岩国以外初めてで、観光にどれくらいの時間を予定すればいいかわからないのでアドバイスお願いします。 行き先は時刻表を駆使して今のところ秋芳洞、青海島、萩、津和野などを考えていますが、なかなかハードなタイムスケジュールなので上手く回るコツとか、省くところや押さえておくポイントとか教えていただければ嬉しいので、よろしくお願いいたします(^-^)v
昨年の春、来島海峡大橋を今治側から電動アシスト自転車で橋の中央部（料金所）まで往復しました。 来月に再度しまなみに旅行するので、できれば「来島海峡大橋」か「多々羅大橋」もしくはどれか１つの橋をレンタサイクルで往復してみたいと思っています。 スケジュールがわりとタイトなんですが是非ともチャレンジしたく思っています。 希望する所要時間は１時間３０分から２時間３０分程度。 最寄りのレンタサイクルショップで自転車を借りて、橋を１つだけ往復する場合のおすすめ（お手頃）のプランと所要時間・難易度等を教えてください。 あくまでも素人のサイクリングです。 所要時間の算出は小学生レベルとしてください。 googlemapで検索しても自転車での所要時間を検索できませんでした。 よろしくお願いします。<(_ _)>
週末にしまなみ海道～道後温泉に一泊旅行に行くのですが道後温泉の周りで観光するのにオススメがあれば教えて下さい。 帰りは瀬戸大橋から帰る予定なのでその途中に立ち寄れる観光やご飯するのにオススメもあれば教えて欲しいです。
来週末、一泊二日で高知にツーリングに行きます。 金曜の深夜、神戸からフェリーで土曜の朝5:15に高松に着きます。 1つ目の質問。 初日は高知の天狗高原を目指しますが、天狗高原に向かう前に 早朝から空いてる、お勧めのうどん屋はありますでしょうか。 下道or高速で内子町あたりまでいき、県道36号で天狗高原をめざし、 高知市内のホテルで宿泊します。 この日程で、天狗高原周辺のカルスト以外におすすめのポイントがあれば 教えてください。時間的に四万十川方面は難しいかなぁと思っています。 翌日、早朝ホテルを出発し、香川へ移動し、うどん屋３～５軒ほど巡って 徳島16時半or19時初で和歌山に向かい帰る予定です。 高知から香川へ向かう際、お勧めポイントなどあれば教えてください。 今のところ、「小縣家」、「須崎食料品店」に行こうかとおもっています。 （どちらも初訪） その他、お勧めのうどん屋あれば教えてください。 過去にいったことのあるうどん屋は、おか泉、谷川米穀店、山越え、宮武うどん うどん本陣 山田家あたりです。 多くのアドバイスをいただきたいため、知恵袋でも同様の質問をしております。
2泊3日の中国地方の観光。成田空港から米子空港へスカイマークを利用しお昼頃に着きます。 とりあえず、行きたい所は出雲大社、石見銀山、鳥取砂丘などの有名な所には行きたいと思っています。 余裕があれば、京都ですが天橋立に行きたいと思っています。 移動は公共交通機関を利用します。 帰りはスカイマーク、LCC、新幹線を利用し東京、千葉方面に戻りたいと思っています。 日程的に可能でしょうか？
香川県三豊市山本町のかっぱという流しうどんのお店を探しています。 楽しそうなのでぜひ行きたいのですがググッてみてもヒットしません。 いったことのある方、詳細な場所を知っている方いましたら場所または電話番号を教えていただけますでしょうか？ よろしくお願いします。
来週末（9月19日～21日）に新居浜から出発し瓶ヶ森林道を通って、土小屋へ行き石鎚山に上って、四国カルストを見学後、宇和島で宿泊しようと思っています。 現在の道路状況（通行止めなど）とこの行程の所要時間が分かれば教えていただきたいのです。 よろしくお願いします。
神戸から鳥取砂丘に行きます。 朝9時ころ鳥取砂丘に着き、とれとれ市場で食事をしたいです。 そのあと15時に鳥取を出発しますが、それまで観光するおすすめを教えて下さい。 時間があまりないので、砂丘付近がいいです。 よろしくお願いします。
四国八十八ヵ所お遍路に初めて挑戦してみたいと思っているのですが、 旅行自体、個人で計画して行ったことが無いので、勝手も分からず、 どのように回るのが良いか悩んでおります。 ・東京在住です。 ・四国に親戚が住んでいるので、徳島で親戚と合流し一緒に回る予定です。 ・人数はまだ未定なのですが４～７人です。 ・2泊3日で１泊目は6番札所の安楽寺の宿坊に泊まり、 翌日は可能であれば10番札所まで回り、親戚宅へ泊れればと思っています。 (1)ツアーが1番無難だとは思うのですが、2日目に親戚の家へ行きたいので、 ツアーを利用する場合どのようにするのが1番無理なく回れるでしょうか？ツアーで回るのは難しいでしょうか？ (2)それともツアーを利用せずタクシーで回った方が良いでしょうか？ その場合、金額的には大体どのくらいになるでしょうか？ (3)路線バスを利用して回るのは可能でしょうか？バスの本数はどのくらいありますか？ 参拝や納経の時間を考えると路線バスでは厳しいでしょうか？ (4)流しのタクシーをひろう事は可能でしょうか？ (5)1番から6番までは1日で歩けると聞きましたが、普段あまり歩いていない人でも歩けるものでしょか？ 途中バスなど利用しないとキツイですか？ 質問が多くて申し訳ありません。 アドバイス宜しくお願い致します。
鳥取砂丘から投入堂に行きたいです。 砂丘から何時間くらいかかるのでしょうか？ また、投入道はスニーカーで登るのはどうでしょうか？ 小中の子供がいますので、スニーカー履きで良ければ、それが一番です。 ちなみに神戸から行きますが、どのルートがいいとか、タイムスケジュールもよろしくお願いします。
今回、岩美町に聖地巡礼を考えているのですが、 生憎、台数の関係で自転車が貸し出し不可でした。 問い合わせたところ、ほかの手段はバスかタクシーか徒歩とのことでしたが タクシー等ですと、じっくり街並みを見られないかなと思い、考えていません。 実際に行かれた方だ、徒歩の場合物理的に行かれるのでしょうか？ マップを見ても40分～50分程度と出てきまして、少々不安です。 又、９時から出発したとして、だいたいどのくらいの時間を目安に考えていれば 良いのでしょうか？教えて頂けたら幸いです。 よろしくお願いします。
山陽自動車道の岡山から兵庫に進むあたり、夜の山の斜面に謎の光る行列があります。あれなんですか？
山口県の食文化をめぐる旅のルート決めをしなければなりません。 良いところがありましたら教えてください
教えてください。 近々に　愛媛観光に出かけます。 その際　宇和島に足を延ばし宇和島城を見て、昼食を駅周辺で　と考えています。 海の幸を堪能できるお店教えてください。 12時から2時くらいの入店時間になりそうです。 それと　2時間くらい余裕があるので　ここを見てきたら　というような おすすめスッポッとがあれば　その辺も教えてください。
9月下旬に島根～広島への旅行の計画を立てているのですが かなりタイトなスケジュールになるのは承知でネットの参拝時間などを参考に作成しました。 あまりにも無謀であれば再度検討したいと思うのですが不可能かアドバイスをお願いいたします。 まずは前日の夜に出雲大社駅周辺のホテルに宿泊。 翌日、始発のバスに乗り出雲大社を目指して7時到着。 （出雲大社の御朱印の受付開始は6時30分） 1時間30分近く観光をして8時47分の一畑電鉄で松江方面を目指し、 乗り換えをして9時52分に松江しんじ湖温泉駅到着。 タクシーもしくは10時35分のバスで八重垣神社を目指し、11時4分に到着。 12時15分のバスで松江駅に戻り12時30分到着。 お昼休憩を少しはさみ、14時のやくもで岡山駅を経由し、 岡山駅16時55分の広島駅を17時30分頃到着して18時からマツダスタジアムで野球観戦。 このスケジュールで移動をするのは不可能でしょうか？ なお、お昼休憩を90分を30分にして特急やくもの中で食べるようにでもすれば 出雲大社にあと１時間長くいることも可能にはなりそうです。 また、9時頃までに出雲市駅に戻ってきてJRで松江駅を目指せば 1本前のバスにも乗れそうなのでそれも検討中です。 島根から広島までの移動は高速バスという手もありますが 一緒に行く友人の希望で電車になっています。
9月初旬1泊2日で、（岡山・徳島・香川・愛媛）と廻って広島市に帰るつもりですが、移動中常に車の助手席に居るので、行く先々で安価で美味しい干物・揚げ物を土産に自身用にも買って摘みながら景色を楽しみたいと思っています。 そこで上記の県で安価で美味しい干物・揚げ物を売っているSAや近くに駐車スペースのある店が在りましたら、教えて頂ければ幸いです。 予定を立てねばならないので、急ぎで 2014/8/28 (木) 16：00までに如何かよろしくお願いします。
女一人旅です。はじめての経験です。出来るだけ安くと思ってます。大阪から夜行バスで松山まで行き道後温泉を楽しみ、その後しまなみ街道を往復しようと思ってます。松山かどこかで一泊するつもりで、昼間のバスで帰りたいと思ってます。行程に無理はないでしょうか？泊まるのはどこがベストでしょうか？松山から今治までJRで移動した方が良いでしょうか？良きアドバイスよろしくお願いします。
今度、山口県宇部市へ行くのですが、JRから駅で降りて宇部市内を自転車で観光したいなと思っています。宇部市にレンタサイクルができるところはどこがありますか。また、宇部市（またはその周辺）に行くならここはいっておけという観光地があればご紹介ください。
8月25日(月).26日(火)に広島に旅行に行きます。 夫婦、子供(五歳、二歳)の四人で行くのですが どこかオススメはありませんか？ あいにく天気が悪いようなので外は無理そうです。 一応今考えているのは 25日 ガラスの里(安佐北区) コストコ(南区) ひろしまこども文化科学館(中区) 26日 イオンモール広島府中 なのですが、ホテルは中区なので 26日の朝はホテルから徒歩30秒で 大通りに行けると書いてあったのでそこも 少し行く予定です。 調べていたらこども文化科学館は 休館日だそうで… なのでそこの代わりにどこか 楽しめるところはないでしょうか？ 明後日に行くので早めの回答お願いします(T＿T)
9月の19日から21日付近で横浜から広島に旅行を計画しています。 前日の夜にマツダスタジアムで野球を観戦して 翌日（最終日）に厳島神社に行き、岩国空港から羽田空港に戻りたいのですが 厳島神社での観光時間を考えると15時40分と19時20分どちらの便がおすすめでしょうか？ 15時便で急ぎ足で見られない場所が出てきてしまっては残念な思いと と言って19時の便を予約しておいてお昼頃には観光が終わって 帰宅翌日は仕事なので可能であれば早く帰れたほうがありがたいので 19時まで何もすることがないのはもったいないかなと気持ちで迷ってます。 今のところ広島駅周辺のホテルに泊まる予定ですが 結構遅くまで電車も出ているようなので前日の夜のうちに 宮島口駅まで移動してホテルをその周辺で取ることも可能です。 19時便にしておいてほかの観光地も行けばいいと思われるかもしれませんが あくまでも今回は厳島神社にだけ行ったとしたらの前提で回答をお願いいたします。
来月、愛媛県から広島県の三原に行きます。 松山から新尾道駅までは高速バスが出ているので それを利用しようと思っているのですが、 新尾道駅から三原駅までの移動で悩んでいます。 さすがに新幹線の利用はもったいないのでバス路線を探したのですが、 ネットで調べてもよくわかりませんでした。 新尾道駅から三原駅までのバス路線があるかどうか、 ご存知の方教えて下さい。 （バスがなければタクシーを利用しようと思っています。）
http://questionbox.jp.msn.com/qa8724689.html こちらで質問させて頂いて四万十川に行こうと思っています。 泊まりで行く予定です。 ただ、外での遊びは雨が降ったらどうしようもないので、天気予報で晴れの日を確認してお宿の予約を取りたいと思っています。夏休みの終わりですが、月～木なら前日とかでも予約が取れるような感じでしょうか？ もし、取れなければキャンプ場とかコテージとかそういうところでもかまいません。 また、海洋堂ホビー館、アンパンマンミュージアム、飛び込める橋は行くつもりですが、他のおすすめありましたら教えて下さい。ただ、上は小学生ですが、下が三歳児のためカヤックとか川下りとか無理そうです。
淡路島にはたくさんありそうなんですが、男の子三人と泊まって楽しいというか気楽なお宿ってありますか？　八歳、六歳、三歳です。 まわりに遊べるところがありそうな地域だと助かります。 一応、道後は行ったことがあります。他にありませんか？ なければ、また道後に行こうかなと思っています。
夏休みに広島から出雲に高速バスで行こうと思っていたのですが 朝一番の高速バスにはトイレがついていないようで 性格的に4時間近くもトイレに行けないとなると余計に行きたくなってしまうタイプです。 （途中サービスエリアで休憩はあることは承知済みです。） しかし2本目以降だと出雲大社に到着がお昼を過ぎてしまいます。 それで別の方法を探していたのですが候補としては (1)、広島から始発の高速バスで松江駅まで行って9時42分発で出雲市駅へ向かう。 (2)、(1)のバスで松江しんじ湖温泉駅まで行ってしまい、9時42分発で電鉄出雲市駅へ向かう。 (3)、岡山経由で特急やくもで向かう。 このルートではどの方法が一番ベストと言えるでしょうか？ またはほかにもっと良いルートがあったら教えてください。 それから(2)の松江しんじ湖温泉駅から電鉄出雲市までの電車は車内にトイレはあるのでしょうか？ 自分としては(3)が高速バスよりも6000円くらい高くはなりますが 10時過ぎには出雲市駅に到着できるようなのでベストかなと考えているのですが もっとほかに最適な方法がありましたらアドバイスをお願いします。 なお、ストッパを使用すればいいとかいうアドバイスはご遠慮願います。
９月２０日（土）～２２（月）に、会社の同僚８人で千葉から四国旅行にいきます。 決まっているのは、飛行機の便とホテルです。 　２０日　　松山空港　１０時頃到着　・・・・・・・　道後温泉泊 　２１日　　高知市内のホテル泊 　２２日　　高知龍馬空港　１８時３０分頃出発 １０人乗りのレンタカーで移動する予定です。 この日程で、お勧めの観光場所と食事処、ルート等教えていただきたいと思います。 （金比羅宮と讃岐うどんは、絶対行きたいです。） 当方、四国に行ったことのない人間がほとんどで、行ったことのある人でもかなり昔に１度きりらしいです。 因みに、我々は５５歳過ぎのおじん８人衆ですが、みんな気が若い連中です。 仲間内の退職記念旅行を兼ねています。 よろしくお願いします。
初めて四国に行きます。自然を感じたくて、高知女子一人旅を決めました。車が運転できません。ペーパーです。 こんな私でも楽しめる高知の自然を満喫できるアクティビティや場所を教えて下さい。 パラグライダー等をやってみたいです。 よろしくお願いします。
お盆期間に日帰りで友人と、岡山城（＆後楽園）に行くことになりました。 岡山城の近くでおすすめの観光スポットやお店など、ご存知の方是非お教え下さい！ また、岡山県の日帰り旅行なら、ここも行った(食べた)方がいい！というおすすめもありましたら、 お教え下さい！よろしくお願い致します。(新幹線で行く予定です。)
お盆期間に日帰りで友人と2人で、岡山城＆後楽園に行くことになりました。 高速バスや在来線は時間がかかるので、こだま指定席往復切符を予約しようと思っています。 「こだま指定席往復切符」を安く購入する方法は、ありますでしょうか？ （格安チケット売り場等に売っているのでしょうか？） また、その他にお得な切符(岡山城の入場券と一緒になっている)などがありましたら、 是非お教え下さい！よろしくお願い致します。
広島の土地勘が無いためお勧めの移動方法があったらおしえてください。 １歳になるひ孫を見せに大三島の祖母のお墓参りに行きます。 祖母の家もなくなってしまったので大三島には日帰りで行くつもりです。 娘にとってははじめての旅行です。 ９月１５日から５日間くらいで予定しています。 行きたいところは厳島神社と大三島です。 東京から飛行機か新幹線かもまだ決めてません。 現地移動ではレンタカーを借りたほうがいいでしょうか？ 運転手はあまり運転が好きではない旦那が一人だけです。 祖父母と１歳になる娘と私たち夫婦です。 ハイハイと伝い歩きの娘がいるため宿泊は和室がいいです。 ☆聞きたいこと☆ ●東京、大三島、厳島神社間の移動方法 ●上記間で寄れそうな観光地、宿泊施設 ●新幹線で行った場合、尾道でレンタカーして大三島に行って尾道に戻ってレンタカーを返して新幹線で広島までいく途中下車で再入場は可能なんでしょうか？ 育児でバタバタしているためぜんぜん調べる時間がなく漠然とした質問ですみません。
明日、8/12（火）に岡山までマスカット・白桃を買いに行こうと思っています。 しかし、台風11号の影響で販売状況等がどうなっているか心配しております。直売所に買いに行く予定ですが、遠路はるばる滋賀からの旅になりますので、商品が無などの状況にならないようしたいので、どなたか至急お教えいただけませんでしょうか？もしご存知でしたら、オススメの品名・直売所住所もお教えいただけると、とっても嬉しいです。 それではよろしくお願いします。
　５０代男性、８月１８日北海道から飛行機を乗り継ぎ、四日間（三泊四日）の休みで初めての山陽・山陰ひとり旅を予定しています。（先月も質問させていただきました） 二日目がスケジュール的にどうなのか不安です。是非良きアドバイスをお願い致します。 　 レンタカーで（8:30）広島市内から一日で岡山・尾道・倉敷を観光を考えています。 広島市内（レンタカー）⇒（高速）岡山　⇒（国道）倉敷　⇒（国道）尾道　⇒広島市内ホテル (1)岡山 １．岡山後楽園（又はそこからの夜景） ２．岡山城 (2)倉敷 ３．倉敷美観地区 ４．鷲羽山展望台（又はそこからの夜景） (3)尾道 ３．千光寺公園周辺 ４．御袖天満宮 　　尾道ラーメン（可能であれば） を予定としています。 アドバイスをいただきたいのは、 ３ヶ所は止めて２ヶ所（または１ヶ所）に計画したほうが良いとか、 その夜景は是非お勧めとか、他にお勧めな観光地があればお願いします。 その周辺の駐車場情報もあれば尚、有り難いです。 効率良く観光したいのが本音です。 三日目は、出雲・松江方面へレンタカー移動（松江で宿泊です） よろしくお願い致します。
古美屋羊羹の高瀬舟24個入りを倉敷駅付近で買える場所ご存知の方いませんか？ 天満屋や駅のショップ、アリオで見かけた方いませんでしょうか。古美屋羊羹、天満屋に直接聞うとしたらメールのみ受け付けで土日挟む上、あまり時間がありません。 ご存知の方、よろしくお願いします。
11日に宮島旅行を計画しています。 岡山から、高速道路を使って行く予定です。 宮地までは、厳島神社を中心に観た後、みやじマリンへ行こうと思っています。 岡山から広島までの高速道路はお盆と台風直後ということで混むとは思うのですが、何時間ぐらい掛かると思いますか？ また、宮島そのもの、特に厳島神社は台風直後でも楽しめるのでしょうか？
　ちょっとしたきっかけで気になることが発生したので質問します。 　先日、広島で「広島平和記念式典」があったのですが、じつをいうと昨年までは新聞紙面などで「広島平和祈念式典」と、昨年までは「祈念式典」だったのが今年は「記念式典」に変更されています。 　昨年の「祈念式典」から今年の「記念式典」に変更された理由はなにかあるのでしょうか? ネットで調べたりして見たのですが、よく分かりませんでした。
近いうちの平日に、四国を旅行しようと考えている２０代女性です。 プランをたてていくと３日目が、宇和島のホテルを８時ごろに出てレンタカーで大月のホテルに夕方着く、という行程になりました。 宇和島以南の海は足摺宇和海国立公園だそうで、綺麗な海や海辺の斜面を見られればそれで満足なのですが、ずっと海岸線を走ることは時間的に難しそうです。 遊子水荷浦の段畑には行こうと思っていますが、他にどこか良い立ち寄りスポットはありますでしょうか。 （ちなみに滑床渓谷は遠いので断念しました） また、昼食の場所も考え中です。 時間的に由良半島の付け根あたりだとちょうどいいのかな、と考えていますが、飲食店はないですよね・・・。 場合によっては宇和島のコンビニで買って、海を眺めながら車中で食べるのも一興かなぁなんて考えていますが、やはり地元産の海鮮が食べたいです。 このあたりに縁のある方、旅行したことのある方、情報を教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
大阪から車で高速を使って鳥取県北栄町に行くには鳥取道と米子道どちらを使ったほうが早いでしょうか？ 休日の深夜に走る予定です。
こんにちは。 来週夫の実家である広島に帰省します。 その時、息子とカブトムシやクワガタを採りにいきたいのですが、 廿日市（できれば大竹や大野）で採れる場所はありますか？ ご存知の方教えてください。
今度用事で岡山に行くことになりました。 用事は午前中で終わるので、19～20時頃まで観光してから帰ろうと思っています。 そこで、午後だけで観光できるおすすめの場所がありましたら教えて下さい。 後楽園と岡山城は行ったことがあるので、それ以外でお願いします。 自動車はありません。
自動車で愛媛松山の方からしまなみ街道をとおって尾道→岡山というふうにいきたいのですがしまなみ街道から本州にいくことはできないのでしょうか？ Googleマップでは道がつながっているのに、高速料金を調べると経路が瀬戸大橋を通って尾道(ゴールちてんを尾道に設定)というぐるっとまわらないと行けないものしかでてこないのです。 しまなみ街道は本州とはつながっていないのですか？ 繋がってない場合フェリー等はあるのでしょうか？
今年の大晦日に四国の松山にある彩朝楽に行こうと思ってます。 和歌山県の田辺市から出発するのですが車でフェリーを使って行くのと飛行機使うのとではどちらの方がトータル的に安いでしょうか？ 料金はいくら位になりそうでしょうか。
佐賀県から出雲大社まで1人で行きたいと考えています。JRを利用して行きたいと思っています。でも、行き方や費用などよくわかりません。最安で行きたいです。 どなたか詳しく教えていただけませんか？よろしくお願いします。
9月18日に出雲大社へ行こうと思っています。 前日17日の夜に広島で野球を見てそのまま広島駅周辺のホテルに泊まり、 翌朝広島駅7時45分発の高速バスに乗って11時頃出雲市駅に到着して出雲大社を目指す。 それから3時間ほど観光とお参りをして15時ちょうどの空港行きバスに乗って空港に着き、 16時35分の飛行機で羽田空港に戻ってこようかなと計画しているのですがこの計画には無理がありますでしょうか？ もしくは3人で行くので出雲市駅からの移動はレンタカーでも バスの3人分の合計金額はそれほど変わらないのでいいと思っているのですが レンタカーを利用することで出雲大社付近で駐車場がないとか 駅から出雲大社や空港までの道のりは普段運転していない人には難しいとかで 逆にマイナスの作用にはなるとかありますでしょうか？
お盆休みを利用して広島へ行こうと思います。 プールを探してるのですが、どこがオススメでしょうか。 ネットで見る感じでは似島がよさそうでした。 行ったことのあるかたのご意見を伺いたいと思います。 よろしくお願いします。
この夏、ペット（小型犬）を連れて小豆島へ旅行します。 宿泊は、ギリギリだった事も有り何処もいっぱいで、キャンプ場に泊まるのですが、食事をするお店で困っています。 小豆島でペットと一緒に食事のできるお店（朝食・昼食・夕食）をご存知の方、教えて下さい。
加古川から金比羅山へ行きます。東加古川駅付近を出発地点とすれば坂出までどういうルートでいくのがおすすめでしょうか？ 料金はいくらかかるでしょうか？ 平日昼間にETC使って軽自動車でいきます ホームページで調べてるのですが検索するたびに料金が変わったりしてよくわからないので質問させていただきました。 また一泊で香川 金比羅山→愛媛 道後温泉、四国カルスト→広島 尾道ラーメン→岡山の方をとおって帰るルートを予定してるのですがおすすめの観光スポット等ありましたら教えてください 泊まるのは愛媛か広島当たりで考え中です
今まで海外はおろか国内旅行も成人してからは未経験です。 大人になって初めて旦那と新婚旅行を兼ねた四国方面への国内旅行を計画しています。 旅行初心者なのでツアーで組みたいのですが、 拘るのは「海の幸をたっぷり堪能できること」です。 ツアーだと大抵料理が美味しい宿泊施設から選ぶことになりそうですが 口コミサイトなどもみたのですがあまりよくわかりませんでした。 上記の条件プラス、道後温泉に入れたら最高です。 昼間にふらっと街に出て食べあるきできるスポットや おすすめの観光地があればなお良いです。 出発地：岐阜 交通：おもに電車 期間：年末（年内）2泊3日 よろしくおねがいします。
９月の後半の飛び石連休を利用して夫婦で、３泊４日の鳥取＆島根観光を考えています。 JALのマイレージを利用し、出雲空港が発着で朝9時出発が可能で、レンタカーによる旅行です。帰りは4時の飛行機になりますので、レンタカーの戻しとかを考えると、3時までには空港近くに戻りたいと考えています。 当初出雲大社をメインにした旅行を考えていましたが、行程に余裕があると思い、鳥取砂丘をめぐる行程を考えておりますが、鳥取砂丘以外思いつきません。 行きたいところは、出雲大社と松江城と宍道湖遊覧と島根のメインは回ってみたいと考えています。街歩きとか商店街巡りが趣味の一つです。 肯定的に無理であれば、当初の予定通り、島根観光に絞ってもいいと思っています。 また、石見銀山に行くべきか悩んでいます。色々な意見を伺うと、世界遺産にしては、見るものが少ないのかなと、最近考えており、行程的に無理であれば、鳥取砂丘を優先しようかなと悩んでおります。 宿泊場所は決めておりませんが、ビジネスホテルか民宿を中心とした格安プランとし、できれば1泊は温泉にと考えております。行程内でのお勧めはありますか。格安プランが少ない玉造温泉を避けたいなと思っているのですが。（できれば1泊一人15千円以下に抑えたいのです。） 温泉宿泊以外は、近くで外食を考え、日本海の海の幸と出雲蕎麦をと思っております。 飛行機の予約は済んでいるので、皆様のご教授を切に願う次第です。 当方60歳の老年夫婦のおすすめプランがあれば、ご教授をお願いいたします。
8月16日（土）に大阪から自動車で鳥取砂丘に行く予定です。 小学生の子供に「砂丘」を見せてあげようと思っています。 すごく暑いと思うので、早朝（夜中）に出発して、 砂丘遊びは１～２時間で引き揚げようと考えています。 そこで質問ですが、 【１】駐車場 どこに停めるのがお勧めですか？。 ずっと昔、砂丘センターに停めたことはありますが、リフトが8時からのようです。 もっと早くから停めることができる場所はないでしょうか？。できればお安く。 【２】ルート 大阪からのルートは、中国自動車道佐用IC⇒R373⇒R53 で良いでしょうか？。 渋滞もさることながら、走りやすさの面でも。 （他の質問を参考にしましたが、古いのが多くて・・・） 検索してみて似たような質問はいくつか見つけたのですが、 ぴったりしなくて質問させていただきました。よろしくお願い致します。 -----
山陽自動車道を通って山口に11/27.28.29旅行予定です。チェーン規制や雪が心配なんです。チェーンを付けて走行したことがないし一人旅なので少しでも不安があれば諦めます。夜間帯は走ることはないです。例年ならどうか教えてください。 ホテル予約もしているのでキャンセルもしないといけないので教えてください。
大阪市内在住者です。 夕方岡山駅周辺に用事があるので、ついでに半日程度倉敷の大原美術館周辺を観光しようと思います。大原美術館周辺の観光スポットを教えてください。 倉敷-岡山は新幹線、在来線どちらがよいでしょうか？
8月14日に剣山に行きます。 中学生の娘と行く予定で、リフトで山頂付近まで行く予定です。 そこで、その時の服装は、長袖、長ズボンがいいのでしょうか？ 気温が低いと聞いていますが、半袖、短パンでも大丈夫ですか？ 前日は、リフト乗り場付近の宿に泊まる予定です。 朝9時位からの行動を考えています。 この時期の登山についてのアドバイスなどありましたら教えて下さい！ また、剣山の役立つ情報も頂ければと思います。 ちなみに登山は初心者です。 よろしくお願いいたします！
近日、岡山大学（津島キャンパス、工学部）に試験があり行くことになりました。 試験受付まで、待ち時間が生じるため、近くの場所で休憩をとろうと思っています。 本とか読みたいので、涼しくて静かな場所が良いです。 校内では図書館が有力候補ですが、私は学生ではなく社会人ですので 学生以外の人でも入れて違和感がないところがあれば教えてください。 また、校外でも構いません。喫茶店とか 曜日は日曜日で午前10時ぐらいです。
徳島県徳島市から愛媛県松山市まで一般道で行きたいと思っています。 何時間くらいかかるでしょうか？ ドライバーは1人なんですが大丈夫でしょうか？ また、オススメのルートはありますか？
こんにちは。 7/20に岡山空港から松山市の友人宅まで車で行きます。 岡山県と四国は初めてなので、せっかくならドライブを楽しみながら行きたいと思っているのですが、詳しい方、アドバイスいただけますでしょうか。 詳しくは下記になります。 ・埼玉県在住30代男女2名（二人とも運転可） ・岡山空港よりレンタカー（普段乗りなれている軽自動車） ・岡山空港を9時出発、松山空港近くの店舗へ16時返却（7時間レンタル） ・瀬戸大橋を渡りたい ・おいしいさぬきうどんを食べたい ・海を見ながらドライブをしたい（海なし県出身者のためテンションあがります♪） ・途中で有料道路を降りても構わないので、岡山県、香川県、愛媛県の観光名所に行けたら嬉しい （松山市と内子町の観光は次の日に予定しています） 走行距離自体長いのであまり贅沢は言えないと思うのですが、 せっかくなので、どうかお力をお貸しください。 どうぞよろしくお願いします。
いつも御世話になります。 ８月１８日から初めての山陰・山陽旅行（３泊４日）を計画しています。（北海道から男一人旅） ［初　日］ 広島空港着（12:00）→バスで広島市内移動→ＪＲ等→【嚴島神社】【平和記念公園】広島市内観光 　　　　（宿泊先）広島市内に決定 ［２日目］ レンタカー使用 　　　　I案：広島（8:30出発）→【鳥取砂丘】【水木しげるロード】 　　　　II案：広島（8:30出発）→倉敷【大原美術館】【吉備路】・岡山・尾道【千光寺周辺】（尾道ラーメン）→【鳥取砂丘】　 　　　　（宿泊先）鳥取市内に決定 ［３日目] レンタカー使用 　　　　【出雲大社周辺】 　　　　（宿泊先）松江市内に決定 [最終日] レンタカー使用 　　　　【石見銀山】他 　　　　出雲空港発（16:30） 粗々な予定です。 ２日目のII案は無理でしょうか。 I案及びII案の高速自動車道の移動時間（距離）とおおよその料金が不明です。 夏の山陰・山陽は絶対ココへいうのがあれば、修正は十分出来ますのでアドバイスをお願いします。 一日200kmの運転又は５時間の運転は苦痛ではありません。特に２日目は未知の世界です。
１０月の３連休に名古屋から山陰山陽？旅行を考えています。 初日が午後からの出発になるので１泊目をどこにればいいでしょう？ 目的は鳥取砂丘ですが、それ以外はあまりどうしてもいきたいところがありません。 宿泊は温泉旅館、できれば大きめの高級なところが希望です。 公共交通機関を利用後、レンタカーで回りたいです。 ２泊目の宿泊地、観光した方が良いところなどプランも教えていただければ助かります
8月に、友達同士で海水浴に行きたいと考えています。 広島、山口県の瀬戸内海側か、福岡県の海で、魚もとりながら泳ぎたいです。それほど大きくなければ川遊びでもいいかな、と考えています。 特別な道具を用意して魚釣りをするつもりはなくて、岩場の窪んだ所に溜まった水を出して、そこで泳いでる魚を捕まえるくらいで十分です。 あまり人が多いところは控えたいのですが、どなたかアドバイスいただけないでしょうか。
タイトルそのままなのですが… リキュールのシャルトリューズが、広島市もしくは呉市で購入できるお店はどこでしょうか？ ご存知の方、教えてください。
島根県西部に行く予定です。 私は友人に会いに行くのが目的ですが、連れて行ってくれる人を3時間×２日待たせるため、どっか面白いところがないか情報をいただきたくて投稿させていただきました。 歴史が好きで、特に大村益次郎、江戸後期、明治維新の時代が好きみたいで、もし大田、浜田、益田にゆかりの地があれば教えてあげたいです。特に、マニアックな城跡（形がなくても）とか好きらしいです。（石見とか大社はあまり興味ないみたいです。） もし、大田、浜田、益田の間でおすすめの安くていいホテルか宿があれば教えていただけるとありがたいです。ちなみに、広島から行きます。近そうで島根はかなり遠く感じ、初めての旅となります。大田から益田もけっこう遠い気がして、連れて行ってくれる人に申し訳ない気持ちです。。 ささいなことでもかまいません、何かご存じでしたら教えてください。m(__)m
新居浜駅（愛媛）から高知駅まで行くには何を使えば行きやすいでしょうか？ (1)JRの特急 　高いし時間がかかる (2)JRの鈍行 　とにかく安いが遅い (3)伊予三島駅まで電車で行き、三島川之江インターから高速バス 　乗り換えが大変 自分ではこれぐらいが思いつきました。 ちなみに自分は学生で免許は持っていません。 回答お願いします。
８月の７・８で鳴門と倉敷に家族旅行を予定しています。 デザイン科に通う高２の娘が、６月の研修旅行に行けなかったため、そのコースをおさらいしようと思い立ちました。 鳴門は大塚国際美術館、倉敷は大原美術館と美観地区を中心に廻ろうと考えています。 この近辺での美術系お勧めがあれば、ぜひ教えてください。 よろしくお願いいたします。
日帰りで尾道の旅行を計画しています。 尾道は初めてなので、有名な観光地などを効率よくまわりたいと思います。 海が眺められるところも入れたいです。 尾道には11時頃到着予定で、17時頃帰る予定です。 女一人なので、気兼ねなく入れるランチやカフェなども合わせて教えてほしいと思います。 よろしくお願いします。
岡山県倉敷市児島から、笠岡市まで車で行くのですが、一般道路で１時間と少しかかります。 水玉ブリッジラインを通ると早いと聞いたのですが、ナビで検索してもそのルートが出てきません。 児島→笠岡だと、ブリッジラインはあまり関係ないのでしょうか？ 土地勘が無いため困っています。 最短ルートなどがありましたら、教えてください。
山口県の岩国(？)というところの山奥にある、夜でも賑やかで食事ができる大きな居酒屋みたいな場所に行きたいと思っています。(できれば夏に) 確か名前は「山賊」みたいな名前だった気がします。 うろ覚えですが、何かで写真を見てすごく楽しそうな所だなど思いました。 そこで、福岡からそこへ公共交通機関を使って 最安値で行くにはどのような方法がありますか？ 教えてください。
11番から12番までの、約13kmの行程は、 健脚５時間、平均６時間とされていますが、 朝６時くらいに藤井寺の駐車場に車を止めて、 登山を開始し焼山寺まで行き納経して、 一日で再び11番へ戻ってくることを考えています。 12番焼山寺から11番側へ下山する場合、 一般的に何時間くらいかかるのか、 経験者や先達さんの意見を聞けるとありがたいです。 自分は、以前、登りは経験済みでその際は６時間でした。
大分から徳島への交通手段を教えて下さい、可能な限り公共交通機関を利用してです。 9月に所要で徳島県徳島市へ行くのですが大分県から行く方法はどのようなものがありますでしょうか？
来週広島出雲を車で回りたいとおもっているのですが ついでに鳥取砂丘まで行きたいと思いマップファンのルート検索をしたのですが有料道路を利用しても4時間3分と出ました。 正直遠方の人間からすると「隣県なのになぜ？　ともに比較的小さな県」と思います。 本当にこれくらい掛かるのでしょうか？
先月、島根県雲南市を旅していたときのことです。 　山間集落の小さな店で買い物を終えたとき、店の女性がかけた言葉を 「だんだ」 と聞きました。「だんだん」 のことかなぁと思いましたが、「そのような言い方があるのかもしれない」 とも思い直しました。 　島根県の言葉に詳しいかた、実際はどうなのでしょうか。私の聴き違いでしょうか。
広島市内から、島根県鹿足郡の「吉賀町役場」と、「津和野町役場」に公共交通機関を使って行きたいのですが、行きやすい行き方を教えてください。 山口県からバス使ったほうが良いですか？
7月に笠岡諸島の真鍋島に一泊二日で行こうと考えています。（まだ計画段階ですが） 真鍋島は好きで何度か訪れているのですが、今回は朝早めに笠岡港へ行きもう一箇所だけ他の島にも降りてみたいと思っています。 笠岡港をでて真鍋島に着くまで、高島・白石島・北木島がありますがそれぞれの島に訪れたことのある方、各々のオススメがあればぜひ教えてください！ お昼は、どこかの島で食べれると良いですがもしなければ買っていきます。 真鍋には14時ごろ到着出来ればよいので、途中降りた島を散策してみたいです。 真鍋島では、猫・瀬戸内の穏やかな海・美味しい魚・島ののんびりした時間にいつも癒されます。釣りはしません。 【この島のここがいいよ～】というのがあればぜひ教えてください。
失礼します。 ６月下旬で山口県に行くのですが、「獺祭」を飲めるお店を探しています。 新山口駅周辺で「獺祭」が飲める居酒屋をご存知の方、教えていただけますでしょうか？ 可能であれば、自分は１人なので入りやすい店（カウンター、静か）だと尚嬉しいです。 詳しい方教えていただけますでしょうか？
七ヶ月の子供を連れて山口県下関市の海響館へ行く予定です。 近くで赤ちゃん連れにオススメのホテルを教えてください。
知り合いが結婚する事になりました。何かお祝いに送ろうと思って、ネットで嫁入り菓子を検索したところ「おいり」という華やかで可愛らしい香川県の嫁入り菓子を見つけました。 香川県には用事で行くことがあるので、その時に買って帰ろうと思います。 高松周辺で「おいり」を売っているお店はありますか？ 高松周辺でなくても、オススメのお店がありましたら是非教えてください。 車で行くので、店に駐車場がある、または近くにコインパーキングのあるお店が希望です。 香川県の方、香川県出身の方よろしくお願いします。
一泊二日で島根に旅行を計画しています。 往復はバス、 行きはお昼の12時位到着、帰りは次の日19時位予定です。 行きたいのは、須佐神社、八重垣神社、玉造神社、岩見銀山で、 宿泊は玉造温泉です。 島根の移動は、公共の交通機関です。 これらを一泊二日で見てまわるのは可能ですか？ 往復のバス発着は、松江、出雲、いずれも可能です。
４０～５０代の女性がいくような場所で 観光地ないですか？ 広島市～倉敷です。 宮島はみました。 日数があまってしまって、どこへ行ったらいいのかわかりません。 なお、車での移動です。 道の駅などでの特産品をみたり、有名な観光地にいったりしていました。 ですが、この後、この周辺で行く場所が見当たりません。
今週末、車で海部川周辺へ釣りに行きます。 初めての場所なのでキャンプ適地が分かりません。 検索してみると、土手ノ元あたりに適地ありとのこと。 ほかにもヨイとこありましたら教えてください！民宿も検討中です。 小４の息子と夫婦の３名。車は四駆。 温泉、食事どころも調査中ですので、おすすめなどありましたらぜひに！
「ゆめタウン高松」から、空港行きのリムジンバスを利用しようと思っています。 高速バスを利用する場合は、ゆめタウンの駐車場は無料になると思うのですが、空港までリムジンバスを使う場合は駐車場は無料にならないのでしょうか？
明日5/25にマツダスタジアムで野球観戦をした後夜行バスを使って東京に帰る予定だったのですが、調べたところ試合が終わってからだとバスが出ていないようでした。 23:00以降発の交通機関が安心なのですが、この時間で帰る手段はありますか？無難や1泊して翌日に帰った方が良いのでしょうか？
少し前から四国別格20霊場巡りを始めた者です。 20霊場が結願(？)したら、88ヵ所巡りを始めようと思っています。 巡拝用具専門店で巡拝用品と一緒に御朱印を押してもらう白衣を買いました。 その白衣について、質問させて下さい。 この白衣は巡拝に着て行く物ではない、必ず手に持って納経所に行って下さいとお店の人に説明を受けました。 白衣に御朱印が全て揃ったら、どう扱えば良いのでしょうか。お店の人に着る物ではないと言われたものの、着る事が出来る作りになっています。 納経帳は身内が亡くなった時に棺に入れるつもりですが、納経帳と一緒に白衣を入れても良いか教えて下さい。 また、20霊場の納経帳と御朱印白衣、88ヵ所の納経帳と御朱印白衣をセットで１つの棺に入れるのは問題ありませんか。 ご回答よろしくお願いいたします。
萩周辺でデパートのようなところってあるのでしょうか？ 美味しそうなデリを買いたいのですが、デパート自体どこにあるのかサッパリ。 萩のみなさんはどこでお買いものされているのか、前々から気になっていたのですが・・・ 少し遠くても良いので、もしあれば教えて頂けますでしょうか。 宜しくお願い致します。
こんばんは。 今度の7月上旬に島根旅行を計画しています。 その際に松江に一泊するのですが、ホテルを素泊まりにしていますので 夕食を松江市内でと考えています。 家族と二人での食事なんですが、 こちらの要望が ・島根の食材を扱った郷土料理が食べたい（しじみ汁は必ず食べたい） ・内容はそこそこでOK。価格もそこそこで抑えたい。 　（コストパフォーマンス重視。予算は2人で7000円以内が目安） ・お酒は飲めない。大食漢でも無い。 ・訪問は金曜日か土曜日で17：00～18：00に入店。 これらの条件で探していたのですが、 希望に沿うのが居酒屋では無いかと思いました。 個人的に調べた限りでは 「川京」「旬菜郷土料理 一隆」「やまいち」 しかし、値段が高く付きそうで心配でもあります。 「根っこ」はリーズナブルで良さそうなのですが、しじみ汁がメニューに見当たりません。 皆さんのご意見お勧めを伺いたく思います。よろしくお願いします。
昨日、出雲大社旅行について質問させていただいた者です 観光にはレンタカーがお勧めと聞いたのですが、米子空港～出雲大社～玉造温泉～松江～境港を１泊２日で巡るなら電車バスとレンタカーのどちらが良いのでしょうか？ レンタカーは移動は早くて便利ですが駐車場を探したりで結局時間かかるのかなと思っています。 特に出雲大社は早朝にいかないと駐車場や周辺が混んでいそうですよね 毎日運転していますが、レンタカーを借りて地元以外で運転はした事がありません。 高速道路は教習所以来運転した事がないので一般道で行く予定なのですが、交通量が多かったり道が難しかったりで観光客の運転は辞めた方が良いでしょうか？ 何度も質問してすみません 宜しくお願い致します
今年の７月の頭、広島と山口に行こうと計画しているのですが、 広島までは旅行プランを使うのでいいのですが、 広島から山口(新下関)までは別途切符を購入しようと考えています。 できれば予め出発前に広島ー新下関間の切符を購入しておきたいと思っているのですが、 その切符は都内(できれば新宿駅がいいのですが、東京駅や品川駅でも構いません)でも購入できるのでしょうか？
今月末に１泊２日で出雲大社に行きたいと思っています。 １日目は１２時に米子空港着、２日目は16時頃米子空港発です １日目（日曜日）：米子空港→鳥取砂丘→玉造温泉（日帰り入浴）→ホテル ２日目（月曜日）：ホテル（７時頃発）→出雲大社→米子空港（１４時半くらいに空港に着きたいです） 鳥取砂丘か水木しげるロードのどちらに行こうか迷っています。どちらがおすすめでしょうか？ ２日目出雲大社後に水木しげるロードに行くというのは時間的に無理ですよね ホテルは松江駅前か出雲市駅前で迷っているのですが、どちらのホテルに宿泊した方が移動が楽でしょうか？ 移動は電車・バスになります アドバイス宜しくお願い致します
思うところがあり、四国別格霊場を巡ろうと思っている者です。 読経しなかったり、写経を納めない人は納経帳に御朱印を頂けないというお寺はありますか？ ご回答よろしくお願いします。
6月仙台より友達が来るため、宮島を案内します。 空港まで迎えに行き、家に車を置いて市電に乗って行きます。 ホテルが市内なので、宮島からそのまま市電に乗ってホテルまで向かうつもりです。 宮島にコインロッカーがあるのは分かっているのですが、もしいっぱいで使用できなかったら手荷物を持ったまま観光になってしまいます。。 手荷物を預かってもらえるお店などあったら教えていただきたいです。宮島口、桟橋と両方でどこかありましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
来週から1週間出張で岡山に行くことになり、その際ホテルでは高いのでネットカフェで寝泊りしようと考えています。 そこで、岡山駅から表町くらいの範囲にあるコインランドリー(洗濯ができる施設でも可)を教えていただきたいです。 調べ方が悪いのか、検索してもクリーニング店しかヒットしなくて困っています…
JRかバスを利用して行く予定です。 最短で行く方法と、最安での方法を教えて下さい。 高松から日帰りが出来ればベストですが、一泊も覚悟してます。 高松駅までは路線バス利用です。 ゆめタウンからの高速バスが有ると思っていたので、困りました。 よろしくお願いします。
島根・鳥取に2泊3日で旅行にいきたいとおもっています！ オススメの観光地を教えてください！
４泊５日の休みを利用して、山口県を中心に 一人旅を考えています。 歴史跡や洞窟などを中心に観て周る予定なのですが、せっ かく遠くまで行くので(住まいは埼玉です)、出来れ ば時間の許す限り、 近辺の県なども周って行きたい と思っています。 山口県から四国へ 山口県から島根、鳥取など、宿を変えながらも 考えたのですが、果たして５日で行けるのかなど、地理感覚が全くない上に頭も悪く、計画が立てられない状態です。 そこでみなさんにお聞きしたいことは、 (1)5日間のうち3日ほどは山口で過ごして、残り２日で他県を旅することは可能ですか? (2)移動手段について、車や自転車の利用の方がいいなど、その土地にあった手段などありましたら教えて下さい！ (3)山口県観光後、2日で周れるおすすめのスポット等ありましたら教えて下さい！ 旅の目的として *歴史上の人物のゆかりの地巡り (古めかしいものや作りが 好きで、山口観光の中心の目的は高杉晋作さんを通して幕末巡りです！) *洞窟や島、動物など自然を眺めたり触たりしたいと考えています 。 人気のスポットと言うよりは、少しマニアックだっ たり、あまり人が来ないような隠れスポットで、ゆ っくりと静かに一人の時間を楽しむのが好きです。 体力には割りと自信があるので、多少のハードスケ ジュールには耐えられます！ お時間のある方、情報をお持ちの方などにいらっし ゃいましたら、ご回答をお願いします！ よろしくお願いします！
愛媛県内で大豆を生産されているところはどのあたりの地域になるのでしょうか？よろしくお願いします。
津山から、鳥取県の琴浦町まで車で走りました。 カーナビの指示通りに走ったところ、以下の様な道順となったのですが、これって通常の順路なのでしょうか？夜遅くて暗い上、くねくねで雪が残っているような状態、対向車と全くすれ違うこともありませんでした。 津山 - 院庄IC - (中国道) - 落合JCT - (米子道) - 蒜山IC - (R482) - (r315) - (r45) -(r34) - (r44) - 琴浦町 以上、よろしくお願い致します。 　
徳島から松山まで乗り換えなしで行ける電車はありますか？ 路線情報で調べた限りではみつかりませんが、友人が「あったと思う」と言うのです。 路線情報によると、高松で乗り換えをする行き方しかないようです。 もしかして知人は高速バスと間違えているのかとも思いますが、私が見つけられないだけで 電車もあるのかどうか教えてください。
山口に旅行に行きます 駅の近くで瓦そばの食べれる店はありますか？ 山口駅でも新山口駅でも下関駅でも良いです。 よろしくお願いします
出雲大社から城崎温泉まで車で最短で行くとしたら どのくらい時間がかかりますでしょうか？ また、最短ルートを御教授くださると幸いです。 マップサイトでは新しくできた高速道路などは 検索に反映されないようなので、どのくらいかかるのか把握しかねています。 13時過ぎころ出雲大社付近を車で出発する予定です。 どうぞよろしくお願いいたします。
GWに山口旅行をします。 湯田温泉に連泊してバスで秋吉に向かいます。 秋芳洞の入り口？でバスを降りて洞窟を観光します その後に秋吉台にも行ってみたいのですが 質問-1 秋芳洞を出てから秋吉台までって徒歩で数分ですか？ 質問-2 帰りもバスに乗りますが秋芳洞の入り口まで歩いてから 乗ることになるのでしょうか？　秋吉台にバス停とかありますか？ 質問-3 天気が良ければ秋吉台でお弁当でも食べようと思っていますが 食べる場所とかはありますか？ 質問-4　　 お弁当売ってますが？　事前に購入して持って行ったほうが良いですか？ 解る部分だけでも良いですので　教えてください よろしくお願いします。
GW数名で レオマワールドに行きます。 早朝～午前中、JR 松山駅から出発予定です。 常盤町の瀬戸内荘に宿泊予定ですが、丸亀、多度津、坂出のいずれかの駅で下車すれば良いものか、旅館、乗り物、地図など検索しても、現地の交通事情がよく分かりませんでした。　徒歩２５分ってありましたが、観光で、知らない街中、そんなに歩けないです(汗;)。 安くて近く便利の良いルートがありましたら教えてください。
このゴールデンウィークに四国をぶらりしたいのです。 四国は自然が豊富ですので♪ しかし 調べてみても、『ここ行きたい!!』と 直感的に思うところがなかなかありません。 雑誌とか見ても、きれいに書かれすぎてて違和感あったりしますし。 そこで、みなさんにお聞きしたいのです♪ 今まで四国に行った方で、 【ここは行っておくべきだ!!】というスポットを教えてください! 行ったことの無い方は 【ここ行きたいんだ♪】でも歓迎です♪ よろしくお願いいたします!
ゴールデンウィークに萩市の日帰り旅行を計画しています。 北九州市の小倉駅出発で、だいたい10時～11時の間くらいに東萩駅に到着する予定です。 行きたい所は、 ・萩博物館 ・高杉晋作誕生地 ・松陰神社 ・松下村塾 ・萩城跡（行けたら） です。 これで日帰りはきついでしょうか？ また、余裕がありそうでしたら、オススメの場所を教えて頂けますか？ ちなみに、市内の移動はバスかタクシーです。 よろしくお願い致します。
ＧＷの4月26日(土)に広島観光を予定しています。 ・愛知県から夜中に出発で朝広島に到着できるように車で出かけます。 ・6歳と4.歳の子供と夫婦の4人です。 ・26日は東広島に宿泊予定です。 ・行きたい場所は厳島神社・原爆ドーム・八昌でお好み焼きを食べる 上記の条件ですが、教えて頂きたいのは厳島神社に行くのは宮島口からフェリーで行くのが良いのか、広島港からフェリーで行くのがいいのか、他に良い方法があるのか？です。 ＧＷ初日なので市内がすごく渋滞するのではないかと心配しています。 それと、どんなルートで観光するのが良いでしょうか？ 市内観光なら路面電車など利用する方ががいいでしょうか？ 他に行っておいた方が良い場所があれば教えて頂きたいです。 遠方なのでこの機会を逃したらもう行けないだろうと思い、悔いのないように観光したいです。 詳しい方見えたら教えて頂きたいのでよろしくお願いします。
津山から林野までのバスの行き方をしりたいです。 電車の本数が少なくて困っています。 バスはあるのでしょうか？
いつもお世話になっております。 ４月25 26 27を使って、家族でアンパンマンミュージアムに行こうかと考えております。 アンパンマンミュージアム近隣の、 子供が泊まれるように配慮している 皆様のお勧めのホテルをご存知でしたら 教えていただけませんでしょうか？ 検索に慣れていなくて、お力をかしていただきたいです(T_T) 御回答どうかよろしくお願いします。
四国旅行を計画しています、期待の松山観光ですが時間が厳しく効率的に行きたいと思います 松山市内へは高知市を８時３０分ごろ出発しますので、１０時３０分頃には道後温泉に到着する予定です 車を旅館に置き、電車で市内観光をしたいのですがどういう風にコースを組めば効率的でしょうか 行きたいところは、松山城、晩翠荘、秋山兄弟生誕地、坂の上ミュージアムなどです 下調べでは、坂の上ミュージアムを検討したのですがどうも期待ほどではないようなので秋山兄弟生誕地へ行こうかと思っていますが、もっとおすすめの観光地がありましたら教えてください また、子規堂も興味がありますがやや遠そうなので時間の都合上あきらめました 欲張りついでに坊っちゃん列車にも乗れたらとも思うのですが １９時には道後温泉に戻りたいと思っています 翌日は８時３０分旅館発ですが倉敷を目指し、しまなみ海道を渡るか、瀬戸中央道を渡るか迷っています 時間経費ともほとんど同じようなので、渋滞の少ないルートでと思っています よろしくアドバイスください
スタバはないけど、砂場がある、という知事の発言で、 「砂場珈琲」というお店ができた、 とニュースで読みましたが、そもそもなぜ スタバがなかったんでしょう？ また、現時点でセブンイレブンもありませんが、 こちらは今年度に出展するかも、だそうですね。 でもこちらもどうして今までなかったんでしょう？ 物流の点で、という話ですが、それを言ったら他のコンビニもないのでは？と思います。 ご存知の方、教えてください。
5月5日に大阪⇒広島の休暇村大久野島に宿泊します。 夫婦・3歳・8歳の4人です。一番の目的は休暇村大久野島のウサギです。 それ以外は何も決まってませんので、子供たちが喜ぶ様な所は無いでしょうか？ 初日は岩国⇒休暇村大久野島へと考えてますが・・・・。 広島に限定はしません、帰りは岡山周辺でも良い所あれば寄りたいと思います。 良いプランあれば宜しくお願いします。 大和ミュージアムへは帰りに寄ろうかなとは思ってますが皆さんの意見を参考に 考えたいと思います、原爆ドームは子供もまだ小さいので考えてません。 宜しくお願いします。
GWに島根・鳥取へと旅行を計画しております。マイカーでの旅行です。 ２日目のコースとして境港→北栄町のコナンの記念館までをルートを 調べているのですが山陰自動車道のHPを見てみると米子ICより大栄東伯IC までは繋がっているように思うのですが、マピオンの地図や情報誌の地図では 米子道路が淀江町平岡というところで途切れて、淀江町西原と言うところから また復活しているのですが実際には繋がっているのでしょうか？ ３年前に訪れた際、この道は走らずに海沿いの９号線を走って鳥取市まで 行きました。すごく時間がかかった記憶があります。 このバイパスが繋がっていると非常に便利そうなので繋がっていれば移動の 時間短縮になりそうです。地元の方や米子道路に詳しい方、是非ご教授お願いします。 もし、繋がっていれば所要時間はどれくらいなのかも重ねてお願い申し上げます。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 神奈川県在住のものです。 GWに主人と二人で「尾道・直島・倉敷」を観光したいと思っています。 おおまかに下記のように移動しようと思っています。 もし、この辺りの観光に詳しい方がいましたらアドバイス頂ければと思います。 例えば、その移動は大変！行く順番を変えた方がいい！など、何でも結構です。 一応、2日目の直島のベネッセハウスだけ予約してしまいました。 でも、まだキャンセルも可能なので日にちの変更も空きがあればできます。 あとは何も予約していません。 どうぞよろしくお願いします。 【1日目】 羽田空港→岡山空港→（電車）→尾道→尾道or福山宿泊 【2日目】 尾道or福山→直島アート観光→直島宿泊(ベネッセ予約済） 【3日目】 直島→倉敷観光→岡山空港→羽田空港
早朝に関西発新幹線で広島へ、広島にて１泊、翌日九州へ旅します。 広島にて観光したのち、子供がいますので、世界遺産航路を使って宮島の厳島神社へと計画しております。 宮島では、厳島神社を参拝し（鳥居をくぐらなくてもよい）、広島に戻るのですが、帰りも同じ世界遺産航路がいいのか、悩んでいます。 同じ航路だと退屈ではないかと思うのです。 ホテルは広島駅近くです。 世界遺産航路以外に何かいいアイデアはありますでしょうか。 よろしくお願いします。
下松から江田島へクルマで行く予定です。高速だとかなりかかるのでしょうか？
ゴールデンウィークに高知のお遍路に犬を連れて行きたいと思います。２泊位で考えてます。一緒に宿泊出来るか、又は近所でペットホテルがある宿はありますか？
５月13日から１泊２日で山口県に旅行に行きます（男一人旅w）。 山口宇部空港9：20着　レンタカーにてその日は好きなところへ観光。 防府に宿泊し２日目は早めの11時には空港着予定。 なので観光は１日のみと考えています。 お勧めスポットを教えて頂ければありがたいです。 自分で調べたものでは、秋芳洞、防府天満宮にでも行こうかと考えています。 よろしくお願いいたします。
名古屋を出発して　山口県でGWを楽しみたいと思います メインの観光としましては秋吉洞　秋吉台　を考えています 瓦そばも食べてみたいです それ以外のおすすめスポットや行程がありましたら教えてください 瀬戸内海の島にも行ってみようかとも思いますがお勧めありますか？ 3泊4日ぐらいで　　一人旅です　　　 ペーパードライバーですので公共交通を使用 よろしくお願いいたします。
夏休み(お盆休み)に大阪へ行くために「こだま指定席往復切符」を購入したいとおもいます。 できれば予約したいのですが家族誰もクレジットカードを持っていません。 なので販売日にみどりの窓口に直接行って購入するしかないのかなと思いますが やはりお盆休み期間中はなかなか切符を買えないものでしょうか？ 販売数に限りがあるとのことで心配しています。
鳥取、島根の観光地を教えて下さい。 絶景ポイントには興奮いたします。 ※砂丘、しげるロード、出雲大社、銀山以外でお願いします。
来週の３月３０日 日曜日に日帰りで、宮島と原爆ド-ム周辺の観光を予定しています。 神戸から車で行くので、宮島口に１０時頃には着きたいと思っているのですが、この時間帯の 駐車場と道路の混み具合はどのような感じでしょうか。 また、原爆ド-ム周辺は夕方になりますが、こちらも合わせて教えて頂けるでしょうか。 よろしくお願いします。
先日宮島のロープウェイに一人で乗りましたが、待機中や降りてくる人も含め、 一人客が全くいませんでした。 普通、一人では乗らないものだったのでしょうか？ ディズニーランドに一人で並んでる、乗ってる気分でした。 ８人乗りなのに、一人では困りました。 ご意見お願いします。
みなさん宜しくお願いします。 4月頭に厳島神社と妹背の滝に 行く予定です。 妹背の滝には何か観光用の出店などがありますか？ だいたいの観光滞在時間はどのくらいでしょうか？ また厳島神社にも行きたいと思ってます。 こちらも滞在時間はどのくらいになりますか？ 日程は夕方17時の新幹線で帰る予定です。 二つ回るのは厳しいでしようか？ 質問ばかりで申し訳ありませんが、 どなたか教えて頂けたら助かります！ m(_ _)m
来週の平日に三朝温泉に2泊します。 関西より特急で行きます。 湯治が目当てなのですが(本人は湯治に専念してもらい)、小学生の子どもが二人いるので、 駅前でレンタカーでも借りて少しブラブラしようかと思います。 どこかお薦めがあるしょうか？ 今のところ、1時間ぐらいの鳥取砂丘か反対の島根（境港や大山）を考えていますが、 今の時期にどうかな？と迷うところでもあります。 地元の方で　「ここはお薦め！」というのがあれば教えていただけるとありがたいです。 尚、海の幸大好きですので、美味しいことろや寄り道どころも教えてください。 よろしくお願いします。
愛媛県西条市であやしい天守閣をみました ＪＲ予讃線で西条駅から松山へ向かう途中、最初の川を渡る手前くらいで電車から見えました。 なんでしょう。画像と位置を示す地図を添付します。
４月初めに山口・福岡旅行を考えています。 それについて教えてください。 メンバー：夫、私（妊婦、体調は問題なし）、子供（２歳半、若干多動） 移動手段：自家用車（中国地方在住） 目的：子供をＳＬやまぐちに乗せるため＆できれば温泉でのんびりしたい 期間：１泊２日 希望など ・日程上、ＳＬやまぐちに乗るのは１日目です（今のところチケットはあるようです） ・今までの経験上、子供が電車の中でおとなしいのは３０分が限界です。（見ている方がいいみたい） ・夫婦的にどこに行きたい！という希望はないのですが、温泉とおいしいものが食べれれば、と思ってます。 ・子供が電車、新幹線大好きなので出来るだけ子供に電車をみせたいと思っています。そのため、２日目は福岡まで行こうか？という考えがあるのですが無謀でしょうか？ ・もし福岡に行くとして、たくさんの電車や新幹線が見れるおススメスポットがありますか？漠然と福岡駅？ぐらいしか分かりません。 ・宿泊地は湯田温泉を考えています（ＳＬやまぐちに乗れる＆泉質が妊娠中でも問題ない）。他に移動に便利でお勧めの温泉がありますか？ ガイドブックや電車雑誌を読んでみたのですが、どう行った日程で行くのがいいのか、ピンと来ていません。 よろしくお願いいたします。
4月に関西から広島を訪れます。 広島へは過去数回訪れ、その度にお好み焼きを食べてきましたがどれもとてもおいしかったです。 そこで、みなさんが広島で食べたおいしいお好み焼きを紹介してください！
4月に一泊二日・平日に、鳥取島根に旅行に行く予定です。 松江着で、玉造温泉に一泊する予定です。 水木しげるロード・松江城と松江歴史館、堀川遊覧船・松江フォーゲルパーク…出来たら出雲大社と、観光したい候補が沢山あり、一泊二日で回るのは難しいかな？と少し悩んでいます。 水木しげるロードに行くには、車の方が移動時間が掛からないとのことで、松江からレンタカーで行こうと思ってます。 レンタカーは1日レンタルするのですが、そのまま出雲大社まで車で行くのは時間が掛かるでしょうか？ 松江城とフォーゲルパーク辺りは、あまり距離が無いとのことで回れるかな…と思っているのですが。 また、出雲大社は諦めてもいいかな、と思っているので…（遠そうなため） 松江～境港付近でお勧めの観光スポットなどありますか？神社とか大好きです！ 特に島根境港付近で、他に観光スポットが全然見つからないので、何かおススメがありましたら教えてください。 何かを作る体験などもしたかったので、そういうものだと大変嬉しいです！
この春、大阪から車で、 湯原温泉に一泊で行く事になりました。 こちらの温泉に行くのは初めてなので 自分なりにいろいろ調べたところ、 砂湯や油屋（千と千尋の神隠しのモデルの一つ？）というのが 有名と知りました。 幼児がいるので、翌日は蒜山高原に行こうと思うのですが、 こちらの温泉街、近辺で、他に見所はありますか？ 史跡などあれば、見て回りたいです。 あとおいしいお店なども、もし教えて頂ければありがたいです。 いろいろ質問して申し訳ありません。 よろしくお願いします。
愛知県の名古屋発で島根、鳥取へ2泊3日で旅行へ行こうとおもっているんですが、行く手段としてはどの交通機関を使うのが一番良い方法でしょうか。学生なので、あまりお金には余裕がありません。あと、「ここには行くべきだ！！」という場所があれば是非教えてください！お願いします！
来週末の3月21～22日に鳥取砂丘に行こうと考えています。家族旅行です。 大阪から自動車で行くので、ルートなどをこの教えてgooで 過去の質問を拝見してたのですが、大事なことに気付きました。 この時期の雪の状況です。 当方、大阪育ちで雪道など走ったことがありません。 もちろん、冬用のタイヤなども持ってなく…。 どんなものでしょうか？。 行き方、あるいは行き先を変えた方が良いのではないかと思い始めました。 至急アドバイスいただければ幸いです。 -----
ロープウェイが運行していない時期に登って夜景を見ることになったのですが下関駅からバスに乗って行く場合、展望台に行くための遊歩道の最寄の停留場はどこになるでしょうか？ 調べてみたのですがロープウェイがでている駅の最寄の場所しかわからなかったので回答おねがいします また歩いて登る場合どのぐらい時間がかかるのでしょうか
4月中旬に高松のこんぴら歌舞伎の観劇に主人と参ります。 宿泊や近隣の観光施設など教えて下さい。
GWに女二人で四国に行こうと計画しています。まんべんなく廻るには車がないと不便というのが調べててわかりました。しかし、二人とも免許がないので電車・バスでの移動になります。 必ず行きたい場所は道後温泉と金比羅さんです。 あとは、讃岐うどんと鰹のたたきを食べるのは外せません。有名店で食べたいです。 徳島ラーメンも出来れば食べたかったですが、今回の目的ルートから考えると徳島は行けないなぁ～と思います。 道後温泉、金比羅さん、讃岐うどん、鰹のたたき、すべて網羅できるでしょうか？ 具体的な廻り方を教えていただけると尚嬉しいです。 日にちは2泊か3泊で考えてます。 予算は東京からの往復代とホテル代、バス電車代あわせて5万以内(高くても6万)が理想ですがキビシイでしょうか。 GWということもあり早く決めたいです。 よろしくお願いします。
こんにちは。 なにこれ珍百景で紹介されていた、香川県の妙見堂はどうやって行けばいいのでしょうか。 高松駅もしくは琴平駅から。 最寄りの駅はありますか？ 電車、バス、タクシー問わず。 お願いします。
親子2人で厳島神社へ12日に行く予定です。 車中泊して朝から行くつもりですが・・・ 駅近くに駐車して、フェリーで渡って徒歩で神社まで行って、 近くで昼食を取る予定ですが、 朝何時に付くか分かりませんが、 駐車場は1日500～1000円らしいので、14～15時ぐらいまで散策してもいいかな？と思っています。 その後は原爆ドームをチラッと見て帰路に着く予定です。 厳島神社近辺で散策するのに良い所って有りますか？ ロープウェイがあるようですが、HPでは散策の目安時間が無いので・・・残念なHPです。
先日質問した所、広島県三次市から広島市までを54号で・・・と回答いただきました。 高速で行くつもりでしたが、時間に余裕があると思うので、 下道でも・・・と思った次第です。 途中で車中泊をするつもりでしたので、道の駅があるとの事でしたが・・・ 道の駅検索では出てきません。 54号に道の駅などの駐車スペースと公衆トイレなどの洗面施設がある所はありますか？ 何も無ければ高速を使ってSA・PAで寝ようと思います。
参道を通ろうと思うので、神門通り交通広場に駐車使用と思っています。 参道を通って、出雲大社に参拝すると・・・ どのくらいの時間を予定しておけば良いですか？
秋芳洞のＨＰを見ると土、日、祝日はバスの本数が多く、また値段も片道２００か６５０円とあるのですが、yahooの路線乗り換え案内で検索すると６００円か５００円のバスしか表示されません またバスの時間もＨＰとは微妙に違うのですがどうなんでしょうか？ 観光協会に電話してもつながらなかったので回答お願いします
直島へ2泊3日の一人旅に行きます。 3日目の過ごし場所を迷った末、厳島神社に行こうと考えました。 スケジュール的に厳しくないか等、アドバイスを頂きたくて質問しました。 （初日）羽田空港→高山空港→直島で1泊→ （2日目）直島を観光→夜に宇野港→岡山駅周辺に宿泊→ （3日目）岡山駅→宮島（3～4時間）→広島空港→羽田空港 （1）このプランは時間などは厳しくないですか？（ちなみに車は運転出来ません） （2）うどんは直島より高松で食べた方が良いでしょうか？ （3）直島でもお土産屋さんはありますか？これも高松で済ませるべきでしょうか？ （4）直島→岡山に出る時、フェリーの時間は 　　「夕日に合わせた方が良い」「夜景が綺麗」などありますか？ （5）厳島神社は、この時間に行った方が良い！とかありますか？ （6）高松、直島、広島、宮島、それぞれ「これは買う（食べる）べき！って物ありますか？ 旅の目的は、日常を忘れてのんびりする事です。 他にも何か気付いた点があれば、教えて下さい。
来週の10日の夜8時ぐらいに岐阜を出発して出雲大社へ軽自動車で行きます。 10日は3～4時間運転して、途中のSAで夜明けまで寝ます。 朝の時点で何処に居るかはっきりしませんが、11日の9時には米子ICを出るつもりです。 その後、境港の妖怪を見て昼食を取って出雲へ行くか？ ICを出て、妖怪にあわずに直接出雲へ行くか？ べた踏み坂も行ってみたい気がしますし・・・ また境港へ行った場合、出雲まで高速で行くか？畑北松江線を使うか？ 地図でしか見ていないので・・・ 出雲大社近辺で夕食を取ります。 夜は駅前の「ランプの湯」か、出雲IC近くの「出雲平成温泉」にでも入って・・・高速に乗ります。 この時に、出雲ICで入るか？三刀屋木次ICで入るか？ その後は、中国道のSA/PAで寝ます。 また12日の朝方に厳島神社へ向けて走って行き、昼食は厳島神社辺りで適当に食べる予定です。 帰路に着く前に原爆ドーム辺りを見ていくつもりです。 あとは岐阜へ帰るだけなので、何時に出発しても問題ないです。 晩ければ途中で寝ていくだけです。 行くのは私49歳男と3男16歳男で・・・ ハイゼットバンETC付き、荷台に布団を積んでいきます。 平均速度は、高速で75～80km/hぐらいです。下道は50～60km/hまでを基本としています。 安全と燃費を重視して走ります。 無職と春休みなので時間は有ります。が、お金はそんなにありません。 岐阜～出雲が約500km　出雲～厳島が約200km　厳島～岐阜が約530kmです。 ？の所に付いてアドバイスお願いします。 また、その他良案があればお願いします。
よろしくお願いします。 福岡からの車での旅行です。 １泊目が広島駅付近のホテルで２泊目が出雲大社近くです。 必ず訪ねたい場所は厳島神社と大和ミュージアムです。 広島市内では時間が許せば原爆資料館へも足を伸ばしたいと思っています。 日程も短いため高速道路を利用するとして、どのように巡るのが一番いいでしょうか。
ＧＷに足摺岬に旅行に行きます。ここだけは必ず観光した方がいいという所を 教えてください。あと名物の食べ物があれば教えてください。宜しくお願いします。
松山自動車道をよく利用される方教えてください。 高知市在住者です。四月上旬、松山自動車道を利用する予定があります。（川之江ＪＣ～松山ＯＲ大洲間）上り・下り何れか片道利用になると思いますが現在未定。 四月上旬だから「桜三里」の桜もきれいな時期じゃないかと思うのですが松山自動車道を走行中には見えないのでしょうか？ 「運転中は脇見をするな！」はやめてください。同乗者の車窓見学でお願いします。
高知県に明後日行きます。 子ども8歳、3歳、1歳です。 ワンパーク高知に行こうと思ってたのですが、雨なら遊べないですか？ また他に遊べるとこないですか？
回天記念館に行こうと思いますが、行きかたがわかりません。 フェリーに乗ることはわかったのですが、詳しい方教えていただけますか？
５月３日と４日に、香川県である ジュニアバレーボールの大会に出場するため、 子ども９名、大人５名で２泊する宿泊施設を探しています。 大会の会場は牟礼や庵治になります。 できるだけ安くて（5000円くらいまで）、 ３日の夕食、４日の朝・夕食、５日の朝食 付きが希望です。 できれば、子どもたちは、お布団を引いて、 全員が１部屋におさまればいいのですが、 無理なら２部屋くらいに分かれても構いません。 大人は子どもとは別の部屋がいいです。 少々古くても清潔で安い！とか、 宿泊施設の人が親切でお料理が美味しい！など、 どこか、おすすめの宿泊施設があれば、 教えてください！ よろしくお願いします(*^▽^*)
こんにちは。 三月の下旬にサンライズ瀬戸に乗ります。 現在は姫路までのキップなのですが、延伸して高松まで行こうかと考えています。 自分は四国地方には行った事はないので、名所等教えてください。 メジャー、隠れスポット問わずお願いします。
島根県安来と鳥取県米子で、高級宿を探しています。 特に、お料理がおいしいところが希望です。 どれだけ高くても構いませんので、どこか良いところをご存知の方、 宜しくお願いします。 上司に急きょ探すよう命じられたのですが、土地勘もなく、困っています。 宜しくお願いします。
上司と仕事で広島へ行きます。（東京から飛行機です） 広島空港から広島市内への おすすめの交通手段を教えて下さい！
来月尾道からしまなみ海道を渡り、宮島へ行って広島観光をする予定です。 初日は尾道観光、二日目にしまなみ海道、三日目に午前中宮島、午後広島市内の観光を考えていますが、具体的な動きをどうしたらよいか悩んでいます。 (1)おすすめのしまなみ海道のサイクリングコース (2)宿泊場所(具体的な宿というよりは、どの島がよいか) (3)船での移動経路 このあたりを教えていただきたいです。 希望として、 しまなみ海道をサイクリングしたいのですが、調べると結構きついようなので、数時間ひとつの橋、もしくは島を軽くサイクリングできたらと思っています。多々羅大橋など見てみたいと思いますが、移動の都合で厳しいのであればどこでもかまいません。 バスやフェリーなどの移動手段を軸に、余った時間でサイクリングでも結構です。 また、キャリーケースで行くので、サイクリングは乗り捨てではなく借りた場所に戻るしかないかなと思っています。 漠然としたことしか決まっていなくて恐縮ですが、いいプランがありましたら教えて下さい。
岡山空港～倉敷駅まで 倉敷駅～岡山空港までのリムジンバスについて教えて下さい。 4月下旬の平日に日帰りで東京から倉敷まで行きます。 以前は電車と新幹線で行ったのですが、すごく疲れたので今度は飛行機にしようかと思っています。 リムジンバスを利用したいのですが、予約制ではないようです。 結構混みますか？ 乗れない事もあるのでしょうか？ 岡山空港から乗る時は、朝の9時半頃です。 帰りの倉敷駅から乗る時は、16時前ぐらいです。 どちらもバス停に着いてから発車するまでの時間が10分くらいしかないので、かなり前から並んでおくというのができないのですが、それでは乗れないでしょうか？ あと、帰りのバスなのですが、時間通りの場合、空港に着いてから飛行機出発までの時間が40分ぐらいしかないのですが、それではキツイでしょうか？ 時間通り着いた場合なので、もし道が混んでたら・・・と不安もあります。 夕方の時間帯、倉敷駅～岡山空港までの道は混んでますか？ 4月下旬といってもGWより前の21日の週の平日です。 もし、ギリギリな感じなら新幹線にしようと思っています。 初めての飛行機なのでよく分かりません。 アドバイスお願いします。
明日16日から徳島、高知に旅行予定です。 羽田から行くので飛行機が飛ぶかも不安ですが。 徳島は道路状況はどうでしょうか？ また、17日に徳島から高知へレンタカーで行くのですがノーマル車だと無理ですか？ 土地勘がない為、ナビ活用予定なので、高速道路、一般道路の状態を教えて下さい。 18日、高知は雨予報ですが、雨でも子連れ（2歳）で楽しめる施設ありますか？ 予定は、龍河洞と動物園でした。 明日の事なので、教えて頂けると本当に助かります。 宜しくお願いします。
2/16に松山での結婚式に参加します。 披露宴が終わるのが13:30頃で帰りの飛行機が、17:00です。 ご飯は披露宴で頂くので、食べる以外で時間がつぶせるオススメの場所がありませんでしょうか？ 前日は同後温泉に行く予定で、お城も考えましたが寒そうだなぁと思って、良い場所を探しています。 早めに空港に行っても、そんなに時間をつぶせるほど、大きい空港ではなさそうと思っていますが、空港でも十分遊べるようなら早めに空港に行ってもいいと思っています。 よろしくお願いします。
春の青春18きっぷシーズンを利用して、とある日曜日に津山と備中高梁の観光を考えています。 可能な限り、移動はJR（鈍行）を使いたいと思っています。 出発は岡山駅 6:30頃、帰りは岡山駅に20:00頃までに戻ってくることを想定しています。 観て周りたいのは以下のスポットになります。 ・津山城 ・美作国一宮 中山神社 ・美作総社宮 ・備中松山城 この条件を一日で周りきるのは難しいでしょうか。 以上、よろしくお願い致します。
関西に住んでいます。 「四国歩き遍路」に１週間～１０日程度単位の「区切り打ち」で、行こうと思っていますが、関西からですと、歩きはじめの現地（四国）迄行って、帰る（往復する）のが大変です。 そこで、車で行って、歩き遍路をしている間（１週間～１０日程度）は、車をとめておいて、終われば、そこまで戻り、その車に乗ってかえろうかと考えています。 例えば、徳島かどこかのホテルに前泊して、車を置いておこうかとも考えましたが、通常は、宿泊当日しか車をとめておくのは、無理だと思います。 そこで、お聞きしたいのてすが、徳島市かどこかで、交通の便が良く、安価（てきれば、無料）で、長期の間、車をとめておくところがあれば、お教え願いたく思います。
史跡広島城跡の魅力を百万都市広島の街作りに生かそうとするさい、行政や市民の留意点はありますか？
平成26年2月広島市廿日市の厳島神社での結婚式に出席の娘に同行します。 出発地は岐阜です。 結婚式前日は宮島に宿泊します。 翌日は岐阜への帰りを考えて広島市に宿泊？を考えていますが アドバイスをしていただきたいのは、1日目は宮島宿泊は決定していますが、 1日目の観光コースは 2日目の宿泊地はどこがいいか、観光コースは です。 なお、公共機関利用で旅します。 よろしくお願いします。
2/17に高知駅周辺に宿泊します。 2/18のプランの相談です。 19:15高知空港発の飛行機で帰ります。 レンタカー返却があるため、18:00空港着の場合は、 以下の観光施設を回る最適なプランはありますか？ 高知城、はりまや橋、桂浜、龍河洞、ゴトゴト石 出発を高知城にして、はりまや橋は省いてもかまいません。 桂浜は浜歩くだけでも良いです。 各観光地までに車でかかる時間も教えて頂けると助かります。 高知の土地勘が全くないため、当日はレンタカーのナビ活用 しますが、大体のプランを組みたいので、教えて下さい。 よろしくお願いします。
２月８日（土）に大阪から日帰りで、出雲大社に行きたいと思っています。 高速道路、出雲大社付近道路、駐車場の混雑状況などの情報を教えて頂けませんか？ 早朝出発予定で、お参りを済ませて、昼食を取ったら夕方には、帰る予定です。 車は、スタットレスタイヤをはいていますが、雪の心配はありますか？やはり、チェーン無しでは、厳しいでしょうか？ アドバイス宜しくお願いします。
　昨年末に島根に旅行した際、出雲大社を参拝しましたが、時間の関係で美保神社に行けませんでした。調べていくと「出雲大社だけでは片参り。美保神社も参拝し両参りにしなければ縁起が悪い。」という恐ろしい記述が見られました。この両参りについて質問です。 　両参りについて記したブログなどを見ると、出雲を参拝したその日のうちに美保神社を参拝する記述ばかりで、日をおいて参拝したケースが見当たりませんでした。「去年出雲大社、今年美保神社に参拝する」では両参りは成立しないのでしょうか？その日のうちに両参りはしなければいけないものなのでしょうか？
山口・広島・兵庫・愛媛・香川・高知のあたりで有名なお土産はなんですか？ 20～30代の女性向けでおねがいします ・食べ物なら、日持ちがする加工食品（クッキー・ゼリー・ジャム・乾物など） ・雑貨（おしゃれなもの・かわいいもの） など、なんでもかまいません。 これは有名！特産品！これは外せない！というものがあれば、具体的に教えてください。 よろしくお願いします。
タイトル通り、 サンメッセ香川周辺に駐車場があるか教えて下さい。 介護福祉士の試験会場に車で行くのですが、周辺に駐車場がありますか。 出来るだけ近くが良いのですが、試験当日に停めれるか教えて下さい。
東広島を旅したいと思ってます。 広島大学近くと、西条駅周辺で行きたいところが数か所あるのですが、バスやタクシーももちろんあるそうなのですが、レンタルサイクルがあれば助かります。 東広島の西条や大学近くで自転車の貸し出しをやってるところはありますか？
こんにちは、以前こちらで四国への女一人旅について質問をさせて頂いた大学生です。 二月の初旬に、福岡から四国へ３泊４日のグルメの旅に出ようと考えています。 往復は新幹線で、そして観光は主に自転車を輪行して四国をあちらこちら気楽にまわってみたいと思っています。（自転車が大好きなんです） ・グルメの旅にしたい（おまけに温泉）、歴史は興味ないです; ・あまり節約志向はない ・一人旅は慣れているのですが、四国は初めてです ＜食べたいもの、行きたい所＞ 香川・・・うどん 　　・・・金比羅 愛媛・・・鯛めし 　　・・・道後温泉 徳島・・・ラーメン、フィッシュかつ 　　・・・阿波踊り会館、鳴門 高知・・・かつお、鍋焼きラーメン、皿鉢、うなぎ、くじら、ぎょうざ 　　・・・ひろめ市場、四万十川 これらを食べたりまわったりしたいと思っています。 ９：００に香川県に到着する新幹線の予定です。帰りは１６：００までには福岡に帰り着きたいと思っています。 しかし、なにせ初めての地なので、香川県スタートでどうまわれば効率がいいのかわかりません。基本的には、とても遠い所にはJRで、そして降りたそのエリアを自転車でぷら～っとしたいのですが・・。 しかし、２月なので雪や路面の状態が心配でもあります。 どなたか、効率がよいまわり方を教えて頂けませんか？ どうぞよろしくお願い致します。
成人の日の1月13日って、広島市内は混雑しますか？ アルパークに行ってみたいのですが、何かイベントがあったり混雑する予想ありますか？
来月2月７日（or8日）から10日にかけて往復する予定です 上手い帰り方があるかどうかお聞きします 出来れば、 寝台特急出雲を利用したいが・・・今からでは無理かもしれません 他の方法でもよいのですが、安価に変える方法があるのでしょうか？ 車だと冬季は難しいと思いますので 往復切符、周遊券（今はなさそうですが）等 アドバイスをいただけると有難いです
卒業旅行に６人でレンタカーを使って 福岡→出雲大社→鳥取砂丘→広島→福岡 の２泊３日を予定してます。 予算は３万程度です！ 少しクオリティの高い宿も含め、 アイデアがあれば教えて下さい!(^^)!
早朝に福山駅からタクシーに乗って移動したいのですが、タクシーは常駐していますか？ 普段タクシーを利用しないのでよくわからないのですが、何時ごろからとまっているものなのでしょうか？
こんにちは。私は大学4年生の女です。 二月に二泊三日で四国一人旅をしたいと考えています。ちなみに福岡在住です。 一人旅は今まで何度もしているので慣れていますが、四国は初めてです。 希望は・・・ ・グルメ（郷土料理・特産品）をメインに旅行したい（1回くらい温泉にも入りたいです） ・レンタカーもしくはレンタル自転車でまわりたい（スポーツ自転車を輪行していくのもいいかなと考えています。バイクは恐いので乗れません。） ・四国全県に必ずしもいかなくてもいい ・歴史は興味ないです； ・予算は10万くらいです（あまり節約志向はありません） 宿泊地や行く県などはまだ全く決めていません。 美味しいものを色々食べてみたいです。 四国についての知識が全くないので、「これが美味しい」「ここは行くべき」「こんなお得情報があるよ」などのアドバイスを頂けたらとても嬉しいです。 どうぞ、よろしくお願い致します。
恒例の島根大学 寒中水泳は、１月８日の何時からですか？
香川県坂出市のさぬきはま街道沿いにコメリやヤマダ電機が出店している坂出ショッピングセンターという商業施設があります。 ここって、開発したデベロッパーとか管理会社とかって、どこになるんですか？ ご存知の方、お教えください。
クレジット利用明細で、ANAHY F3 と出るラブホテルをご存じの方いませんか。 どこのラブホテルか知りたいです。自分でも調べてみましたが わかりませんでした。 鳥取(米子?皆生温泉?)か島根(出雲大社近く?)のホテルです。
旅行で大阪から徳島県鳴門市に行き、その後に香川県の天満屋へ行く予定です。 大阪から鳴門市までの道はわかるのですが 鳴門市から香川県の天満屋に行く道がわかりません。 鳴門市から香川方面へは高速道路を使います。 天満屋に行くには、香川県の何というインターで降りれば良いのか 教えてください。 あと、天満屋周辺に天満屋駐車場またはコインパーキングはありますか？ 回答よろしくお願いします。
一人旅で28日（土）松江駅周辺にてＰＭ4時30分ごろからＰＭ8時まで時間があります、暇つぶし何かありませんか？
お世話になります。 高松港から徳島市内中心部（富田町）まで車で1時間で行けるでしょうか。年末の30日午後7時に出発して午後8時に着きたいのですが、カーナビやMapFanやGoogleで調べると無理なのですが、実際のところはどうでしょうか 安全運転で、年末の30日午後7時に高松港を出発して、午後8時に徳島市富田町に到着することは出来るでしょうか？ 机上のシュミレーションでは1時間以上かかるのですが、実際のところはどうでしょうか？ 帰省ラッシュによる渋滞や、市内などの渋滞については、わかりません。初めて、通るルートです。カーナビ頼りです。抜け道などもわかりませんし、オービスの場所もわかりません。ですから、あまり飛ばせず、安全運転でまいります。 もし、無理ならば、午後8時の夕食の予約をキャンセルするか、無理言って、開始時刻を変更してもらうようにお願いしなければなりません。（初めての店で閉店が午後10時なので変更は無理かもしれません。その場合は他の店を遅い時間で空いている店を探さねばなりません。できたら、目的の店で夕食を頂きたいのですが） よろしくお願いいたします。
この30日に13:00高知市発から高知道を通って四国中央経由、高松道を通って、高松市経由、高松道を通って徳島市20:00に夕食を予定しています。道中の観光スポットを教えて下さい。 年末の29.30日に一泊二日で四国への旅行を計画しています。旅行計画が固まったと思っていましたら、参加人数が半減し、熟年以上ばかりの車での旅となりました。それで、こちらで、質問していました復路に立ち寄る小豆島観光は高齢者（足は本当に達者です）の希望により取りやめとなり、復路の計画を急きょ考え無くてなりません。どうかお知恵をご教示下さいませ。 往路は祖谷渓谷を観光し、高知市内で宿泊します。翌日の復路は桂浜、龍馬像、龍馬記念館を見学し、高知市内で昼食をとります。それから、13:00高知市発から高知道を通って四国中央経由、高松道を通って、高松市経由、高松道を通って徳島市20:00に夕食を予定しています。 道中の観光スポットを教えて頂けませんでしょうか。観光所要時間なども教えて頂ければ幸いです。 なお、金毘羅さんは2度訪れていますので、今回は観光しない予定です。 また、参加者の高齢者は足が達者に加えて好奇心旺盛で「何でも見てやろう」と申しております。 丸亀城などはどうだろうかなどと思っているのですが…。 時間はたっぷりあるのでいろいろ候補を挙げて頂ければ助かります。 よろしくお願いいたします。
寝台列車のサンライズ出雲号に関して質問させて頂きます。 シングルデラックスでの旅行をしたいと思っています。 時期は未定で、出雲市観光目的ではなくサンライズのシングルデラックスに乗ることが目的なので乗れればいつでも良いと考えています。 トワイライトエクスプレス、北斗星、カシオペアのA寝台個室は壮絶な人気、競争率を誇ると聞いていますが、サンライズのシングルデラックスの切符入手の難易度はどのような具合なのでしょうか。 情報をお持ちの方、いらっしゃいましたらご教授お願い致します。 よろしくお願い致します。
お世話になります。 タイトルのとおりに、1月の3連休旅行行程の中で土曜日に1日旅ドライブをする予定です。 米子駅に夜行で到着し、9時30分に駅前をスタート、大山観光道路～国道9号で鳥取砂丘、お昼を簡単に食べてから9号を戻り431号産業道路を通り午後3時には米子空港へ（友人と合流）。境港周辺を観光し、米子駅前には6時30分～7時には帰りたいと思っています。夕食は米子市内です。 時間はあまりありませんので、ここは！というポイントがあれば教えていただけないでしょうか？ 時間的に3カ所回るのは厳しいでしょうか・・ 別ルートでも良い眺めがあれば。大山と鳥取砂丘は順序逆転でも構いません。 また、クルマは冬タイヤですが、注意すべき場所や渋滞（回避）ポイント等々、教えていただければ幸いです。 土産や道の駅の情報等も教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします。
広島市内（詳しく言えば安佐南区）から 江田島に行こうと思います。 公共交通機関を使います。 電車で呉まで行って船で江田島にわたるのと、 宇品港から江田島まで船で行く方法があるようなのですが、 どちらがおすすめですか？ それとも他に良い行き方があれば教えてください。 よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 年末の３０日に車で小豆島を半日（午後）観光します。お勧めの観光スポット、飲食店（ランチ）を教えて下さい。どちらか一方でも結構です。 フェリーで池田港に１２時過ぎに着き、１８時には高松港には戻りたいと考えています。行きのフェリーは予約していますが、帰りは予約していません。帰りのフェリーを考えると、観光時間は４時間から５時間ほどでしょうか？ なお、紅葉で有名な寒霞渓にはぜひ行きたいと思っているのですが、冬の寒霞渓はいかがでしょうか（ご覧になった方への質問です） よろしくお願いします。
大抵は辛子明太子を持参するんですが、米子と言えば境港があり海産物は違うかな～と悩んでいます。 福岡のお土産で米子（島根県・鳥取県）の方が喜ばれるものって何か無いでしょうか？ 電車に乗って米子へ行きますので生ものや大きくかさばる物は避けたいと思っております。 行くのは１２月２１日です。 ヒントを下さい！！
１日目　出雲大社～松江宍道湖温泉 ２日目　松江城お堀めぐり⇒三朝温泉 ３日目　三朝温泉⇒鳥取砂丘・砂の美術館⇒鳥取空港 というプランを考えています。移動はレンタカーですが、距離感などがイマイチつかめません。 大社から宍道湖までは１時間くらい、松江から三朝温泉までは２時間くらい、三朝温泉から鳥取までは１時間半くらいみておけばよろしいでしょうか？ 気になるのが渋滞です。春休み中なのですが、道路はかなり渋滞の可能性がありますか？ この道は渋滞で有名ですよとか、おすすめのルートがあれば教えてください。 また、三朝温泉にいく前に鬼太郎ロードに寄ってしまうとだいぶ時間がかかりますか？ 小学生がいるので寄ってみてもいいかと思うのですが、道路にただ、妖怪の置物が おいてあるだけならスルーしてもよいかと思って迷っています。ラジウム温泉も堪能したいので。。 また、お勧めの観光スポットがあれば教えてください。
岡山に旅行に行きます。 岡山に宿泊をして、倉敷・尾道の観光もしようと思っています。 質問ですが、岡山に着くのがお昼ごろでそのまま尾道に移動しようと思っているのですが、 岡山駅から尾道駅に行く電車は、車内で駅弁は食べられそうな雰囲気でしょうか？ 調べたら1時間は電車に乗りそうなので、電車の中で駅弁を食べるのも楽しそうなので。 車内で食べ物を食べたりしてる人はいない電車でしょうか？ 教えてください。 よろしくお願いいたします
年末に愛媛県・東予から徳島市に一日をかけて　80ccのバイクで向かいます。 11号線で行くか、途中から192号線で向かうか　どちらがよいでしょうか。 快適な走行ができる方がよいですが、 できれば田園風景が楽しめる　トラックが多ない道路がよいです。 バイクでの走行自体が目的ですので、走行時間が短い方を選択することはありません。 また途中の観光地場所はルートが決まってから考えます。 非力なバイクですので峠等を楽しむことは求めませんし自動車に追われる道路は避けたいです。 地理感がないので簡単な方がよいのですが、比較的わかりやすければ県道は選択肢に入ります。 192号線方面ですと、吉野川を挟んで南側が国道ですが、北側の県道も地図上では選択肢かとも思います。11号線側ですと高松市を南側に迂回する県道？も香川県の田園風景の見ながら走行できそうですね。 いかがでしょうか。
よろしくお願いします。 このカテゴリ（中国・四国）で立て続けに質問して申し訳ありません。 年末に車で四万十川観光に出かけます。 旅程を立てているのですが、昼食を四万十川周辺でとりたいと考えています。 それで、お勧めの飲食店があれば教えて頂けませんでしょうか。 よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 年末に、香川、高知、徳島を車（運転者は２名です）で１泊２日で巡る旅行を計画しています。 同行者の希望のうち、美味しい讃岐うどん店で食べたいというのがあるのですが、 ほかの希望もかなえるとなると、旅行日程がタイトになり、いわゆるＳ級の有名店の 大行列に並んで時間を使うのは避けたいと考えています。たとえば、釜玉の山越などです。 そこで、お尋ねしたいのですが、大行列の無い、お勧めの香川の讃岐うどん店を ご存じないでしょうか。 なお、私は、「恐るべき讃岐うどん」ブームの時に、その美味しさにハマリ、何度か、香川で讃岐うどん巡りをしていましたが、ここ３年ほどはご無沙汰しています。 （ちなみに、私の好きな店は、先の山越と、今は廃業されてましたが坂出の彦江製麺所です。） 最近の讃岐うどん事情はまったくわかりません。多少の行列は覚悟していますが、山越の大行列は出来たら日程の関係から避けたいです（最近は行列が改善されているようなら山越は訪れたいと考えています。） 同行者は２，３店舗回りたいそうなので、複数のお店を挙げて頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 年末に徳島、高知、香川と１泊２日（宿は高知市内です）、車（運転者２名です）で巡ります。 同行者の希望は、もうそれぞれで、四万十川の清流を観たい、サラチ料理を食べたい（宿の夕食です）、カツオのたたきを食べたい、桂浜の竜馬像を観たい、美味しくて安い新鮮な海鮮料理を食べたい、うまい酒を飲みたい、美味しい讃岐うどんを食べたいなどと、もう言いたい放題で困っています(笑)。 ルートは、明石海峡大橋を渡り、徳島自動車道、高知自動車道経由で、高知市内で昼食、それから四万十川に向かいます。高知市内の宿にチェックインし、翌日は９時にチェックアウト、桂浜で竜馬像を観て、高知自動車道経由で、高松自動車道の近くの讃岐うどん店に立ち寄ります。高松市内をブラブラし、徳島か鳴門で海鮮料理の夕食をとるという、強行軍というか、よくばり旅行というか、少し無理のある旅行計画ではないかと懸念しています。 こんな旅行計画可能だろうかと心配になり、こちらで質問を立てました。 まず、四万十川の滞在時間がそれほどとれないのではないか（明石海峡大橋には朝の８時には乗ります）。 人気の讃岐うどん店は大行列ではないか（たとえば、釜玉の山越）等々です。 高知市内の宿には遅くても１７時にはチェックインしたいというのは固定するとして、あとは同行者の希望を出来るだけかなえるように計画したのですが、ほかにアレンジする余地があれば教えて頂ければ幸いです。 なんかまとまりのない文章で申し訳ありません。 ちなみに、私は香川へは讃岐うどんを食べに何度も訪れており、高松市内も栗林公園なども２度ほど訪れております。高知は桂浜へは行きました。徳島、鳴門へも何度か行っています。 四万十川の清流を観てみたいというのは、私の希望なので、これは外したくないです。 補足が必要でしたら、なんなりと書いてください。 よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 年末に、車で明石海峡大橋を渡り、徳島自動車道、高知自動車道経由で、清流で有名だそうな四万十川に行きます。 お昼過ぎに高知市内に入り、昼食をとり、それから、四万十川に向かいます。 清流を観て、自然にふれ、癒されたいなあと思っています。 お勧めのビューポイントがあれば教えて頂ければ幸いです。 また、そこでの、何か楽しめることがもしあれば教えて頂ければ助かります。 なお、四万十川周辺で宿を取りたかったのですが、 条件が合わず、その日は高知市内に戻り、一泊します。 １７時ころ、チェックインする予定ですので、 お勧めのビューポイントによっては、強行軍になり（運転者は２名です）、 四万十川に滞在する時間がそれほど取れない場合は 旅行計画（１泊２日）を再検討したいと考えています。 お勧めのビューポイントは、近くの旅館やスポット施設などを 教えて頂くなどでも結構です。どこどこの近くとか。 また、ネットで調べる方法でも結構です（調べたのですが見つからなくて） よろしくお願いします。
よろしくお願いします＾＾ 今月末に岡山に旅行に行きます（初岡山です！） 母と2人で行く予定です。 調べてみると岡山は温泉がよさそうなので行ってみたいと思っています。 宿泊は岡山駅近くのホテルで、移動は公共交通機関を利用してまわる予定です。 その条件でどこかおすすめの日帰り温泉がありましたら教えていただけると嬉しいです。 ちょっと調べた感じだと車がないと厳しい施設が多そうですね。 （「岡山に来たらコレをしろ（食べろ！）というものもよろしかったら教えていただければ・・・笑。 今のところ備前焼の体験もやりたいなぁと思っています） よろしくおねがいします！！
2014/1/2 朝3時ぐらいに大阪からクルマで出発し，山陽自動車道経由で 宮島口に7～8時ぐらいに到着し，厳島神社にお参りしようと予定しています。 正月は大変混雑すると聞いているので，宮島口出発を昼前後と見込んで， できれば錦帯橋へ寄り道して，実家の博多へ夕方過ぎに到着したいと考えています。 宮島口から錦帯橋へは通常であれば2号線で約30分と聞きましたが， この時期であれば，どれぐらいかかるものでしょうか？ 倍の1時間ぐらいであれば耐えられますが，時間優先なので大渋滞必死であれば， 後々のことも考えて高速利用も必要と思っています。 お勧めのルートなどあれば教えてください。 また錦帯橋は諦めた方がよいというご意見でも結構です。 よろしくお願いします。
12月中旬に出雲大社と伊勢神宮を参拝します。団体旅行です。 出雲大社は昇殿参拝なのですが、服装をどうしたらよいのかわかりません。 旅行会社にパンフには「参拝に相応しい服装で拝観下さい」と「Ｔシャツ・ジーンズ・短パン・カーゴパンツ短いスカート・作業着・サンダル・ミュール等は不可」とありました。 正装をするほどではなく、カジュアルじゃなければいいのでしょうか。 ブーツもＯＫなのか、参道を歩くときに避けたほうがいいかどうかも教えてください。 また、12月中旬の山陰地方の気温、ベストな服装も教えてください。
広島ドリミネーションへ行きたいのですが柳井から山陽本線で西広島駅で降りて 己斐駅で乗り換えるのでしたら、何行きの広電に乗り換えて袋町で降りればいいでしょうか？ 己斐は迷うほど色んな方面への電車が出ていますか？
今週土曜日(11/30)に福山から「中国横断自動車道・尾道松江線」を通って出雲大社に行きます。 最近の週末の渋滞状況はどうでしょうか？ 週末に福山から出雲大社に行かれた方がいらっしゃいましたら、お知恵をお貸しください。 出雲大社と八重垣神社にも行こうと思うので、もし尾道松江線が渋滞しているようだったら、高速道路で岡山→米子→八重垣神社→出雲大社というルートでもいいかなぁと考えています。 先日182号線から奥出雲にドライブしたとき、車酔いしてつらかったので、そのルートは考えていません…m(_ _)m よろしくお願いします。
一週間後に島根に旅行します。 ☆1日目⇒出雲空港に9時着⇒出雲市泊　☆２日目⇒17時に出雲空港発です。 行きたいところは出雲大社・足立美術館の2か所ですが、あと2か所ほど観光してみたいです。 電車・バスの利用で、移動時間のロスが少ない行程でおススメがあったら教えてください。 希望としては温泉気分を味わったり、美味しい食事（蕎麦等気軽に食べられるもの）をしたいと 考えています。 また電車・バスの便の間隔、パーフェクトチケットの情報等を教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
年末に湯郷温泉から、周辺観光として津山、勝山を回ろうと思っています。 車での旅行なのですが、１２月末ということで、雪の心配をしております。 どなたか、平年年末の雪の状況など、アドバイスいただけないでしょうか。
周防大島でお勧めのランチはどこでしょうか？ 私は無類の魚好きです。
12月26日に朝一の飛行機で島根県に行く予定です。 サンドミュージアム、出雲大社、八重垣神社、カラコロ工房、出雲勾玉の里伝承館はどうしても行きたいところです。レンタカーでと思いましたが 雪が心配なので交通機関を利用しようと思います。 効率の良い周遊方法があったら教えてください。
こんにちは。 12/31～年始にかけて、友達二人で一泊のスノーボードに行く計画を立てています。 私の住んでいる場所が香川県、友達の住んでいる場所が広島県福島市で、鳥取や島根、岡山など中国地方のゲレンデに行こうと思っています。 そこで岡山で合流してバスで行けたらいいなと思っていくつかツアーを検索したのですが、「検索結果なし」となってしまいます。これは近場過ぎてツアーがないからなのでしょうか。 この場合どのようにしてゲレンデに行けばよいですか？ ちなみに二人とも雪山へ車を運転して行く勇気はありません…。 旅行会社へはまだ聞いていないのと、予算はできれば低めの方が嬉しいです。 よろしくお願いします。
12月に女性4人でサンライズ出雲に乗って島根、鳥取に旅行に行きます。 夜出発し翌9時過ぎに米子駅に到着し、そこからレンタカーで観光し松江のホテルに泊ります。 帰りは出雲空港利用で１８時過ぎの飛行機に乗ります。滞在実質2日です。 観光したい場所は、 (1)鳥取砂丘、出雲大社 (2)足立美術館、八重垣神社、松江城ほか なのですが、どううまく回ってよいものか悩んでいます。 (1)は必ず観光したいのですが、 効率のよい回り方、他にお勧めのスポットがあったら教えてください。 よろしくお願いします。
11月12日に高松へ初めて行きます。夕方の16時から21時までしか滞在できないので、短い時間ですが有意義に過ごしたいと考えています。 ３件くらいおいしいうどん屋さんの食べ歩き＆観光もできたらと考えています。 具体的に以下のスケジュールです。よろしくお願いいたします。男一人です。 ・11月12日　NH458　那覇→高松空港15:55着 ・高松空港16:20発の高松駅行のバスに乗車 ・JR高松駅に20:00着 高松空港からのバス、どの停留所で降りてスタートしたらいいのか等、よろしくお願いいたします。
出雲大社へ参拝に行きます。 参拝後に出雲そばを食べたいと思っているのですが、 美味しいお店を教えていただけますか？ 完全フリー観光ではなく「出雲大社でフリータイム」のため、 出雲大社徒歩圏内のお店屋さんでお願いします！
以前もこちらで質問したのですが、 広島で土曜夜にお好み焼きを食べようと計画中です。 こちらのアドバイスや口コミ等で候補を決めました。 味の特徴や雰囲気、混み具合（待ち時間）など、 教えていただけると嬉しいです。 ・みっちゃん 総本店 ・元祖へんくつや 本店 ・源蔵（お好み村） ・八昌 ちなみに選んだ理由は不純です（笑） 「野球選手が訪れるお店」この文言で決めた感じです。 夫婦揃って野球好きなことと、 全国廻る野球選手が行くお店なら美味しいだろうなっと 安易な考えで選んだので・・・
岡山－大阪を平日日帰りで往復したいのですが、 新幹線は片道６０００円ほどと高額なため、安い移動手段を検討しています。 よい交通手段をご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて頂けませんでしょうか。 なお、自分で調べたところでは、 両備高速バス　片道３０６０円　往復５６１０円 http://www.ryobi-holdings.jp/bus/kousoku/r06osaka.html#fare がありましたが、もう少し安いものがないか探しています。 電車、バス、船等は問いません。往復割引もあれば適用で考えます。 車の運転や徒歩、自転車などは、利用できません。 よろしくお願いします。
所用で広島へ行くため、 空いた時間で広島と宮島の観光を予定しています。 宿泊ホテルは「オリエンタルホテル広島」、 ３０代後半の夫婦で観光、夫は広島に行くのが初めてです。 実際に使える時間は土曜夜からで、 日曜日のＡＮＡ６８２便広島空港１６：２０発の飛行機で帰ります。 なので、滞在時間が短い中での観光ですが・・・ 以前もこちらで質問させていただいたのですが、 行程を逆にしたため、再度アドバイスをお願いいたします。 （逆にした理由は、大鳥居そばをフェリーで通過したいからです。） オリエンタルホテル広島8：00発 →八丁堀8：13発の広島電鉄で広電宮島口へ（9：03着） →「うえの」であなご飯弁当購入（お弁当受け取り9：00～） →ＪＲ西日本宮島フェリー9：25発で宮島港へ（9：35着） →宮島＆厳島神社観光（滞在：約2時間30分） →アクアネット広島「世界遺産航路5便」12：05発で平和公園へ（12：50着） →平和公園散策（原爆ドーム経由／移動時間含め滞在60分） →原爆ドーム前13：56発で広島駅へ（14：15着） →広電広島駅からリムジンバス乗り場まで徒歩10分 →リムジンバス14：30発で広島空港へ（15：15着） この行程で確定させようと思っていますが、 平和公園（元安桟橋）で下船したあとの行程が不安です。 アクアネット広島へ問い合わせたところ、 ・元安桟橋→原爆ドーム（210m）約３分 ・元安桟橋→平和記念資料館（400m）約５分 ・通常の下船時間は5分程度、長くても10分みておけば十分。 との回答をいただきました。 どちらにしても、 下船から平和公園出発まで約60分しかないのですが、 原爆ドームを見学した場合、資料館の見学は無理ですよね？ ライトアップで原爆ドームを見る予定なので、状況によっては、 原爆ドームに行かずに資料館を優先することも考えています。 もちろん、ゆっくり見学はできないこと（恐らく40分程度？）も承知です。 もし、原爆ドームへ行かない場合も、 最寄の電停は「原爆ドーム前」が１番近いのでしょうか？ 詳しい方からのアドバイス、お待ちしています！ どうぞよろしくお願いいたします！
徳島から出雲大社に行き温泉津温泉に泊まるのですが境港あたりでカニをお昼に食べれるところと出雲そばのおいしい店とここだけはぜひ見ておくといいなというところを教えてください、 １月２０日に行く予定です。よろしくお願いします
今月16日で一歳になる息子がおります。 主人が、年末に旅行に行きたいなと言っていました。 赤ちゃん連れでの旅行プランや、おすすめの旅行先を教えていただけませんか？ 四国、中国地方でよろしくお願いいたします (＞＜)
高校生が、下記の日程、条件で熊本駅から、尾道(新幹線：新尾道駅、山陽本線：尾道駅のいずれでも構いません）まで、往復します。受験ですので、早くどの上やすく移動させたいのですが、JRを利用した場合、学割（運賃の2割引き）以外に、安くなる切符はあるのでしょうか。 また、保護者も、1名同行します。時刻表を買って調べてみましたが、割引切符を見つけることができませんでした。割引切符など、安く移動できる方法をご存知の方、ご教授ください。 １ 日時 往路）11月22日(金) 12時ごろ熊本駅発 → 新尾道駅または尾道駅 復路）11月24日(日) 16時20分ごろ新尾道駅または尾道駅発 → 熊本駅 ２ 座席 自由席 よろしくお願いいたします。
1月3日から1泊の予定で、家族で鳥取砂丘に行く予定です。 大阪南部より、車で4時間かけて行きます。 本当はもう少しいい季節に行きたかったのですが 休みが正月しかとれないので、やむを得ずです。 1泊だけなので、砂丘以外の観光はなるべく砂丘の近場、 もしくは帰り道に寄れる所がいいと思い探しているのですが、 これといった観光場所が見つかりません。 浦富海岸から出ている遊覧船に乗りたかったのですが、 冬はお休みということで残念でした。 脚が少し弱くなった義母を連れて行くので たくさん歩きまわる必要がなく、 年寄りが楽しめる場所はないでしょうか。
岡山県瀬戸内市はネットスーパーが利用できますか？
今月末に兵庫から明石大橋使って 兵庫→＜明石大橋＞→徳島→阿波池田(かずら橋) って行こうと思っているんですが (1)徳島市内でおすすめのおいしい店なんてありますか？ 　とりあえず徳島港近くの徳島ラーメンの店「いのたに」には行こうと思っています (2)高速道路の徳島→井川池田間のＳＡやＰＡなどで 　なにかこれは！ってものあります？ 　もう全無視して井川池田一気に突っ走った方がいいですか？ よろしくお願いします。
今夜１８時ごろから、岡山駅周辺で、男性二人ですこし上等の料理とお酒のお店を紹介してください。
所用で広島へ行くため、 空いた時間で広島と宮島の観光を予定しています。 宿泊ホテルは「オリエンタルホテル広島」、 ３０代後半の夫婦で観光、夫は広島に行くのが初めてです。 実際に使える時間は土曜夜からで、 日曜日のＡＮＡ６８２便広島空港１６：２０発の飛行機で帰ります。 なので、滞在時間が短い中での観光ですが・・・ 以前もこちらで質問させていただいたのですが、 行程を逆にしたため、再度アドバイスをお願いいたします。 （逆にした理由は、大鳥居そばをフェリーで通過したいからです。） オリエンタルホテル広島8：00発 →八丁堀8：13発の広島電鉄で広電宮島口へ（9：03着） →「うえの」であなご飯弁当購入（お弁当受け取り9：00～） →ＪＲ西日本宮島フェリー9：25発で宮島港へ（9：35着） →宮島＆厳島神社観光（滞在：約2時間30分） →アクアネット広島「世界遺産航路5便」12：05発で平和公園へ（12：50着） →平和公園散策（原爆ドーム経由／移動時間含め滞在60分） →原爆ドーム前13：56発で広島駅へ（14：15着） →リムジンバス14：30発で広島空港へ（15：15着） この行程で確定させようと思っていますが、 世界遺産航路を平和公園で下船したあとの行程が不安です。 原爆ドームまで歩くとなると20分程度かかるようですが、 約60分しかないのですが、この場合、資料館は無理ですよね？ ライトアップで原爆ドームを見る予定なので、状況によっては、 原爆ドームに行かずに資料館を優先することも視野に入れています。 あと、広電広島駅から空港行きリムジンバスの乗り場まで、 歩くとどのくらいかかるのでしょうか？ また、迷うことはありますか？ 詳しい方からのアドバイス、お待ちしています！
徳島ラーメンってお店ごとに味が違うようですか？　ベースは塩味ですか？しょうゆ味ですか？ それとも別の何味に入るのですか?？ 県外の方からよく聞かれますから、大まかに分けるとしたら・・何味なのですか？教えてくださ～い。
岡山市に岩堂という場所がありますか。または、ありましたか。 そこの読み方は「いわどう」でいいでしょうか、別の読み方がありますか。 また、その場所と内田百閒となにか関係がありますか。故郷であるとか、親類が住んでいたとか、そういうことがあれば教えてください。
宮島口で「あなご飯」を手に入れて、 広島駅へ向かうＪＲ内でお弁当を食べることはできますか？ 特急や新幹線みたいな電車だと食べられそうですが、 路面電車や地下鉄のような椅子だと難しい気がします。 電車の形状？がどのような感じなのか、おわかりになる方、教えてください。 どうぞよろしくお願いいたします！
神戸から日帰りで香川観光してくる予定です。 旅程は 早朝のフェリーで出発→　昼頃到着　高松でレンタカー　→　夕食を食べた頃に帰りのフェリーで帰宅 目的は金比羅さんに行ってお入りソフトを食べることと、市内でうどんを食べることです。 一応観光サイトも見ているのですが、地理が本当にまったくわからず 金比羅さんに行くのにどのくらいかかって、どのくらいの滞在時間が要りそうなのかとか うどんは普通の大人で何軒くらい回れるものなのだろうか？とかまったくの手探りです。 そこで詳しい方にアドバイスが欲しいのですが 1. 金比羅さん・お入りソフト・うどん　の３つがノルマとして あとは何か付け足す余裕はありそうでしょうか？ 2. また、せっかく車を借りるので、駅前という立地にこだわらず かといって遠すぎないオススメのうどん屋さんがあれば是非おしえてください。 個人的に惚れ込んでいるメニューなどあれば具体的にお願いします。 あ～　たのしみ～～(∩´∀｀∩)
１１月８～９日で１泊２日の鳥取ドライブを計画しています。 メインは大山の紅葉ですが、渋滞に巻き込まれないか心配です。 大山での立ち寄りポイントは、「鬼女台展望所」「鍵掛峠」「枡水高原」「まきばみるくの里」を考えています。 問題は、このコースを、 Ａ案：８日（金曜日）の１３時～１６時の間で行うか Ｂ案：９日（土曜日）の１０時～１３時の間で行うか どちらが渋滞に懸らずに楽しめるか？ Ａ案を採用する場合、９日に「鳥取砂丘」と「水木しげるロード」に向かうことになります。 Ｂ案を採用する場合、８日に「鳥取砂丘」だけを済ませ、翌日、大山の後に「水木しげるロード」に向かうことになります。 宿は三朝温泉を予約しています。 九州から、かなり無理な計画でチャレンジするため渋滞で時間を消費するのは極力避けたく、皆様のお知恵を拝借できればと考え質問させていただきました。 よろしくお願いします。 ＰＳ）他にコース内でお勧めの立寄りポイントがあれば合わせてご教授お願いします。
11月後半のウィークデイに出雲大社から山口を回ってこようと思っています。 四国から、しまなみ～出雲大社～山口～広島～しまなみの予定です。 1泊の予定なのですがくつろげる温泉旅館を探しています。 久しぶりの二人旅行なので、プライベートな空間、露天もあり、山間もしくは海、料理もおいしい、そしてとってもリーズナブル。 もちろんそんな都合のいいところはないと思いますが、島根、山口のお勧めの旅館を教えてください。 どなたかお詳しい方、よろしくお願いいたします。
来週の土日(26、27)に広島の竹原で憧憬の道というイベントがあるのですが、天気を見ると台風などでどうやら雨が降るかもなのですが、その場合、憧憬の道はどうなるんでしょうか？予定通り開催するのか！どうな のでしょうか？ちなみに土曜日に行く予定です。
来週車で出雲地方への旅行を計画してます 早朝大阪を出発し中国自動車道→米子自動車道→山陰自動車道経由のつもりです 宿泊は皆生温泉です 日御碕灯台 宍道湖はドライブ気分で 出雲大社と足立美術館は必ず行きたいと思います どちらをさきに行くほうがよいでしょうか？ また二日目は大山を予定してますが砂丘近くのらっきょの花を見るのも時間的に可能でしょうか？
読んでいただきありがとうございます。瀬戸大橋を一望できる絶景のおすすめの 海水浴場を教えていただけますか。
3連休に鳥取に行ってみたいと思っています。 ナビで調べると関西から3時間ほどで行けるようです。 子どもは鳥取砂丘でラクダに乗りたいそうですが、どんな感じですか？ HPもみましたが、他に何かお薦めありますか？ 砂丘の後・・の予定が決まっていません。砂の美術館は行く予定です。 帰りに梨も買って帰りたいと思いますが、お店がいっぱいありすぎて 驚きました。どこで買ってもいっしょでしょうか？ 甘さ控えめの、さっぱりタイプが欲しいです。 あと、梨以外に日持ちのするお土産を教えてください。 帰りは日本海を眺めながら、帰る予定です。 近辺で、魚が美味しいお店があれば教えてください。 よろしくお願いします。
松江に朝入り、一泊する予定で、一日のプランを考えています。 残念ながら翌朝は観光の時間がありません。 午前中に由志園に行き、午後は松江城周辺、小泉八雲の住居などを回り、最後に宍道湖を見たいと思っています。 ここに境港や水木しげるロードまで入れるのは無茶でしょうか…？ 松江ではできれば堀川遊覧船も利用したいです。 八重垣神社も見てみたいのですが、午後の松江市内観光で組み込めるでしょうか。 松江からそれぞれへアクセスするバスの時刻表を調べてみましたが、 観光がどのくらいかかるか感覚的によくわからないので ご質問させていただきました。 そこまでじっくりゆっくり見て回りたいというわけではなく、 焦らない程度に散歩がてら色々なところを見たいです。 また、松江周辺で他におすすめの観光場所がありましたら 教えていただけると嬉しいです。 和洋問わず、庭園や歴史的な建築物が好きです。 足立美術館のために再訪したいと思っていますので。
一人旅で島根に行く予定です。 朝の9時半頃、夜行バスで松江駅前に到着します。 駅の中か、駅から遠くないところで、洗顔をして化粧ができる場所はないでしょうか。 一度カフェなどに荷物を置いて、近くのトイレで。というのも考えています。 ゆっくりできる喫茶店や、化粧スペースがあるトイレなど 迷惑にならないような場所はないでしょうか。
11月の土日に所用で広島へ夫婦で行くのですが、 空いた時間で観光したいと考えています。 土曜宿泊ホテルは「オリエンタルホテル広島」です。 使える時間（解放される時間？）は土曜19時以降で、 日曜日の広島空港16：20発ANA682便の予定です。 土曜の使える時間が遅いので、食事程度かと思い、 お好み焼きを食べたいと考えています。 翌朝から飛行機の時間まで観光したいのですが、 各観光地の所要時間や道筋がわからず悩んでいます。 絶対に外せないのが「原爆ドーム」と「厳島神社」です。 余裕があれば「平和記念公園」と「広島城」へ行きたいです。 でも、時間足りないですよね？ 本当は岩国錦帯橋空港発16：10発ANA636便だと 厳島神社から近くて良いのでしょうが、 空きがなく、広島空港利用となります。 観光の行程のアドバイスをお願いできますか？ どうぞよろしくお願いいたします。
福岡県から青春18きっぷで広島市の湯来温泉に泊まり、元日に厳島神社に初詣して岩国を回って帰ろうと思っています。 1　湯来温泉から五日市行きのバスは広電宮島線に乗り継げますか？ 2　宮島口～宮島の船はJRと松大汽船のどちらがお勧めですか？松大汽船が便利なら￥170払ってでも乗りますが。 3　宮島の牡蠣料理店や飲食店は正月でもあいていますか？
岩国市、下松市で出店計画があります。 ここでお聞きします。 これらの地区の主な産業とは何でしょうか？ また、民放チャンネルは何局ありますか？ テレビ東京系列は見れるのでしょうか？
よろしくお願いします！ 今度の10月半ばに、岡山に行くことになりました！ 0.5～0.7日くらいで観光できる場所があったら教えて下さい☆ 宿泊は岡山駅から徒歩圏内、 移動手段は電車バス(レンタカー×)となります。 20代女性2人です！ ※キリンビアパーク岡山はどうなんでしょうか・・・? よろしくお願いします(＾ ＾*)
広島県北部に観光地はありますか？
今日21:00に徳島空港に着いてそのあと徳島駅に行きたいのですが、バスの最終が21:10でした。 乗り換え時間10分しかないですが、この最終のバスに乗る事って可能でしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたらご回答お願いします。
二人で小豆島への日帰り旅行を考えています。神戸からはフェリーの時間が長そうなので姫路からフェリーに乗ろうかと考えています。車を乗せるとかなり割高になりそうなので車は港に置いて渡ろうかと思うのですが（高いですよね？）、着いた先の福田港ではレンタカーは借りられますか？また、芸術祭以外の見所やおいしいものをご存知でしたら教えてください。よろしくお願いします！
呉市の音戸に新しい橋・「第二音戸大橋」が完成してます。 旧音戸大橋には歩道が無かったですが 新しい「第二音戸大橋」には歩道があるようなので 歩いて渡りたいと思っています。 音戸側の第二音戸大橋の歩道の入口はどこにあるのでしょうか？ 呉市のホームページやGoogleマップを見てもありません。 すみませんが 音戸側から第二音戸大橋の歩いて渡る「歩道」の入り口がどこにあるのか 教えてください。 地図にしるし・あるいは映像・画像があれば嬉しいです。 よろしくお願いします。
いつもお世話になります。 来月島根旅行にいく予定です。 場所は稲佐の浜→出雲大社→神魂神社→宍道湖(夕日がみたい)→玉造温泉です。 高速バスで朝7時40分出雲市着で、帰りは玉造温泉発22時頃です。 多分全部回れると思うのですが、よりよい回り方など有りましたら、教えて頂けないでしょうか？ それと、宍道湖の夕日でおすすめスポット等ありましたら、教えて頂けますか？因みに、船は考えてません。 よろしくお願いします。
１１月に母と厳島神社に旅行に行きます。 ２泊３日の予定です。 朝食夕食付きのホテルか旅館でオススメの所と一泊あたりの料金を教えて下さい。 親孝行したいので、金額は不問です。
まだ日時は決まっていないのですが、高松空港から金刀比羅宮参りとその先の四国旅行の計画を立てているところです。 インターネットで調べてみると、空港から琴平町までの足は「琴空バス」あたりしかなさそうで、その時刻表を見ると、例えば ANA 13:10 着ではバスが 13:25 に出るらしく、15分では預け入れ荷物を待っていたら間に合いません。13:25 を逃せば次は 15:00 だそうで、これまた時間が空きすぎです。 他に、できれば「安く・速く」で、いい手段はないものなのでしょうか。なければ、預け入れ荷物は着いてすぐ必要な物ではなく、予め宅配でその日に泊まる宿に直接送ろうとも考えています。
１１月中旬に会社の慰安旅行で四国に一泊二日のスケジュールで行きます（参加j人数は２５名）。 スケージュールの中で下田水港 急流観潮船の観光を入れようか迷ってます。時期が時期だけにかなり寒いような気がします。同様の時期で行かれた方の感想をお聞かせください。
栃木県の宇都宮市から山口県の宇部市方面へ旅行へ行く予定なのですが、格安で行く方法を教えてください。 行きかたは問いません。 （LCCなどを使い他県をまたいでも良いです） 時間はかかっても安くいける方法をお願いします。
最近岡山に引っ越してきて気になっている事があります。 岡山IC南の岡山中央病院やスタジアムの近くのところが国道53号線のつきあたりがT路地みたいになってますよね。あそこで信号待ちしてる時前方に低い山があってそこに円柱の建物が見えるのですがあれはどういった建物なんでしょうか? ご存知の方いらっしゃいましたら回答よろしくお願いします。
９月１６日（月）　３連休の最終日に車で香川県にうどんを食べに行きたいのですが、良いプラン（お店、道程）をご推奨いただければ非常に助かります。 (1)朝食、昼食　の計２食（２店）は　訪問したい (2)９月１６日（月）７～８時頃　岡山県水島IC出立　　　１３時頃に関西帰宅に向けて香川県周辺のICに乗りたい (3)４０代夫婦が小学低学年子供１人を帯同しますので、３０分以上並んで食べるのは避けたい 　　（天候も小雨の予報になっているので…） (4)讃岐にうどんを食べに行くのは初めて (5)うどんチェーン店（丸亀製麺等）は好きでよく行きます (6)今後、現地に行けることがあまり無いと思うので、上記の条件の中でも 　・王道、定番の有名なお店に行きたい 　・これぞ本場のお店、といった思い出に残る店に行きたい (6)の条件はあつかましい望みでありますが、ご回答者様の思い入れや、ご推奨のプランを教えていただけないでしょうか。 ※讃岐うどんの本は買い込んだのですが、店が非常に多く、また調査期間があまりにも短かったため、ご意見を頂戴いたしたく思います 　 よろしくお願い致します。
女性ひとり旅です。 9月25日～27日で2泊3日で島根県へ旅行します。 出雲空港利用で、25日の13時～27日の15時迄でレンタカーを予約しています。 宿は2泊共に足立美術館の直ぐ近くです。 行きたい所 ・出雲大社（メイン） ・足立美術館（宿の隣なので行くしかないでしょという感じ） ・八重垣神社 ・松江城 ・宍道湖（夕日見たいです） ・松江市内観光（堀川遊覧船とか） これにどこかで組み込めそうなら ・玉造温泉（足湯と散策程度で良いです） 今回は、石見銀山（興味なし）、境港（海鮮料理が苦手）などは考えていません。 26日は：宿発→八重垣神社→松江城→松江市内観光→宍道湖→宿へ戻る が妥当かと思います。 問題は、25日と27日のどちらに出雲大社と足立美術館をもってくるかで悩んでいます。 宿のチェックインは25日は18時と伝えていますが、夕食の都合で20時迄に入ればＯＫとの事。 足立美術館の閉館時間は17時だと思うので、初日だと空港から直行する様になると思います。 宿のご主人から、出雲空港から足立美術館迄は山陰道利用で1時間程と聞いていますが、10年以上も高速道路で運転していないので、高速を利用するかは現在迷い中です。 初日か最終日に出雲大社へ行く場合は日御碕へも行った方が良いでしょうか（時間的に行く余裕があれば）。 また、出雲大社参拝時に駐車場はどこを利用するのが良いでしょうか。 松江市内観光の際も、レンタカーは何処かに駐車して徒歩とかバスで回るのが良いでしょうか。 （レンタカーは松江に出る為の交通手段として使うという意味です。） 自分でも考えてみたのですが、時間配分がよくわかりません。 宜しくお願いします。
9月末に島根に旅行します。 出雲大社、松江城と松江市内観光、八重垣神社、足立美術館辺りをまわる予定です。 この近くで買えるお菓子系のお土産でお勧めを教えて下さい。 できれば1週間以上は日持ちがする物。 職場用には数が20個～30個は必要なので、単価が高すぎず味もまあまあの物。 お世話になっている方のお宅用には10個入り位迄でよいので、これは美味しいという様な物が希望です。 北海道の白い恋人、仙台？の萩の月、京都の八つ橋や阿闍梨餅の様にコレっていう様な物はありますか？ 宜しくお願いします。
今週末に尾道へ一人旅に出かけます。 美味しい魚料理を食べたいと思っているのですが、何かおすすめはありますでしょうか？
来月、2日間の出張で岡山に出かけます。 交通手段は新幹線、用務先はJR岡山駅から徒歩数分の場所です。 用務の前日に休暇が取れたので、せっかくの機会ですから、周辺観光をしようと思います。 スケジュールは次のとおりです。 ○1日目；遠方のため、岡山駅に着くのは早くても昼過ぎ。 ○2日目；午後から用務なので、正午までには岡山駅近辺に戻る。 ○3日目；用務終了後、ただちに新幹線で帰る。 宿泊は、用務のために泊まるホテルに連泊する予定ですが、良い場所があればこれにこだわりません。 お薦めの場所などありましたらご教示願います。 なお、岡山県では、これまでに岡山城と倉敷に行ったことがありますので、この両所は除外してください。
閲覧ありがとうございますm(_ _)m 質問はタイトルの通りです…笑 長崎に住む大学生です。 来週、彼女と京都へ旅行にいくことになり、そのついでに香川でうどんを食べていこうということになりました。一応、調べてはみたのですが色んなお店がでてきて、どこのお店に行こうか悩んでいるところです… そこで、みなさんのイチオシのうどん屋さんを教えて下さい(^-^)/ よろしくお願いしますm(_ _)m
今度クロスバイクで新潟～福井までロングライドするのですが、 福井県でお土産を売ってる店がたくさんある場所を教えて下さい＞＜
福井県敦賀湾の近くの安くていいホテルを教えて下さい＞＜
秋（１０～１１月ごろ）に金比羅さんに行こうと思っていますが、紅葉は楽しめるのでしょうか、楽しめるのなら、いつごろでしょうか。 また、その時期に観光的に楽しめる、催しものか、場所はありますか。 よろしくお願いします。
島根県浜田市に仕事で行く予定です。 仕事が終わってから少し探検してみたいと思ってます。 浜田市の駅周辺に自転車を借りれるとこはありませんでしょうか？ （またはミニバイク。車は少々怖くて乗ることができません） （浜田駅→松原→高田→ゆうひパーク→浜田駅　の順路で、効率的に行きたい） それと、ゆうひパークへバスで行けますでしょうか？ （土産を買いたいのと、名前を聞いたことがあるから行ってみたい）
最短70分で結ぶ航路ですが、車を格納する場所の温度はどんな感じでしょうか？ ペット（小型犬）を車内に置いておく必要があるため、熱中症が心配です。 今年は異常な猛暑なので、特に・・・。 他社の青森・函館間津軽海峡フェリーを利用したことがあるのですが、 車が格納してある所の船内の外気温が高かったのを覚えているので、 とても気がかりです。 （幸いキャリーに入れてペット専用の部屋まで入れたので大丈夫でした） 船内の構造（特に車を駐車する場所）の、特に温度が知りたいので、 分かる方、ご教示ねがいます。
サンライズ出雲に乗って 東京から出雲大社へ行きたいのですが その際、 松江駅 宍道駅 出雲市駅 のどの駅で降りたほうが 出雲大社に行きやすいのでしょうか？
瀬戸大橋を一望できるおすすめの海水浴場を教えてください。
９月に２泊３日で愛媛旅行を考えています。 行きたいところは、 ・松山市内 ・道後温泉 ・内子＆大洲 ・別子銅山（時間があれば） です。 宿泊場所を松山１泊、道後温泉１泊にするか 道後温泉２泊にするかで悩んでいます。 またスケジュール的に内子＆大洲は２日めかなと思っているのですが １日あれば充分でしょうか？ 帰りはできれば夕やけこやけラインで帰ってきたく 時間があれば下灘駅で途中下車したいです。 （途中下車してしまうと次の電車までだいぶあくのでしょうか？？） ネットを見ていると松山市内自体はあまり観光スポットがないようですので 愛媛だけで２泊３日はもったいないような気もしてきましたが 移動に時間をとられるよりは、のんびりお土産など買い物などがしたいです。 金毘羅山は以前行きましたので、今回組み合わせることは考えていません。 往復は飛行機ですが、現地での交通手段は電車・バスになります。 どこを拠点にし、どのようにまわるのが効率的でしょうか？ アドバイスのほど、よろしくお願いします。
こちらは東北の宮城在住です。 今度母と旅行へ行こうと計画しておりまして、 母の還暦もあり思い切った旅行にしようということで 伊勢神宮へ行こうとなりました。（2人とも東京より下へ行ったことがありません＾＾；） 母が、出雲大社も有名だからそっちも気になると言いだし・・・ せっかくなので両方行けないかとツアーを探しているのですが、中々見つけられません。 1泊2日か2泊3日で伊勢神宮と出雲大社の両方へ行くのは可能でしょうか？ ツアーのほうが良い、や自分たちだけでプランを立てて行ったほうが良いなど アドバイスありましたらお教えください。 恥ずかしながら中国地方は全くの無知で・・・ 近辺でのオススメ観光も教えていただけると有り難いです。 いつも迷惑ばかりかけている母へのプレゼントにしようと考えていて 行って良かったと思わせてあげるプランにしてあげたいと思っています。 どうぞ宜しくお願いいたします。
広島を出発して江津の有福温泉に1泊します。アクアスには行こうと思っていますが、ほかはまだ未定です。夕方4時ころには旅館についておきたいと思っています。出雲大社などに行くのは時間的に難しいでしょうか？おすすめルートなど教えてください。
9月の１１～１２日で1泊の出雲大社旅行に行きます。 そこでおススメの宿を教えて頂きたいのです。 希望 (1)コストパフォーマンス重視（８，０００円～１２，６００円ぐらいで）（多少のオーバーはOK） (2)出雲大社まで出来れば３０分ぐらい（多少のオーバーはOK） (3)変化球もOK（宿は夕食なし８，０００円ですが近く上手い店がある） 何卒ご教授宜しくお願いします＾＾
http://zasshi.news.yahoo.co.jp/article?a=20130810-00000002-sasahi-cul この記事をみて「歩くだけで幸せ」な街ってすごいな～って思いました。 外国人旅行客は北海道や東京、京都あたりが人気なんだと思ってたので正直「広島」と聞いてビックリしました！ 「んー、街を歩くこと。ただ歩いているだけで幸せな気分になれるのが広島なんです」 日本人の方に聞くのもちょっと違うかなと思いますが、広島のどんなとこが歩いているだけで幸せなんでしょうか。 記事以外にもっと情報が欲しいなーと思って質問させていただきました。
今度、逗子ヶ浜へ行くのです泳ぐわけではありません。 夕方行って、次の日の朝、帰るのですがちゃんとした駐車場でなく、普通に路上駐車できる場所は近くにありますか？ ちゃんとした駐車場でしたら２日で１０００円かかるので(+_+) 友人が、路上駐車してる場所までは車で迎えにきてくれることになっています。
9月下旬に娘と2泊３日で出雲、松江を旅行する予定です。二人とも地図オンチ、旅行の計画をたてるのが下手で一ヶ月考えても良いコースが出来ません。効率よく回るにはどんなモデルコースがあるか教えて頂けると嬉しいです。 往復飛行機利用、当地では縁結びパーフェクトチケット利用。 出雲大社、松江巡り　がメインで　行程によっては玉造温泉、宍道湖温泉宿泊も良いかなと。 あれもこれもと考えるせいかコースが決まらず困っています。 よろしくお願いします。
現在、ちょっとしたレポートで高知県に関することを書いております。 最終的には高知の方にもお目にとまる可能性があるので、少し教えてやってください。 １）高知の方は、坂本龍馬のことをどのように呼んでいますか？ 　ex. 呼び捨て、龍馬さん　など ２）高知県の方は地元を「土佐」と表現されますが、高知県全体＝土佐という感じなのでしょうか？ ３）高知県の方を「土佐人」と表現するとおかしいでしょうか？ ４）ご自分で「いごっそう」と仰る方がおられますが、他人から「いごっそう」と言われると気分を害するかたは多いでしょうか。あるいは、挨拶程度の感覚であって、一般男性ならばとくに気に障らないでしょうか？ 資料等を調べても、高知県在住の方の感覚が分からなかったので質問させて頂きます。 よろしくお願い申し上げます。
21時終演予定のコンサートがあります。ここから広島駅まで帰って新幹線に乗りたいのですが バスや電車はどうも不都合な感じです。 日曜日のこの時間、広島上野学園ホール付近で、タクシーは簡単に拾えそうですか？ 拾えるようであれば、どのあたりにいたら拾いやすいかを教えてください。 よろしくお願いします。
今週の日曜日に神戸三ノ宮から高速バスで広島に行きたいと思います。 そこでなるべく安く行きたいのですが安い高速バス会社を教えて下さいm(__)m 高校生なので学割があれば嬉しいです。 また2名で行きます。
１８切符有効期間中に尾道へ行こうと考えています。 尾道滞在時間は３～４時間（もっとゆっくりできればいいんでしょうが・・・） 短い時間ですが、どこを回ったらいいでしょうか? 特別に映画好きというわけでもないですし（ロケ地巡りとかは不要）、 猫好きでもない（なんか猫にゆかりのある場所があるとか） ので、普通の観光地巡りで結構です。 どなたかプランをお願いいたします。 ちなみに、移動の足はレンタサイクルで考えています。
幼いんよという言い方は岡山でもしますか？
厚狭駅発のJR美祢線に乗り、長門市駅12:51着後、 長門市駅12:52発下関行のJR山陰線に乗り換えたいのですが、 可能でしょうか？ 乗り換え時間が1分しかないので、不安です。 よろしくお願いします。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E4%B9%85%E9%87%8E%E5%B3%B6 を見ても人口の記載がないのですが、人は住んでるのでしょうか？ 無人島ですか？
こんにちは、閲覧ありがとうございます。 来月（18-19-20）に、2人で宮島2泊3日の旅行に行くことになりました。 厳島神社、水族館、潮の満ち引きの差を見る予定なのですが、 他に宮島でオススメスポットや美味しいお店、おすすめのお土産等 色々教えて頂けたらと思います。 宜しくお願い致しますm(_ _)m
電車で米子へ行きます。 2時間ちょっと時間があるのでお菓子の壽城へ行きたいのですが 米子駅からそちら方面へのバスはありますか？ また、米子駅周辺でのお勧め観光スポットを教えて下さい。 (境港へは往復2時間では観る時間が無さそうなので今回は諦めてます。) よろしくお願いします。
広島から友人と２人で島根旅行にいくために、前日の夜から出て宿泊可能な温泉に泊まりたいのですが、調べてもよくわからず… 予算的にも優しい、どこかおすすめを教えて頂きたいです(>_<) 場所は浜田・益田方面を探しています！
来週、萩に行くのですが、 観光できる時間が四時間ちょっとしかありません。 萩循環まぁーるバスとタクシーを使って、 以下の観光地に行きたいのですが、 時間的に厳しいでしょうか。 松陰神社 堀内地区 口羽家 旧湯川家 このように回ると効率的、見学には最低何分必要、 ランチはここが良い、この施設は外しても良い、 この施設は絶対いくべし、など 何でも良いので教えていただけると助かります！ ちなみに夫婦と小学四年の娘で行きます。 娘に伝統的な日本の良さを少しでも見せてあげたいのです。 夫はドケチなので、なるたけお金のかからない方法、 レストランを紹介いただけると嬉しいです。 本当はもっと時間を取りたいのですが、今回は 帰省の途中に立ち寄るので時間が取れず、 またいずれゆっくり来たいとは思っています。 よろしくお願いします。
何行きのバスに乗ったら良いのでしょうか？ 広島駅出発の時間も書いてもらえると助かります
こんにちわ** 私は、吹奏楽コンクール中国大会高校生の部をみようと思っているのですが 出演順番はいつ発表されるか わかりますか？教えてください。
島根県・広島県・山口県あたりの道の駅で、長期間漬けた梅干しを売っているところを探しています。 以前、そのあたりの道の駅で、長期間漬けた梅干しが販売されていて、それが美味しかったので、購入したいのですが、 どこの道の駅なのか、忘れてしまいました。 上記の３県のいずれかで、値段は１パック １０００円しなかったと記憶しています。 おわかりになる方が、いらっしゃったら、教えてください。 よろしくお願いします。
鳥取市内から米子市内まで、自家用車でどのくらい時間が掛かりますか？ 来週のお盆時期、午後2時ごろ鳥取市内を出ます。 高速規格の自動車専用道路があるのか、一般国道でしょうか？ 渋滞はあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
岡山から松山乗り換えで宇和島まで特急を利用する場合、改札を出なければ通しの料金で計算されると時刻表には載っているのですが、指定券の料金計算はどのようになりますか？ 新幹線からの乗り継ぎでの計算ですと、岡山→宇和島の特急料金は３２３０円の半額＝１６１０円で良いのでしょうか？ １８きっぷを利用して、宇和島から窪川まで清流しまんと号を利用する場合は料金はどのようになりますか？
この夏、宮島に行く予定の者です。 干潮時には大鳥居まで歩いて行くことができるらしいのですが、普通の靴でも大丈夫なのでしょうか。 もし、長靴の貸し出しなどのサービスがあれば、どこで借りられるか教えていただけるとありがたいです。
お世話になります。 盆休みの帰省を考えており、一案として青春18きっぷ利用のJRルートでの帰省を考えています。 心配なのは、先日の島根山口豪雨の影響と、初めての青春18きっぷ利用ですが、そのあたりいかがなものでしょうか？ ・　豪雨の影響はあるのか？ ・　青春18きっぷで利用できるルートで帰省できるのか？ お詳しい方、お知恵を拝借できませんでしょうか。 宜しくお願い致します。
月末に仕事で島根県を訪問します。 幸い、用務の前に1日休暇が取れたので、その日はいろいろ観光しようと思っています。 その際、一畑電鉄の電車で一日フリー乗車券を利用するのが、予定のコースには便利そうなのですが、私は田舎者なので、乗り物の混雑はとても苦手です。 そこで、一畑電鉄沿線地域にお住まいの方などに、ご教示頂きたいと思っています。 一畑電鉄の電車は、平日には混雑するのでしょうか？ 時間帯によって上り下りの一方だけが混雑する、というのであれば、回るルートを逆にするなど検討の余地がありますので、詳しく教えていただければ幸いです。
○○じゃけえや○○なんよと言うのは、どのような意味合いがあるのですか？ 使い方は関西弁の○○やでや標準語の○○だよと同じ様に使うのですか？ また、じゃけえとなんよは具体的にどのように違いますか？ この前広島に行った時に耳にしたのですが、良く解らなかったもので
２・３日前に瀬戸内マリンビューでスタンプラリーの様なものを持っている人を見かけました。 広島県の周辺かもしれませんが、今開催されている所ってどのようなのがありますか？
広島駅発着で、一日観光したいのですが、隠れた名所はありますか？ 原爆ドームや広島城、宮島、厳島神社など、主要な観光地は廻った事があります。 あまり知られていないけど、おすすめの場所があれば教えて下さい。 また、美味しいランチのお店も教えて下さい。
2泊3日で夫婦で広島旅行を予定しています。宿泊場所は広島駅近くのホテルです。 1日目は15時到着の予定なので、平和公園を回る予定です。 3日目は12時に広島駅出発なので、お土産買ったりするくらいかと思っています。 2日目（8/10土曜）、宮島と呉に行きたいと思っています。 今の予定では、宮島に朝9:30頃に到着し、厳島神社とできれば弥山にも行きたいと思っています。 それから午後、呉に行き、大和ミュージアムとてつのくじら館を観たいと思っています。その後、18時までに広島駅に戻ってくる必要があります。 このプラン自体無理がありますか？ 変更できないのは18時に広島駅に戻ってくることです。 呉はあきらめた方が無難ですか？ もし行けるとして、大和ミュージアムとてつのくじら館は今でも混んでいますか？ 宮島から呉への移動は船と鉄道どちらがよいでしょうか？ また何か注意しておくべき点（事前に予約しておいた方がよいもの等）があれば教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
お盆休みに、中国地方に行く予定です。 観光のスケジュールを決めたいのですが、旅行本を二冊購入し見ていても、観光に必要な時間がわかりません。 宮島、原爆ドーム、秋芳洞、秋吉台サファリに行きたいです。 それぞれ、どのくらいの時間で観光できるのか教えて下さい。 よろしくお願いします。
５泊６日の日程です。 １日目　沖縄から最終で福岡へ ２日目　朝からレンタカー借りて出発予定です ５日目　関西空港からお昼の３時の便で沖縄へ 飛行機を予約しているので、これは決定しています。 行きたい場所は、 １．アクアス ２．石見銀山 ３．出雲大社 ４．八重垣神社 ５．水木しげる関係（ロード等） ６．松江城 ７．鳥取砂丘 です。 博多からレンタカーを借りて行きたいんですが、 どの辺りで宿泊すれば便利なのか分かりません。 そもそも、この旅程には無理がありますか？ 沖縄からなので、便の問題で福岡と関西にしたのですが、 関西空港をキャンセルして福岡から沖縄行きの便にした方がいいのでしょうか？ （途中レンタカーを乗り捨てて新幹線利用して福岡へ） 福岡からなら、最終便の夜８時があります。 出雲大社など山陰地方にずっと行きたかったのですが、沖縄からだと山陰地方の観光は 日数がかかってしまう為（空港や便の時間の問題で）今回連休をとれたので、計画をたてました。 山陰地方の地理の感覚が全くない為、詳しい方教えて下さい！
軍用飛行機好きの人と 来週（8月12日から14日）くらいで米子周辺に遊びに行く予定です。 美保基地を見学したいと考えたのですが、団体のみ対応とのこと せめて、米子空港のレストランで飛行機の発着を見ながら　食事をしたいと考えていますが、 何時頃が、自衛隊の飛行機がよく見られるのかわかりません。 ご存知の方、お教え下さい。
週末に岡山大学へ自家用車で行きます。 津島キャンパス付近から北長瀬駅南側へはどのように行けばスムーズか教えてください。 ナビが古くて（Ｈ１８）住所から検索ができないので不安です。 予定しているのは53号線を西へ行き、一宮と言う交差点で180号線に入り、岡山西バイパスから 西長瀬の交差点で左折と考えています。 これで大丈夫でしょうか？ ○号線を、どの交差点を曲がるなどを教えてもらえると地図で確認しますので、 どうぞよろしくお願い致します。
いくつくらいありますか？ また、どこに行けば沢山置いてあるのでしょうか？ 広島駅に地域事にありましたが、そんなに沢山は置いてありませんでした。
私の祖母が眠っているであろうお寺を探してます。 私が高校三年生の時に、急に他界した祖母です。 皮肉なことに、「長生きしてください」と手紙を書いた次の日に訃報の電話が来ました。 父方の祖母ですが、私が中学２年生の時に両親が離婚しました。 父に聞けば早いのでしょうが、正直関わりあいたくありません。 その場所は、広島県の音戸町というところにあると思います。もしくわ、その近辺かと・・・ 私が覚えている限りでは、建物の中にお仏壇がいっぱいありました。 その中の仏壇の一つに、祖母の位牌が置かれたのを覚えています。 おそらく永代供養・・というものでしょうか？ こんなことぐらいしか覚えていませんが、「多分・・・」でもいいので情報お願いします。 母方の祖父母のお墓は車で１０分ぐらいのところにあります。毎年お盆にはお墓参りに行ってます。 「供養は気持ち」とは言いますが、祖母が亡くなった時しか参ってません。 今年私は３６歳で、現在秋田に住んでます。ずっと心に引っかかってました。 父は。一人っ子であるため孫は私と姉の二人だけです。父はあてにならないので私が行こうと思います。 情報よろしくお願いします。
この前の大雨で萩や津和野は観光出来なくなっているのでしょうか？ それと、下関の東急インでふぐ料理を食べた際、お品がきにはふくと記載されていたのですが地元ではそう呼ぶのでしょうか？
お盆に山陰を旅行します。 行きたいところは 出雲大社 水木しげるロード 石見銀山 鳥取砂丘です。 2泊3日の旅なのですが、どのような順番でまわるべきでしょうか？ また、レンタカーはあった方がいいのでしょうか？ それから、他におすすめのスポットがあれば教えてください。 ちなみに20代カップルで行きますが、自然を雄大に感じられる場所がいいです！
こんにちは。来週の平日に備中松山城に行こうと思っています。 11：05岡山発、11：39備中高梁駅着の特急やくもに乗車する予定です。そこからタクシー（乗り合い観光タクシーではなく一般のタクシー）で8合目のふいご峠まで行き登城しようと思っております。 備中松山城ですが、8合目のふいご峠から20分ほど歩くとのことですが、城自体はどれくらいあれば見回れますか？じっくりではなく天守、櫓、土塀を一通り写真を撮りながら見回る程度に留まると思います。 可能であれば備中高梁駅13：40発の特急やくもに乗って松江に行きたいので、13：30には備中高梁駅に帰りたいと考えています。 11：39　備中高梁駅到着、タクシーに乗車 12：00　ふいご峠到着、帰りのタクシーの予約、登城開始 12：20　本丸到着　観光 12：50　下山開始 13：10　ふいご峠到着、タクシーに乗車 13：30　備中高梁駅到着 このように考えていますが、30分で天守周辺は観光するとなるとかなり早足となるでしょうか？ 日帰りで松江城も観たいのでこのプランなのですが、こんな机上の空論通りに事が上手く運ぶかが疑問で質問させて頂きました。
記録的豪雨の被害に対して、災害ボランティアセンターが設置されたそうです。 私は地元ですが、幸い被害はありませんでした。そこでお盆休みは予定がないので、ボランティアをしようと思うのですが、正直言って女性一人が行って邪魔にならないかが心配です。 また申込用紙を拝見すると、活動保険を記入する欄が設けてありましたが、この活動保険というものはどういう意味なのでしょうか？復旧活動中、質問の電話をするのが申し訳なくてこちらに質問させて下さい。 （道具はばっちり揃えて行こうと思っています） ボランティア経験は20代前半の頃、精神障害者支援のボランティアを2年やった程度なのでこういった力仕事は経験がなく寧ろ苦手分野です。 ただ、「ダラダラとお盆を過ごすのに抵抗があり少しでも力になれば…」という考えなのですが、甘いでしょうか？逆に迷惑でしょうか？ 支援物資や寄付金の方が良いというのなら、今回のボランティアは諦めようと思うのですが…。 ・体力のない女性が参加しても迷惑ではないか？ ・活動保険とはどういう意味なのか？ 以上、回答お待ちしております。
カテゴリーが分からなかったのでこちらから質問いします。 徳島から関空まで、自家用車で高速道路を使っていくらかかるか分かる方がいらっしゃいましたら教えてください。 鳴門インターから乗る予定です。 よろしくお願いいたします。
嫁が出雲大社と伊勢神宮が数十年に 何回の神犠があり行きたいとの事で相談です。 10月の連休で3泊4日で出雲を旅行したいのですか いままで夫婦旅行や家族旅行などしたことなくどうせなら パック旅行やツワーなどでなくゆっくりした夫婦旅行を考えています。 いいコースや一泊くらいは高級旅館に泊まるつもりですのどなたか いい所を紹介できないでしょうか宜しくお願いします。 車や電車の利用は大丈夫ですの出来れば歩いて観光できるコース があればお願いしたいです。贅沢な質問ですが結婚20年目の嫁への プレゼントと思い質問しています宜しくお願いします。
宮島の花火大会に行った後、広島駅に帰るとしたら、広島駅に着くのは最短、最長それぞれ何時ごろになりますか？ 宮島の花火大会には言った事が無く、込み具合などが全く分からない為質問させていただきました。 よろしくお願いします。
今度、広島旅行に小学4年の息子と行きます。 小学4年には、原爆資料館は難しいでしょうか？ また、展示物は目を背けたくなるようなものも多いでしょうか？ 子どもが見るのに適さないなら、平和公園でお祈りだけしようと思ってます。 私は、長崎の資料館は見た事がありますが、長崎と比較してどうかも分かれば、お願いします。 もし資料館を見るなら、時間はどのぐらいを考えておけば良いですか？ よろしくお願いします。
ジャンルについて悩みましたが、印象に残った島根旅行だったので、ジャンルを旅行にしました。 上記にも書きましたが、最近、八重垣神社に行って鏡の池で占いをした方、効果はありましたか？ あれば教えてくださると幸いです。 また、鏡の池での占いは沈んだ距離が大事と聞きましたが、どうでしょうか？
三原から山陽本線で広島の方に乗って少しした所に見える大きな橋は何て言うのですか？ それと、ＪＲや旅行会社等で広島の旅行パンフレットを最近結構見かけるのですが、今年は広島は何かの年なのでしょうか？
女性2人で、神戸から広島へ1泊2日の観光旅行を計画中なのですが、 効率よく回れるルートを教えてください！ 行きたい場所は 宮島、大和ミュージアム 原爆ドーム、平和記念館 美味しい広島焼 です。 新幹線利用で、広島駅到着が午後1時半くらいになるので、 1日目は、あまり時間がありません。 移動は、電車などの公共機関で、車は使いません。 全部回るのは、詰め込み過ぎでしょうか？ また、宿泊ホテルも、どの地区に泊まるのがベストなのかわからないので、 広島駅周辺のビジネスホテルを予定しているのですが、 観光ルートによって、もっと便利な地区やおすすめのホテルなどがあれば、教えてください。 よろしくお願いします。
お盆休みに3歳の男の子を連れて、カワサキワールドへ行って南京町でランチをしようかと予定しています。 その後の計画が未定です。 3歳の子供中心の旅行で、どこか遊べる場所や楽しめる所はございますでしょうか？ 宜しくお願いいたします
11月16日から一泊二日で出雲大社に行きたいです。が、全然空いておらず、出雲空港は無理っぽいので、松江空港か石見空港発着を考えております。出雲大社がもちろんメインですが、鳥取砂丘と石見銀山には世界遺産ですし行っておきたいです。大人二名、レンタカーも考えております。そこで質問です。 1、私のプランだとどちらの空港が良いですか？ 2、宿泊地は、どこが良いですか？ 3、松江空港か石見空港はまだ予約受け付けてませんよね？ 以上、どうかお助けください。頼りにしてます。
山口県萩市から愛媛県松山市へ移動するのに一番安い交通手段と、一番移動時間がかからない交通手段（ルート）を教えて下さい。宜しくお願いします。
来月の平日に香川の豊島に行く予定です。そこで教えて頂きたいのですが 青春18切符で行くと高松駅に10時28分に到着するのですが10時45分高松港発の船に間に合いますか？平日でも満席で乗れないことはあるのですか？あと帰りは17時20分家浦発の船に乗る予定ですが満席で乗れないことはあるのですか？これが最終なので乗れないのではと不安です。。詳しい方がいらっしゃったら教えてください。よろしくお願いします。
朝９時頃広島空港に着きます、宮島、厳島神社観光の後、昼食を取りたいのですが １．牡蠣、などを食べたい ２．予算は５０００．－位から（飲み物は別） その後、出雲大社に向かいます 庶民的で美味しいよ、料理も色々あるし！！なんてお店があると有り難いです 初めての広島、空港、宮島、昼食、そして出雲への流れが、解りません 出発は秋、時間が有る時に便りを下さい、レンタカー利用です 宜しくお願いします
８月２５日からの3泊4日　で四国ドライブ旅行を計画しています。 １日目：高松空港　午前中着→金刀比羅宮→鳴門（渦潮見学　遊歩道で）→徳島泊 ２日目；徳島→祖谷のかずら橋、大歩危小歩危→高知城　高知泊 ３日目；高知→・・桂浜、四万十、宇和島経由で・・松山泊 ４日目：松山城、今治城等見学→松山空港 ん・・かなり強行というか、本来ならもっと　じっくり観光したほうが良いことは分かっておりますが、 次にいつ　四国に行けるかどうか？。。と思うと　つい欲張ってしまうのですよね。。 （３日目、、ずっとドライブかしら。。(笑)嫌いじゃないけど。。） で　娘の希望（勝手な(笑)）で　金刀比羅宮、渦潮、大歩危小歩危、かずら橋、高知城、松山城。 を　ルート検索しながら　無理やり　コースにはめ込んでみました。。 なんだか　バランスが悪い。。 呆れられるかとも　思いますが、皆様のご意見を聞ければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
お願いします。 お盆休みに家族で出雲大社、日御碕を回りたいと思っています。 最近、参拝客が多いとTVで言っていました。 土日の混雑状況はどのような感じでしょうか。 また駐車場の込み具合も教えていただければありがたいです。 宜しくお願いいたします。
隠岐島でスキューバダイビングをしたいなと考えています。島前、島後のどちらのほうが海がキレイだとか良いダイビングスポットがあるといったことはありますか？その他ダイビング情報を教えていただけると幸いです。よろしくお願いします。
観光で尾道へ行きたいのですが、広島から電車でしか行く方法は無いのでしょうか？ レンタカーの手段もありますが、広島は運転した事ないのでやめておきたいです。 時間かかっても、安く行く方法ありますか？ 宜しくお願いします。
夏休みの家族旅行で、８月８日（木）・９日（金）の２泊３日の日程で、四国旅行に行く予定です。出発は大阪で、マイカーで淡路島を通って四国入りします。 概ねの行程について、以下のとおり考えているのですが、無理があるでしょうか…。 四国は初めてなので、いろんな観点からアドバイスいただけるとありがたいです。 【初日】自宅～徳島で藍染体験～大歩危峡遊覧船・かずら橋～高知（泊） 【２日目】宿舎～高知城～桂浜・龍馬記念館～龍河洞～高松（泊） 【３日目】宿舎～金毘羅さん・中野うどん学校～うずしお汽船～淡路島経由で自宅 懸念材料としては、大歩危・かずら橋への車でのアクセス（道幅等）と、高知での８日・９日の交通規制（１０日から、よさこい祭りのため）がどのような状態かです。 上記行程で、高知の龍河洞以外は、必ず行きたいポイントと考えています。高知での他のお勧め観光ポイントも含めて、行程そのものに対するアドバイス等々、よろしくお願いいたします。
週末の土日(7月27日・28日)を使って広島旅行を計画しています。 飛行機とホテルは押さえてあり、観光の日程を考えているのですが以下のようなルートで無理がないかどうか見ていただけますでしょうか。 <1日目> 11:00　広島空港着。シャトルバスに乗って市内へ ↓ 13:00　ホテルへ荷物を預け、お昼にお好み焼きを食べに行く(お好み村か八昌に行ってみたいと思っています) ↓ 14:00～18:00　原爆ドーム・広島平和公園・広島城・縮景園を観光 ↓ 19:00　広島みなと夢花火大会会場へ行き、夜店などで腹ごなし ↓ 20:00～21:00　広島みなと夢花火大会 ↓ 市内のホテルへ <2日目> 8:00　ホテルをチェックアウト ↓ 9:30　宮島着(宮島浅橋から弥山のロープウェー乗り場まで30分ほどでしょうか？) ↓ 10:00～12:00　弥山にロープウェーで登り観光(山頂まで行きたいです) ↓ 12:30～13:30　表参道商店街でお昼&買い物(お昼は牡蠣屋か焼きがきのはやしが気になっています) ↓ 13:30～14:30　厳島神社・神社周辺観光 ↓ 電車(宮島口14:49-広島駅15:18)とシャトルバス（広島駅新幹線口15:30-広島空港16:15）で広島空港へ ↓ 17:15発の飛行機に乗る -------------------------------------------------------------------------------- 計画を立ててはみたものの、どうも２日目の宮島観光がこの日程ではきつい気がします。。 宮島を１日目にしようかとも思ったのですが、広島市で花火大会があるのでそれを見ようとすると２日目より宮島の観光時間が減ってしまいました。 あとは２日目のホテルの朝食をパスしてもう一時間早くチェックアウトしようかとも考えています。 どうにか効率の良い方法はないでしょうか。 できればしっかりと観光をしたいので、あまりにバタバタになってしまう場合は弥山は諦めようかとも思っています(とても行きたいのですか・・・><) またもう一つ質問なのですが、広島みなと夢花火大会は花火大会の会場に行けばだいたいどのあたりで花火を見たらいいかは人の流れを見ればわかるでしょうか？ 長文になってしまいましたが、アドバイスを何卒よろしくお願いいたします。
阿波踊りを見にいくのですが、宿泊施設がないため、近くのキャンプ場でキャンプする予定です。人の少ない、できれば海沿いのキャンプ場があれば教えてください（キャンプ場でなくてもキャンプ可能な場所でもいいです）。
とびしま海道サイクリングを計画しています。 安芸灘大橋の周辺で車（乗用車）を２日間程とめたいと考えています。 呉線の仁方駅から安芸川尻駅の周辺で駐車場はありませんか？有料でも無料でもかまいませんのでよろしくお願いします。
何日か前にたまたま目にした隠岐諸島のパンフレットを見て、景色がとても良さげで魅力的に見え、８月初旬に二日ほど時間をとって行ってみたいなと思い立ちました。二日間しかないので西宮を早朝（前日の夜中）に出発し早目に着くようにしたいなとは考えています。二日間での隠岐諸島のまわり方というか、おすすめの場所などを教えていただきたいです。フェリーの乗り継ぎも考えなければいけないなと思っています。 ○三十代前後男女四人で行きます。 ○島内の移動手段はレンタカーもしくはタクシーどちらがよいでしょうか ○宿もおすすめがあれば教えてください ○必ず見たいものは牛突きです ○予算は特に考えていません。少し高めになってもかまいません よろしくお願いします！
島後に行きたいんですが、予算の都合上、漫画喫茶やネットカフェに泊まりたいと考えています。島後にあるのでしょうか？ また一番安い旅館はどこでいくらですか？ お願いします
兵庫県から安芸の宮島へ行く予定です。 フェリーがあるようですが、車を置いて人だけフェリーで行きたいのですが、乗船場またはその付近に駐車できる場所はあるのでしょうか？ 有料無料の別もお聞きしたい。 ご存知の方よろしくお願いします。
26日から一泊で旅行します。 行き方なのですが、新幹線(新横浜)と飛行機(羽田)どちらが安いでしょうか？26日は野球観るので、新幹線の方が楽と思いますが、安く抑えて行きたいです。 JAL、JRパックのどちらかと考えてますが、他のプランありますか？ 二日目の行く場所が決まってません。 厳島は行ったことあるので、他にお勧めの観光場所あれば教えて下さい。 宜しくお願いします。
7月30日（火）に東京を出発して広島へ出張します。 帰りは8月3日（土）です。 宿泊はなくてもよく実家に泊まることができます。 大人1名です。 深夜バス以外で安く行く方法をお教えください。 よろしくお願いいたします。
お盆明けに、長崎を出発し、京都まで車で移動します。途中で2泊するつもりです。 オススメの観光スポット、宿泊先等ご存知の方、アドバイスお願いします。 4才～11才の子供が3人います。 秋吉台の鍾乳洞とサファリパークには行きたいと思ってます。
　明日から１泊で、岡山県へ行く事になりました。 メインの用事は、２日共ほんの数十分で終わってしまうため 観光もしようかと考えているのですが、 まさに今のオススメスポットが有れば教えて下さい。 1日目・・・１３時～１８時、岡山駅周辺 2日目・・・８時～１１時３０分、倉敷市役所周辺 　　　・・・１４時以降、玉島IC～新倉敷駅 ※移動はマイカーのため、車での移動 （観光地なら駐車場が近くにあると嬉しいです。） ※自分（３０代♂）、友人（S：３０代♀　＆　W：４０代♂）で行動します。 　質問とは無関係ですが、自分は友人Sさんに密かに好意を持っています。 ※３人共、岡山県自体が初なので、過去に行った事の有る場所は まったく有りません。 ※観光でも、美術館・博物館的なところは少し苦手。 自然や名所、を楽しみたいタイプです。 地元のお土産を選ぶのも好きです。 ※２日目には関西へ帰宅するため、帰宅時間も考慮。 ※カメラが大好きなので、名撮影スポットが有れば 一緒に教えて下さい。 　以上のような感じです。岡山県に詳しい方！ 地元の方！ご意見・アドバイスよろしくお願いします。
島根県にきました、あちらこちらに、まが玉屋があり、購入したいのですが、地元の方推薦のお店教えてください。
聞きたいことがあります。 玉造温泉街は玉造温泉街の端から宮橋までの距離を教えてください。 一日で歩けますか？ また、一日で歩くとしたら何分くらいかかりますか？
８月下旬に四国旅行に行きます。 　 １泊目に高知の「ホテル日航高知旭ロイヤル」に宿泊予定です。 高齢の母が一緒なのでホテルの近く又は車で行かれる郷土料理のお店を紹介していただきたいと思います。 できましたら、生ものばかりではない料理が食べられるお店が希望です。 予約をして行こうと思っており旅行誌を見ていますが、ホテルからの距離感が掴めません。 宜しくお願い致します。
今度岡山県でキャンプを計画しています。 その帰りに家族で、「川下り」でもできたらと考えています。 岡山県で、「川下り」できる場所があれば是非教えてください。 ＊真庭市でキャンプ予定のため、県中で川下り出来るところを教えて頂けると幸いです。
7月終わりに島根半島で海キャンプの予定をしております。現在は小波キャンプ場を考えておりますが近くに以前海水浴で行った野波海水浴場がありキャンプも出来そうな感じですが・・ ・ そこで質問ですが (1)野波海水浴場でも準備（キャンプ用品 食事等）をしっかりとしていけばキャンプは可能なのでしょうか？ (2)シャワーとトイレはあったと思うのですが24時間使用可能なのでしょうか？また温水ですか？ (3)野波海水浴場でバーベキューコンロを用いてのＢＢＱは可能でしょうか？ (4)ズバリ お金を払って小波か少々の不便（車が近くにない、海の家などない等）を我慢して無料の野波かどちらがいいと思われますか？ご意見お聞かせてください。
来月か再来月に日帰りで岡山に旅行に行きたいと思っています。 朝9時～夜9時くらいまで時間があります。 ・後楽園 ・吉備津神社 ・美観地区 上記3か所には行きたいな～と思っています。 これに＋するとしたらどこがいいですか？ 時間があれば温泉にも入りたいです。 あと名産品ってなんでしょうか？ お昼も夜も岡山で食べたいと思っていますが何がおすすめですか？ また、スーパーなどで売られているご当地のものも気になります。
来月の21日の11時半から12時の間くらいに八重垣神社に行くのですが、丁度その頃は夏休みだし、学生さんや家族旅行の方々が訪れるかも知れませんが、毎年そのときの混雑状況はどうですか？ 鏡の池で占いをするとき、神に浸したら現れることばは撮っても大丈夫ですか？ また、島根旅行で買ったらいいお土産やグッズがあれば教えてください。
岡山市内でホタルが沢山見れるところはありますか? 出来れば近くに車かバイクが止めれるところが希望です。 回答よろしくお願いします。
今度、高校生と中学生の孫と一緒に広島方面に旅行を考えておりますが、 私は７０代の高齢者で少しでも安く孫と一緒に楽しめる旅行にしたいので 学割とかを利用してJRの切符を割安で購入する方法を教えて下さい。
こんばんは。 7月に島根に一人旅予定です。 朝8時に米子空港に着き、ホテルは松江アーバンです。 一泊二日で帰りも米子空港で20時30分の飛行機です。 式年遷宮との事なので出雲大社に行ってみたいのと、勾玉作りに興味があるのでこの2つは確実に制覇する場合のオススメルートを教えて下さい。 他に気になっているのは石見銀山、八重垣神社、宍道湖、夕焼けです。 初めて行くところなので参拝や見学にどのくらい時間がかかるのか、電車バスは時刻表より遅かったりするのか、など時間配分がわかりません。 上記以外にもオススメスポットがあれば教えて頂きたいので質問させて頂きました。 因みに移動手段はパーフェクトチケットという電車バス乗り放題のものとレンタカーで迷い中です。 よろしくお願いします。
1泊2日です！高速を使い行きます。料金や時間分かられる方いましたら教えてください。 行きか帰りかに岩国に寄りたいのですが、岩国３時間位の予定です。
しまなみ海道を自転車で、尾道から今治へ向けて走ろうと思っています。レンタサイクルを使用する予定です。 尾道までは自家用車で行く予定ですが、今治で1泊する予定なため、尾道（あるいはその周辺）に24時間以上車を止めておく事になります。 尾道市内及びその周辺で、24時間以上駐車して安い所を教えて頂ければと思い質問しました。 自家用車は軽自動車です。 よろしければ情報お願いします。
こんばんは。来月、初めて阿波おどり会館で夜のおどり公演（有名連）を見に行く予定ですが（日にちは平日でも可）、中でも踊りの上手さで上位に入るおすすめの連がございましたら、教えていただけないでしょうか。ネットで確認すると日替わりのようですので、決まりましたら合わせて休暇を取ります。 よろしくお願いします。
はじめまして。東京に住んでおります20代後半の女性です。 7月初旬に、父と母と広島旅行（二泊三日）に行くことになりました。 広島駅前のホテル（2日とも同じ）が決まり、旅行の大体の流れを私がまとめることになったのですが、スケジュールや食事をどうすればいいか分からず、皆さんに意見をお聞きしたいと思いました。 雑誌を見たりネットで調べたりはしているのですが・・・ 父母の要望を取り入れた内容にしたいと考えています。 私が考えたスケジュールとしては、 1日目 　・広島駅に11時ごろ到着 　・原爆ドーム（母希望）見学 　・昼食：お好み焼き（父が昼食に食べたいとのこと） 　・平和記念公園（母希望）見学 　・市内の通りを散策 　・夕食：居酒屋（お刺身）？？ 2日目 　・宮島（全員希望）散策 　・昼食：あなごめし 　・通りで牡蠣やもみじまんじゅうをつまみ食い 　・夕食：？？（広島市内に戻って？） 3日目 　・呉にて、大和ミュージアム（父希望） 　・時間があったら、てつのくじら館 　・昼食：海軍グルメ 　・14時ごろ広島駅から帰る ホテルの食事は朝食のみついているので、昼食3回分、夕食2回分、の計5回分何を食べるか考えなくてはいけません。 行くからには、広島ならではの食事をしたいと思っているのですが、なかなか思いつかず。 昼食の「お好み焼き」「あなごめし」「海軍グルメ」は広島ならではでいいのですが、夕食が困っています。 1日目の居酒屋は瀬戸内のアナゴの刺身があるお店もあるとのことなので、そういったお店を考えていますが・・・ また、母が牡蠣が食べられない（アレルギー）ので、牡蠣がメインになるようなお店にはいけません。 つけめんも広島名物のようですが、夕食につけめんはちょっと・・・とのことで、夕食から除外してしまいました。 難しいとは思いますが、どこかいいお店（食事内容）はないでしょうか？ オススメの、お好み焼き・あなごめしのお店も合わせて教えていただけたらと思います。 （細かいお店を決めているわけではないので） あと、父も母も最近体力がなくなってきたとのことなので、歩き回るのが多すぎないスケジュールがいいと言っています。 その場合、上記の流れで大丈夫でしょうか？ よろしくお願いいたします。
9月中旬～下旬の平日に出雲大社への旅行を考えています。 自分でチケットを手配したりツアー会社への申し込み経験がありません。 女性一人旅です。 時間を有効に使いたいので現地までの移動は往復飛行機を考えています。 東京（羽田）発→出雲着 出雲大社メインなら日帰りや1泊もありらしいですが、往復の旅費の事を考えると2泊くらいして、周辺も観光してこようと思っています。 ・出雲大社（いちばんの目的） ・松江城 ・宍道湖 ・玉造温泉 ・八重垣神社 あたりを松江に宿泊で2泊3日は妥当でしょうか。 少し距離があるようですが、仁摩のサンドミュージアムを組み込むは可能でしょうか。 また、これにプラスできるよというなら ・堀川遊覧船 ・足立美術館 が少し興味があります。 チケットが取れるなら往路は羽田発ＡＭ10：00台の便、復路は出雲発ＰＭ4：00台の便がベストな選択かとは思います。 現地での移動は、縁結びパーフェクトチケットという3日間電車（ＪＲ除く）、バス乗り放題を利用プラスＪＲが良いかと思っています。 運転免許もあり、通勤で毎日車を使用しますが、元々車の運転が好きではないので慣れない場所での運転が少し不安です。 目的地へ着いても駐車場が無くて困るというなら、電車の方が良いと考えています。 3日間でお勧めのルート等ありましたら教えて下さい。 他にもこれがお勧め等のプチ情報ありましたらお願いします。
秋に2泊3日で友人と直島など瀬戸内海への旅行を予定しています。 1泊目は直島のベネッセハウスに宿泊するのですが、 2泊目は予約が取れず、別のところに泊まろうと思っています。 現状、1～2日目で直島と犬島を回る予定です。 そこで質問です。 2泊目の宿もしくは宿泊エリアと、3日目のおすすめを教えてください。 今回の目的は、「のんびり」「アート」です。 予算は切り詰めていませんが、特に贅沢したいわけでもありません。 多少高くても、のんびりできることを優先したいです。 宿は、民宿の距離感の近さが苦手なので、ホテルや旅館がいいです。 出発地は東京です。 瀬戸内海エリアに行くのが初めてなので 施設の所要時間や移動時間など、予想がつきません。 よろしくお願いします！！
8月10日～11日に香川県から高知へ旅行に行きます。 子供三人。小学生高学年、幼稚園児、1才の幼児と私たち夫婦で、車で行きます。 今のところ、午前中に桂浜、桂浜水族館に行き、早めにひろめ市場で昼食をとり、その後牧野植物園へ行く予定ですが、暑さ、人込みの情報などあれば教えて下さい。幼児がいる為、少し心配しています・・・。 宿泊は、徳島の祖谷温泉です。 高知では、子供が喜べて、暑さがきつくない場所でお勧めがあれば教えて下さい。よろしくお願いします。
夏に都内から高松の方に旅行に行きます。 そっち方向は全く行ったことがないため、いろいろ見たいと思ったます。 早朝に高松か岡山につく夜行列車で行く予定です。 なので3日間で回ります。 倉敷、道後温泉、小豆島などに行きたいのですが。 3日目に松山空港か高松空港で飛行機で都内に戻る予定です。 初日に倉敷・岡山観光 2日目に小豆島 3日目に道後温泉から空港 では無理がありますか？ 調べてみて、移動時間を見ると少しハードな気もしましたが。 また、ほかにお勧めの観光地や、お得な移動方法などあれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
しまなみ海道と、とびしま海道は将来的に橋を建設して繋がる予定はありますか？ 地図でみた感じではすぐ繋がりそうですが・・・
今週末に島根から広島の本通り らへんに買い物に行きます！！ 中国横断自動車道？が出来たので 利用したいと思うのですがどこで 降りたらいいのでしょうか！？ 三刀屋木次ICから三次JCT？で降り て三次から本通りに行けばいいので しょうか？
再来月に広島に行く予定です。 昨年も行ったんですが、昨年できなかったことをやりたいと思っています。 1日目、夜に宮島にいき、遊覧船で海に浮かぶ厳島神社の鳥居をみたいと思っています。 また、前回食べれなかったうえののあなごめしも食べたいです。 18:00　宮島口着→うえののあなご飯購入 18:30　フェリー出発 あなご飯のお弁当を宮島で食べる 遊覧船に乗る 20:40　フェリーで戻る 上記の予定で考えています。 夜の宮島は初めてなんですが、お弁当を食べる場所はありますか？ また、お店などはほとんどしまっているのでしょうか。 よろしくお願いします。
大阪から、小型犬を連れてオレンジフェリーで旅行に行きたいと思っています。（車付き） 1泊目船内→2泊目ホテル→3泊目船内の予定です。 ペットキャリーに入れておけば個室貸切で船室内へ連れていけるとのこと。 (1)オレンジフェリーの貸切料金ですが、 例えば１等室 ４名定員 ３名で貸し切り 8,500×30% 2,550円となっていますが これは1等室を1人で貸切でも3人で貸切でも変わらないのでしょうか？ (2)愛媛県今治市上浦町辺りで宿泊を予定しているのですが、6時頃着で 東予港からのオススメの観光ルートがありましたら教えて頂きたいです。 翌日の22時発ですので、翌日もほぼ1日観光予定です。 できれば、犬可で・・・ 犬可でなくても、両親を含め65歳以上が3名いるので年配者が喜びそうな料理のお店・ 観光先等ありましたらお願い致します。 全く行ったことのない人間ばかりですので、メジャーな所でも結構です。 宜しくお願い致します。
今月末に２泊で広島へ旅行に行く予定です。 牡蠣が好きで中でも生で食べるのが大好きなのでいつか広島に行ったらたくさん牡蠣を食べようと思っていました。 もう旬でないので難しいと思うのですが、生牡蠣を食べることは不可能でしょうか？ 全国展開しているオイスターバーというレストランでは夏でも生牡蠣を出しているので産地である広島でも食べれるところがあってもいいのになと思い質問してみました。 よろしくお願いします。
広島県竹原市西野町の２号線にあっためん処 かわなかはどこに移転したのですか？
7月に80代の母と二人で四国へ行く予定です。 2年前、台風のため空港閉鎖で当日キャンセルになってしまったので、今年こそと楽しみにしています。 羽田発の早い便に乗り、松山空港着　レンタカーで移動します。 1日目　松山市内（松山城・道後温泉）観光　→　砥部　→　内子宿泊 2日目　内子石畳地区　内子の町見学　→　大洲城　→　宇和島城　（鯛飯の昼食）　→　高知市内宿泊 3日目　高知市内見学　→　祖谷温泉宿泊 4日目　かずら橋　大歩危観光　→　高知空港 このように考えています。 以前の計画では、松山から高速で 祖谷 →　高知　としたのですが、四万十川や沈下橋を見たくなり、 効率的ではないかもしれませんが、このようにしました。 それで教えて頂きたいのですが、 宇和島から高知市内に移動するルートですが、宇和島を13：30頃発つとして、R441経由だと無理がありますでしょうか？ 四国の国道は「すごいところがある!?」ときいたので、走りやすさなども教えて頂けると嬉しいです。 よろしくおねがいします。
　関東から九州に車で帰省するとき、ナビは必ず山陽自動車道を指定してきます。距離からいうと２３kmほど、中国自動車道（神戸JCT～山口JCT）のほうが長いための影響かなと思います。 　過去２回ほど山陽自動車道を往復しましたが交通量が多いため走りづらい印象がありました。 　今度帰省するときは、交通量の少ない中国自動車道（私の勝手な考察・・・山陽→交通量が多い　中国→交通量が少ない）を走ってみようかと考えます。 　みなさんの意見はどちらでしょうか？
　1泊2日で東京から旅行予定です。サンライズ出雲にて出雲市駅に10時着になります。ここから出雲大社参拝、昼に名物のそばをたべたいとおもいます。宿泊は玉造温泉を計画しています。 　行きたい場所ですが、玉作湯神社、八重垣神社の参拝もいれながら、水木しげるろーど、水木しげる記念館観光をしたいと思います。　 　帰りは米子空港から17時20分発の飛行機で東京に戻ります。果たしてこの2日間でどのような計画でまわったら効率よくまわれるでしょうか？すべて公共機関を利用したいと思っております。 　また日本酒が大好きなメンバーですので試飲ができ美味しい日本酒・好みの日本酒を確認してから購入できる場所もさがしております。よろしくお願いいたします。
こんにちは。 子供にセシウムが検出されたので、関東から中国地方・四国へ引越しを考えています。 ただ、残念ながら知り合いがいないので情報が何もないのです。 まずは九州を考えましたが、PM２．５の問題を考えると少しエリアを広げてみようかと思い、中国地方・四国の情報も集めようと考えました。 引越し先をしぼりこむための情報が欲しいのでよろしくお願いします。 一応以下が大まかな条件です。 １。原発や津波に対して比較的安全な場所 ２．地元の方が、よそ者に対して親切である ３．子育て（6歳3歳）しやすい。 ４．生活環境（自然・物価など）が良い ちょっと贅沢ですが失敗はできないので、少しでも自分たちにとって良い情報が欲しいです。 よろしくお願いします。
125ccのバイクで広島市から福山行く方法を教えて下さい。
来週末(6/2)小豆島日帰り旅行を計画しています。 坂手港発着で、上記３ヶ所を回る場合の所要時間や、旅のアドバイス等教えていただけますか？ 坂手港9:10着、坂手港発16:20のフェリーに乗る予定です。 車は坂手港でレンタカーを借りる予定です エンジェルロードの引き潮時間は12:07らしいです。 今考えている計画は、 9:30 坂手港 着 ↓ 9:50 小豆島 オリーブ公園 着 ↓ (昼飯) 12:00 小豆島 オリーブ公園 発 ↓ 12:40 エンジェルロード 着 13:10 エンジェルロード発 ↓ ??:?? 寒霞渓下 こううん駅 着 ↓ 15:00 寒霞渓 発 ↓ 15:45 坂手港 着 (16:00) レンタカー返却 16:20 坂手港 発 こんな感じです。 エンジェルロード→寒霞渓の所要時間がよくわかりません。。。 時間配分等こんなものでしょうか？ よろしくお願いいたします。
8月中旬に夫と旅行にいきたいのです 希望は海の見える又は近くで、食事は部屋又は個室 大浴場は利用したくないので、部屋に素敵なお風呂または露天フロ付き チェック時以外、他の宿泊者さんと遭遇すれ違いの少ない旅館を探しています 予算は二人で八万円以内で宜しくお願いいたします 若干の条件違いでも良いので教えて下さい
関西から愛媛の松山でレンタカー借りて旅行の予定です。 松山市駅からですが安く借りられるレンタカー会社を教えてください。 松山の泊まりで二日ほど時間がありますのでおすすめの 観光スポットも教えていただいたら、是非、立ち寄りたいと思います。
関西から高速バスで松山に入りますが早朝なので 松山市駅の近くで時間が潰せる感じの良い インターネットカフェ、まんが喫茶を教えてください。 まんがも大好きなので帰りも使う予定ですが おすすめのお店を教えてください！
7月のはじめに隠岐に旅行します。 素朴でおすすめの民宿がありましたら、お教えください。 知夫里島、島前、島後に宿泊予定です。
大学生です。 今週末、福岡から下関の海響館にカップルで一泊二日の旅行に行きます。 一応、おおよそのルートは考えているのですが、 やはり地元の方or旅行に行った方の声が聞きたいと思い質問させてもらいます。 特に、「安くておいしいおすすめの飲食店」、「門司港での楽しみ方」等については、 あまり下調べをしておりませんので、詳しくお聞きしたいです。 考えているルートは、 ＜1日目＞土曜日 福岡からふくふくバスで下関の唐戸まで（4枚綴りで一人片道1200円） ↓ 海響館（前売りチケット1800円） ↓ 8時頃に宿にチェックイン、宿泊（ご飯なし。2900円） ＜2日目＞日曜日 唐戸から船で巌流島まで行き、巌流島をぶらぶら散策←時間などは決めていません その後、門司港へ（500円） ↓ 門司港レトロ散策？ （よく計画を練っておりませんので、詳しく教えていただけると嬉しいです。昼頃で、3，4時間ほど割く予定です。） ↓ 門司港から唐戸まで関門連絡船で戻る（390円） ↓ ふくふくバスで帰る このような予定になっております。 「そこに行くなら、近くにある○○にも寄ればいいのでは？」 「○○はあまり楽しくないので行く必要はない」 などのご意見をいただけると嬉しいです。 また、1日目と2日目の予定は逆にしても問題はありませんので、 曜日の関係で損得があるのでしたらぜひ教えていただきたいです。 また、ご飯ですが、500円前後で食べられるお店をご存知でしたらぜひ教えて下さい。 観光とはいっても、観光客用の数千円するいいお店は求めておりません。 どちらかというと、安いほうがありがたいです…。 もともとは、ただ一緒に遊べたらいいと思い企画した旅行なのですが、 せっかく下関まで行って泊まるのですから、できるだけ楽しい旅行にしたいです。 回答お待ちしております。
月末に広島旅行を予定してます。 昼前に広島空港に着き、大久野島へ行きます。 それ以降の予定が立っていないので、もしこの付近での観光やオススメのお店などありましら教えてください！ ちなみにホテルは広島平和通り付近です。 レンタカーは借りる予定はないです。 女2人です。 また、広島旅行ならここがオススメ！などありましたら教えてください*
こんばんは！ 現在23歳の会社員(女)です。 今年の夏あたりに埼玉から島根へ２泊３日の１人旅を考えております。 観光プランのアドバイスをいただきたく…質問いたします。 <行きたいところ> ・出雲大社 ・松江城 ・いずも まがたまの里 伝承館(勾玉作り体験) ・とんぼ玉工房 いちの家(とんぼ玉作り体験) ・石見銀山(可能であれば…) (1)島根へ行くのに、寝台列車(シングル)と飛行機ではどちらの方がいいでしょうか？ 交通費はなるべく安くしたいと思っています。 寝台列車に乗ろうと思っていましたが…旅行会社の飛行機＋ホテルのセットを見ると、そちらの方が安いような気がするんです…。 泊まるホテルは１泊7000円以内で考えてます。 (2)まわる順番は… １日目→(東京-出雲市)→松江城 ２日目→出雲大社、伝承館、いちの家 ３日目→石見銀山→(出雲市-東京) かなあと思っているんですが、難しいでしょうか？ 東京から出雲市までは寝台列車に乗ると仮定してます。 (3)仮に、(2)のようなプランだと縁結びパーフェクトチケットを使った方がいいのでしょうか？ (4)交通費と宿泊代はなるべく安く抑えて、観光や食事にお金をかけたいと思っていますので、いい観光場所やおすすめのお食事どころがありましたら、教えてください。 お時間あるときにアドバイスいただきたいと思います。 何か補足すべきことがありましたらしますので、宜しくお願いします。
今晩和。 11月に休みをとって出雲大社にいこうかと思って います。 最初は『神在月に島根にいってみよー♪』 くらいに考えていたのですが、神在祭には、『神迎祭』と『神等去出祭』があると知りました 神在月どころが島根に行くのも初めてなのですが 、流石に1週間は滞在できそうにありません 神在月の出雲大社で見ておくならこの神事がいぃょ！ のようなお勧めなどはありますでしょうか？ ご覧になられた方の感想等でも構いませんので教 えていただけたらと思います。 宜しく御願い致します。
お世話になります。6月3日ですが、神戸を6時に車で出発し、日帰りで 四国讃岐うどん食べ歩きに行くとこになりました。 行きたいうどん店案は　、★がもううどん　★山越うどん　　★長田うどん　★山内うどん ですが、せっかくなので琴平さんにもお参りに行こうと思います。 どのようなルートでまわるのが、効率がいいでしょうか？また他にもお勧めのうどん店などありましたら、教えてください。 宜しくお願いします。
８月に東京から広島に行きます。広島観光の翌日、市内から錦帯橋と秋芳洞を観光して萩温泉に泊まろうと考えています。今のところ良いバスツアーが無く、レンタカーになりそうです。運転時間は何時間位になりますでしょうか？同行者に１人車酔いしやすい者がいるので、行程に無理がないかお聞きしたいです。途中トイレ休憩などはできますか。また、萩からの帰り、空港に行くなら山口と広島どちらが近いのでしょうか。教えていただけますと助かります。
7月に中国・四国地方へ行こうと思います。 美術館に行くのが趣味なので、おすすめの美術館（アート的なものならなんでも） を教えてください。 大原美術館や直島はもちろんですが、 それ以外もオススメの場所はありますか？ 主には広島・岡山に行こうと思っていましたが、 良さそうなところがあったら県は変更します。 ご回答よろしくお願いいたします。
９月中旬の連休に家族５人で１泊で有馬温泉に行こうと思っています。 広島から新神戸まで新幹線でいくのに往復、席続きで予約したいのですが、最も安価に買える 方法をお教えください。 早い予約、コインショップ（JR西日本の優待券購入、回数券購入）、など？、ほかにも？ いつから、どうやって、どこで、など。 どうぞ、よろしくお願いします。
　かつおのたたきは、高知ならどこで食べてもおいしいと思いますが、高知の帯屋町の近くのホテルなので、この近所でおすすめのお店があれば教えて頂きたいです。
こんにちは。 ４０代の夫婦です。８０代の両親を連れて、四国３泊４日の旅を計画しています。大阪発、レンタカー、６月中旬～下旬の平日の予定です。 一応日程を経て、おおよその時間を入れてみました。 １日目：大阪門真JCT(６：００頃)　 -　栗林公園（９：３０～１１：００）-　讃岐うどん（昼食１１：３０～１２：００）-　杉の大杉（１３：３０～１４：００）-　ひろめ市場（軽食、お土産１４：３０～１５：４５）-　 高知城（１６：００～１７：００）-　ホテル着（１７：３０）高知泊 ２日目：ホテル発（９：００）-　桂浜、坂本竜馬像（９：３０～１０：００）- 　昼食（１２：００～１３：００）-　佐田の沈下橋、高橋沈下橋、四万十川遊覧船（１３：３０～１６：００）-　足摺岬　-　白山洞門　-　ホテル着（１7：３０）足摺温泉泊 ３日目：ホテル発（８：３０）-　竜串海岸（９：００～９：４０）-　観音岩展望所（１０：１０～１０：３０）-　昼食（１１：００～１２：００）-　外泊「石垣の里」（１２：１５～１３：１５）- 遊子水荷浦の段畑（１４：００～１４：４０）-　内子（１５：１０～１６：３０）-　ホテル着（１７：３０）道後温泉泊 ４日目：ホテル発（８：３０）-　道後温泉街散策（８：３０～１０：３０）-　しまなみ海道、大山祇神社、昼食（１１：３０～１４：３０）-　尾道JCT(１５：００)　-　大阪門真JCT(１８：００) 質問１、日程全般（時間的にここははずした方が良い、その他のおすすめ観光地など） 質問２、高齢者には無理そうな観光地 質問３、昼食のおすすめレストラン（和食洋食両方、洋食のみ、和食のみなら鶏料理のある所） 質問４、おすすめの日本酒銘柄（父が日本酒、焼酎好きです。普段は吟醸酒、イモ焼酎を飲んでいます） 今回の旅は両親の希望で行く事になりました。両親は海外を含め、日本国内も四国以外はほとんど行った事があるようです。北海道や九州には４、５回ずつ行ったそうです。そういえば四国には行ってないな～、一度行ってみたいなと言われました。しまなみ海道と四万十川は見てみたいというのが要望です。後はわからないのでまかせるとの事です。できれば四国らしい場所に連れて行ってあげたいなと思いますが、当方も四国には行った事がなく知識がありませんので、どうぞよろしくお願いします。
夏休みに義父母と嫁の弟家族と私の家族の３家族(大人6人、子供4人)の旅行を考えています。 私と義父母は大阪在住ですが、嫁の弟家族は大分在住です。日にちはまだ未定ですが、嫁の弟の休みがとれるのがお盆の前後になるので、そのあたりになると思いますが、ある程度はずらすことは可能です。 以前は東京、北陸、信州方面にも旅行に行ったのですが、嫁の弟家族が大分まで帰ることを考えて、行き先は岡山、広島、山口あたりを考えています。 一応、期間は2泊3日または3泊4日で考えています。条件としては子供(幼稚園児2人、小学生低学年1人、中学生1人)がいるので、ホテルにプールがあるか、海水浴のできるところ(できれば大きなスライダーなどあればbetterです)が希望です。また義父母のためにも温泉地で料理のおいしいところにしたいです。 義父母もスポンサーになってもらえるので、予算は50万円ぐらいまでなら大丈夫です。 今まで好評だったのは有馬グランドホテル(プールもあり、温泉もいいし料理もおいしかった！)なのですが、もう何回も行ったのと嫁の弟家族にとっては帰路が大変なので、同じような条件のホテルを探しています。 義父母がもう年なので、公共交通手段は無理なので、移動は車を考えています。 おすすめの旅行先があればお願いします。
山陽自動車道はなぜ全区間１００Km/hじゃないのですか？ 中国道と比べて、線形的に１００Km/hにしても問題無さそうですが。 中国道と同じ８０Km/hの部分があるのが納得できません。 政治的な圧力なのでしょうか。
愛媛県でおすすめの観光スポットを教えて下さい！東予・中予・南予どこでもいいです！
こんにちは。よろしくお願いします。 私は現在東京に住んでいるのですが、マンションの上階の人間が騒音を出し続け、騒音ノイローゼのような状態になってしまいました。そこで、東京は瓦礫処理していて空気も悪いし、綺麗な空気と静かな環境を求めて岡山辺りに引っ越すことを決めました。そこで、色々調べた結果、岡山の美作市、津山市あたりが理想の地であると思ったのですが、、、なんと勝田郡奈義町というところに、陸上自衛隊日本原演習場なるものがあるではありませんか。。。自衛隊の演習場の騒音の大きさは、以前、静岡県の東富士演習場から３０ｋｍ程離れた場所に引越ししたときに嫌というほど思い知らされています。 そこで、美作市、津山市周辺に住んでいるかたにお聞きしたいのですが、やはり自衛隊演習場の騒音は聞こえるでしょうか？「街中では聞こえるが、家の中ではほとんど気にならない」とか「家でもけっこう聞こえる」とか「岡山は桃がおいしい」とかどんな情報でも構いませんので、ご存知のかたがいらっしゃいましたら、教えていただけるとうれしいです。
高知市から、香川県の塩江町にある、県民いこいの森キャンプ場に行きたいと思っています。 高松道に入り、高松西ICから行く北からのルートと、徳島道に入り美馬ICから行く南からのルートがありますが、一般道はどちらが走りやすいでしょうか？ 乗り物酔いしやすい人を連れて行くので、カーブの少ない方がいいのかなああと、漠然と考えております。 よろしくお願いします。
マイカ－で川崎市から四国の城巡りを計画しています。 丸亀城→松山城→宇和島城→高知城の順に巡りたいと考えています。 四泊程度で巡ることが可能でしょうか。 余裕があれば、最初に姫路城にも行きたいと思います。 熟年夫婦の旅行なので、無理のない計画を教えてください。
今度、香川にいくのでおいしいうどん屋さんを教えてください。
　7月に広島県の帝釈峡に行きます。 　その後に高梁市の吹屋に宿泊するのですが、宿のＨＰには新見ＩＣからのルートしか説明がありません。しかも、「カーナビが付いているお客様は高梁市内に入りましたら、スイッチをお切りください。（吹屋周辺は県道の方が古く、狭い道が多い為、カーナビの指示通りですと旧道を選択する為）」との注意事項があります。 　素直に(1)東城ＩＣから新見ＩＣまで高速を使えばよいのでしょうが、地図上では、(2)帝釈峡から国道182号を南下して、県道107号へ。新成羽川貯水池沿いを進んで、県道33号を北上するルートが良さそうに見えます。 　または、(3)帝釈峡から国道182号を北東に進んで、野馳というところから県道50号、313号、409号、それからまた50号に合流して県道33号を南下するというルートも良さそうに見えます。 　しかし、実際のところ(1)～(3)のどのルートが良いのか、それとも他のルートが良いのかよく分からないので、地元の方や、実際にルートを通ったことがある方に教えていただきたいと思って質問をしました。よろしくお願いいたします。 　ちなみに私は運転歴も長く、普通に狭い道も特に苦手ということはありません。でも離合できないような道が続く区間があるのはちょっと厳しいです。
　家族旅行で呉に行きます。7月27日（土）に帰宅するのですが、山陽道で福岡まで帰ります。 　呉を午後3時から午後4時の間に出発する予定ですが、(1)広島呉道路を使ってシンプルに広島東ＩＣ経由が良いのか、(2)広島呉道路から仁保JCT経由で広島高速3号線吉島ICでおりて、廿日市ICから山陽道に乗るほうが良いのか、迷っています。 　というのも、(1)の場合は広島市街を大きく迂回して（無駄な？）距離を走らなくてはならないような気がします。でも反面、時間は読めるので安心な気もします。(2)の場合は逆に距離的には最短ルートですが、土曜日の午後の広島市内の道路状況が分からないので、渋滞にはまらないか心配です。 　高速の料金のことは考えずに、どちらも時間的に同じであれば(2)を選択したいと思っていますが、ぜひ地元の方にアドバイスをいただければと思い質問をしました。 　もし(2)を選択する理由付けとして、「広島高速3号線吉島ICでおりて、廿日市ICから山陽道に乗るまでの間にここに立ち寄るのがおススメ」という情報もありましたら、あわせてお願いいたします。
愛媛県JR新居浜駅からフジグラン新居浜まで行かなければいけないのですが、新居浜に行ったことがなくバスで行きたいのですが、時刻や路線など詳しい方教えてください。 平日12時半までにフジグラン新居浜へ行きたいです。 よろしくお願いします。
５月下旬に２泊３日で出雲大社、足立美術館見聞に大阪からクルマで夫婦で旅行に行きます。１泊目は松江市駅前のビジネスホテルに宿泊予定なのですが、そこでご質問です。松江市駅周辺で（徒歩圏内で）比較的リーズナブルで美味しいお食事ができるお店があればご紹介ください。よろしくお願いします。
こんにちは 空港から市内にかけて安いレンタルバイク（５０ｃｃ）を探しています。 おすすめのバイク店があれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
島根県に夜行バスで旅行に行きます。 神社巡りをしたいのですが、上手くプランが立てられていません。 どなたかアドバイス頂けないでしょうか。 (1)巡る順番 (2)交通手段 (3)おすすめの宿泊する駅または地区 こちらについて教えて頂きたいです。 【行きたい場所】 出雲大社 大神山神社 八重垣神社 熊野退社 須佐神社 【日程】 一日目： 金曜 10:30着 二日目： 土曜 20:30発 ※到着、出発は松江駅or出雲市駅で選べます。 ほぼ２日間フリーです。 ご飯、他の観光場所、その他何かおすすめがございましたら、そちらもアドバイス頂きたいです。 宜しくお願いします。
こんばんは。 祖母（８１歳）と５/１４日に道後温泉に行こうと思っています。 が、それまで休みがなく、インターネットで探してもやけにお高い（一人二万円とかしちゃうような…）プランしか出てきません。 昔は椿館別館というところで食事はバイキングだったのですが今調べると食事も会席になっていて… よくわからなくなってきたので、松山でオススメの温泉宿、宿泊施設があれば教えてください！ よろしくお願いします_(_^_)_
ここ最近（５年くらい）新しく売り出したおすすめの徳島県の名産品を教えてください。 （徳島県に在住しているものです。道の駅に行くと新しい商品がたくさんあり興味が出たので 質問しました。）
関西から島根県飯南町に毎年８月に行っています。 これまでは、中国道を三次インターで降りて 国道５４号線で行っていました。 この春に松江自動車道が開通したので これを利用できないかと考えています。 高野インターからは適当なルートがないようです。 次の雲南吉田インターから行くと遠回りに見えます。 どこかいいルートはないでしょうか。 夏までに新しい道路ができるとか情報はないでしょうか。 http://www.cgr.mlit.go.jp/matsukoku/information/pressrelease/2012/5_476.pdf
GW中に2泊3日で、広島観光をします。 1泊目は、グランドプリンスホテル広島(食事無し)です。 2泊目は、宮島の岩惣(食事付)です。 行きたい所は、呉、原爆ドーム、厳島神社、ロープウェーで弥山の頂上です。 食べたい物は、お好み焼きと、『うえの』のあなご飯です。 1日目は、お昼前に広島駅に着き、3日目は、お昼過ぎに帰ろうと思っています。 何処へ行っても、とても混むと思いますが、少しでも無駄なく、無理なく、楽に回れるコース、乗り物、時間帯など、アドバイスがあれば、教えて下さい。 また、ここのこれはお勧め、というものがあればお願いします。
５月に１泊２日で旅行に行く予定です。行きたい場所はお菓子博・原爆ドーム（記念館含む）・厳島神社・水族館です、あとお好み焼きを食べたいな～と思っています。あくまでの予定では １日目 １１時頃に広島駅着→JR宮島口桟橋で行き　　厳島神社観光したのち　夜ご飯にお好み焼き予定。 ２日目　お菓子博→原爆ドーム観光　　１９時広島出発です。 こんな感じですけど、それぞれ観光などにどんだけ時間がかかるかのイメージがつかないのと、宮島口までJRがいいのか広電の方がいいのか悩んでます。 また夜ご飯のお好み焼きはオススメはどこでしょうか？ 広島駅の麗ちゃんか電光石火が好評みたいなので食べてみたいです。 ちなみにホテルはグランドインテリジェントホテル予定です。 あと厳島神社はの観光オススメプランや夜の風景も見たほうがいいのがよかったら教えてください。 またその他にもいけそうな場所でオススメがあったら教えてください。
東京から出雲大社まで旅行に家族（３人）とインコ２羽と出かけたいのですが・・・ 夜行バスや新幹線に籠に入れて乗れるのでしょうか？ ワンちゃんやねこちゃんの情報は、あるのですが！ セキセイインコの情報が無く、誰か知っていらっしゃる方教えて下さいませんか？ インコは繊細なので、ペットホテルでも預かってくれません 出来れば、一緒に連れて行ってあげたいのですが・・・・
当初1泊2日で帰ってくる予定だったのですが もう1日延ばすことにしました。 プランを立て直したいのでアドバイスください。 ［新婚30代前半夫婦の車旅行］ 5月3日の早朝に大阪を出て 倉敷／美観地区・林源十郎商店・平翠軒・雑貨屋めぐり・川船流しなど散策 倉敷から西に1時間と少し程走らせた鴨方という所で宿泊予定です。 4日に吉田牧場や雪boloに寄り道しながら帰ろうと思っていました。 1日延ばすことにより、 帰りに寄ろうと思っていた吉田牧場を行き道に変更して4日をフリーにし、 瀬戸大橋を渡って丸亀市猪熊弦一郎現代美術館と讃岐うどんめぐりをするか さらに足を伸ばして尾道＆しまなみ街道まで盛り込むか悩んでいます。 こうなると帰りは高松道で淡路島経由の帰路になります。 5日の昼過ぎには大阪に着きたいのですが、帰りの行程がキツイでしょうか？ 運転は妻一人で頑張るつもりです。 （実家の車を使うため。いざとなったら夫も運転することはできます。）
今年は式年遷宮の年なので、伊勢神宮と出雲大社に行き、せっかくなので中国地方をめぐってみたいと思っています。 出雲大社に行った後少し時間があるので、近くでおすすめの穴場スポットがあれば教えていただけると嬉しいです。よろしくお願いします。 ちなみに、出かけるのはイベントなどがある5月ではなく9月くらいを予定しています。
以前、友達の結婚式で香川を訪れた際、讃岐うどん屋めぐりをして、その美味しさに感動しました。 いつもこんな美味しいうどんが食べられるなんて！ ところで、家庭で讃岐うどんを食べる時の「具」にはどんなものが多いですか？他地域よりうどんを食べることが多い？と思いますが、それなら、うどんメニューもバリエーションに富んでいるのかなぁと疑問に思いました。
原爆ドーム方面から路面電車に乗ってマツダスタジアムへ行く場合。 猿猴橋町か広島駅前か、どっちで降りるのがいいのかわかりません。 地図で調べる限り猿猴橋町の方が若干近い感じはしますが、 猿猴橋町電停→マツダスタジアムは土地勘なくてもたどり着けますか？
こんにちは。 ５/１２にフジグラン北島で某アーチストの握手会があり、県外から行くのですが駐車場の規模などはどうでしょうか？もし、フジグラン北島が満車になったら、近くに駐車場はありますか？ １１：００スタートで１０：３０までに会場集合です。９：００～９：３０には到着予定ですが。。。 握手会自体も初めてで、会場の混雑状況も想像できず、徳島に行くのも初めてです。 子供の大好きなアーチストでｗｗ連れて行かないとｗｗ よろしくお願いいたします。
