ダブルワークしてる場合 マイナンバー制度により本職の会社に副業してることはわかってしまいますか？
県民共済に入っています。レーシック手術は保障対象ですか⁉
すみません、6ヶ月間会社を働いた後に病気で休職し1年半の間、傷病手当金を受給したとします。 普通に考えると特定理由離職者なので、働いた期間が6ヶ月間でも失業給付は貰えると思うのですが、1年半の間休職しており期間が空いているので「過去1年以内に6ヶ月以上働いている」という条件の「過去1年以内」の部分に該当しなくなると思われます。 このケースでも失業給付は受給されるのでしょうか？
解らない点がありますので教えていただけると幸いです。 現在私は、サラリーマンの主人の 社会保険扶養家族となっていますが 来月より仕事を再開する事になりました。 パートでの採用で年収は１３０万円未満です。 年間収入130万円未満ではありますが 月によって収入の差が有り 108,333円を超える月も出てきます。 トータル的には１３０万円未満に抑える事が出来ますが 月額108,333円以下の条件に外れる時もある場合 主人の社会保険扶養家族のままで居られますか？ よろしくお願いします。
就職した会社の保険に入ったのですが、今まで入っていた国民健康保険の脱退はどうすればいいのですか？ 脱退は会社はしてくれませんよね？ 自分で市役所に行って手続きしないとダメなのですか？
母のもっているカードに付いている海外旅行保険の内容です。 傷害による死亡、後遺障害5,000万円 傷害による治療費用200万円 疾病による治療費用200万円 携行品損害(免責3千円)50万円 賠償責任(免責千円)3,000万円 救援者費用200万円 今まではこれで海外旅行にいっていたのですが、 海外で病気になり、チャーターが必要になってしまった方の話を聞き、この内容では 治療費と救援車費用が低いと思いインターネットで個別に補おうと思います。 治療費と救援車費用のみをカードと合わせてトータル1000万くらいにすれば安心でしょうか？ もしも保険請求となった場合はどちらかの保険からしか請求できないのでしょうか？ あまり詳しく知らず質問していますが、教えて下さる方がいましたら回答お願いします。 60代と年齢も年齢ですし、インターネット加入だと、プラスしても１０００円ほどなのでここでケチりたくありません。 何かあった時に日本にいる家族にも迷惑をかけたくないですし、万が一に備えてしっかり保険は入っておきたいと思います。
自動車保険の等級についてご質問があります。 以前事故を起こし（相手方８割）自動車保険を使い交渉をお願いしました。この時の等級は6等級です。最終的には保険を使い3等級になっているはずです。 そこで質問なのですが、契約終了後13ヶ月間開けると6等級に戻るかと思います。 少し複雑なのですが、この場合どうなるでしょうか。 保険加入期間 26年3月～27年3月 事故日 27年2月 実際に保険を使った時期 28年3月 保険会社のサイトに載っている、契約終了後13ヶ月間経つと等級はリセットに該当してるので、6等級スタートで契約できますでしょうか？それとも保険を使った日から13ヶ月間経ってないので3等級のままでしょうか？ 現在の等級を確認する方法がなく困ってます。ちなみにですが、保険加入してない時期は事故の後遺症で恐怖心があり載っておりません。
5日前に左の指を骨折してしまい、仕事に支障をきたすようになってしまいました。 洋服を直す仕事をしていまして、指先の動きはとても重要です。ギブスで固定していて左手はほぼ使えない状態になりました。 社長には「あなたも困ると思うが、こちら（会社）も困る。今後のことを考えてほしい」と言われてしまいました。 自分が悪いとはいえ、急に会社を辞めるようになっては収入ももちろん、保険がなくなる のはとても困ります。 今の会社は正社員です。会社にいられなくなることはしかたないかもしれませんが、何か良い方法はないでしょうか？ この会社に「今後もずっといたい」というわけではありませんが次の仕事を探すにしても完治してからでないとできませんし、その間の収入がなくなってしまったらどうしたらいいかわかりません。 お願いします。
原付の任意保険は期間の途中で解約した場合、残りの期間の分のお金は戻ってきますが 自賠責保険はどうなのでしょうか？ 最初に一括で払って途中解約しても戻ってきませんか？
現在は、保険代理店を通じてＴ社の自動車保険に入ってます。 しかし、車を乗り換えてから保険料が上がったので 同条件でネット損保会社を検討中で、 ３割ほど保険料が安くなりそうです。 みなさんにご質問ですが、 実際にネットの損保会社に乗り換えてトラブルなどは ございませんでしたか？ 又はアドバイス等ございましたら 教えてください。
８月２１日まで９０日間の失業給付を受給中です。今は自分で国民年金、国民健康保険を払っています。 次の仕事に９月１６日から就業することになりました。次の仕事は、週５日、６時間／日のパートですが、年間では１３０万を超える予定です。 夫の会社では、失業給付受給終了が近くなると、健康保険＆年金の扶養の手配を始められるようです。 この場合、私は、８月３１日納付期限の国民年金、国民健康保険をコンビニから払う必要があるのか、お盆明けに夫の会社に手続きを依頼すれば払わなくてよいのか、でもまた９月１６日から働くのに夫の会社に健康保険＆年金の扶養を申請することが許されるのか、どのように動けばよいのでしょうか？ 夫に会社の人事にあれこれ聞いてもらいにくく、お教えいただけると非常に助かります。 よろしくお願いいたします。
先月から派遣社員として働いています。 明細書を拝見したところ、総支給額が12万少しです。 健康保険が障害者の父を扶養していて約9000円、厚生年金が約17000円でした。あと雇用保険も合わせて控除額約26000円でした。 このお給料に対してこの額はすごい引かれてる気がするのですが、こんなものなのでしょうか？詳しい方教えて下さい。
原付をもらい受けて、手続きなど終わってないのに事故を起こしました それまで持っていた原付での自賠責保険は無効ですか？
おとなの自動車保険とか40代だけにターゲットを絞った損保のような ネット損保が出ています。30代もはいれるけど極端に高くなっています。 こういうのばかりでてきたら既存の大手損保は、すべての層を対象にしないといけないのに、 自動車事故の少ない壮年層とか、健康な人だけがはいれるネット生保に流れていって 成り立たないのではないかとおもうのですが、既存の覆って生保損保も合併とかを繰り返してはいますが、つぶれてはいません。新聞でかつて、そういうターゲットを絞ったネット損保や生保が出てきて苦しいと大手の人のインタビューが載っていたのを見た記憶があるのですが、実際のところどうなのでしょうか？今後大手はつぶれてしまうのでしょうか？それともこうした流れにストップをかけられるなにかがあるのでしょうか？勿論自由競争だといえばそれまでなんですが、何の知識もなく、いろいろネットで見ても素朴な疑問がわいたのですが結局わかりませんでした。専門的な知識はないのでわかりやすくおしえてくださるとうれしいです。よろしくお願いします。
自動車保険の話になるのですが、私の住民票住所は東京なのですが、高松の実家にバイクを置きっぱなしにしたとして、その高松の実家で父がバイクに乗って事故を起こした場合、当然、同居の家族じゃないから保証対象外になってしまいます。 ところが住民票住所を高松に移しなおしてナンバープレートも交換しておけば、普段東京で私が暮らしていて、実際には同居していなくても住民票住所では父と同居していることになり、仮に父がバイクで事故したとしても同居の家族として補償対象内にこの場合はなるんでしょうか。
出来れば、４０代後半の方のご意見を伺いたいです。 主人（４７才）の保険なんですが、死亡保険金5千万で三大疾病が２００万です。 現在は、ガンを叩いて小さくして取り除く治療が主流のようで、その治療は保険が効かないそうなんです。そこで、保険会社は５００万を提案してこられました。 が、死亡保険金は３千万に下がり、保険金は５千円上がります。 現在、息子が大学で家を出ており、出費が一番、多いときで５千円でも痛いです。 三大疾病の部分は掛け捨てですし、癌になるかならないかはたられば論なので、今のままいくか 三大疾病の保障を充実させるか、あなたらどうされますか。 ※経験がないのですが癌の治療は多額の治療費が必要とのことで、点滴が２０万とか聞きました ご意見・アドバイスいただけましたら幸です。
先日も弁護士費用でマスコミ沙汰になったタレントさんがいました。 この弁護士費用ですが、分割払い等があるのは承知していますが、例えば、（甲さん）交通、物損事故で被害額が１５万円。 　 相手乙が支払わないので甲は、保険会社を通じて弁護士依頼をした。損害賠償訴訟です。甲の保険商品には弁護士費用が入っていた。 この場合で甲が完全勝訴した。弁護士費用は着手金１０万、成功報酬２万の合計１２万。 １２万は保険会社が支払うとした場合。 １５－１２＝３万 保険会社は３万のプラスです。 この場合、計算上は３万の得でしょうが、これって保険会社は得ですか？損な案件ですか？ 宜しくお願い致します。
生命保険を契約する際に、分かりやすく概要を説明してあるパンフレットなどは もらうことが出来るのですが、「約款を見せてくれ」と言うと、なぜか断られてしまいます。 これには理由や法的根拠があるのでしょうか。 以前、パンフレットには書かれていない、しかし約款にはしっかりと書かれた内容により、 保険金が下りなかったことがあり、慎重になっています。 事前の閲覧が可能なのかどうか、不可能であればその理由や法的根拠を 教えて下さい。
現在育児休業中で、育児休業給付金を貰っています。 その場合、収入の有無は有り、無しどちらになりますか？ また、８月現在は在籍中なので働いている事になりますか？ 働いている事になるならば、収入についての証明書類は直近の給料明細3ヶ月分（収入０）と27年分の源泉徴収票を提出すれば良いのでしょうか？ ちなみに、休業前も扶養者でした。
正規雇用を前提とした企業の求人の場合、 入社3ヶ月は有期雇用だと違法なのでしょうか またこの有期雇用の場合、必ずしも求人に 記載された待遇や保険をうけることができる というわけではないのでしょうか？
後、数年で定年を迎えますが、定年後は実家（建物の名義はすでに自分）に戻り、現在住んでいる家（一戸建て）は借家として人に貸そうと思っています。 第三者に貸した場合、失火時にその方に賠償能力（現状回復義務を履行する能力）があるかどうか不安なので、借家人賠償責任保険に入ってもらうことを借りる条件にしたいと思っています。しかし、実際に火事が発生し全焼した場合、その保険ではいくらまで支払ってもらえるのでしょうか。建物自体は、すでに馳駆２０年以上経過しており、資産上の価値は非常に小さいもの（数百万）になっています。しかし、同じ大きさの家を建て替えるとすると最低１５００万程度はかかるでしょう（築面積は４３坪ほどです）。いくつかの損保会社の例を見ましたが、保険料は年間１万円未満で、補償額は１０００万～２０００万が多いですが、保障されるので対象の建物の時価が限度だとなると、２０００万の保険に入ってもらっても安心できません。
租税公課について質問です。 離婚して実家に戻ったとして、 実家親の扶養家族となることは可能でしょうか。 ※実家親を扶養するとして、逆でも良い。 もしできるのであれば 租税公課の類は個々に賦課されるよりは幾分ましになるかなと考えています。 実際のところはどうなるのでしょうか。
ハローワークに、離職票を「自己都合」から「会社都合」に変更してもらおうとしています。私の管轄のハローワークと会社の管轄のハローワークが違うため、申立てをして、もうすぐ4週間が経ちます。 今日、私のハローワークに状況を聞きに行ったら、まだ会社の管轄のハローワークからの回答がないとの事でした。 余りにも遅いので、会社の管轄のハローワークに聞いてもらった所、私が書いた申立書と会社の言っている事が、全く違うらしく、まだ検討中との事でした。 私の書いた事実を、「会社は一切ない」と言っているそうです。 会社の管轄のハローワークは、会社と電話かも知れませんが、直接、会話をしています。 しかし、私は異議申立書を私の管轄のハローワークから、会社の管轄のハローワークに送ってもらっただけで、何も会話はしていません。 最終判断は、会社の管轄しているハローワークになります。 私も直接話しがしたいです。 私の管轄のハローワークを飛び越して、会社の管轄のハローワークに直接、話しをしに行っても良いんでしょうか？ 会社が嘘を言っているのは確実です。 しかし、私にも会話を録音していた等の 証拠はありません。 でもダメでも事実を私の言葉で、最終判断をするハローワークに伝えたいと思っています。 どなたか、アドバイスをお願いします。
再度質問します 定年退職ご再雇用され１年間はフルタイムで働くことができました。２年目の契約更新となるのですが、会社からの更新条件は１日５時間40分　月１8日出勤で更新するといわれました。 給付の条件となる週20時間がクリアされるのか計算式を教えてください。 また 余り時間を他の場所で働いた場合どうなるのでしょう。 よろしくお願いします。
質問を見付けてくださってありがとうございます。 たびたび質問をさせて頂いています。 ２歳になった子なのですが、生まれつき「心房中隔欠損」と「心室性期外収縮」がありまして。「心房中隔欠損」は幸い穴が小さく１０か月の診察で、穴がふさがったのを確認したのですが「心室性期外収縮」は日常生活では忘れて良い程の軽度な状態です。 この状態で、医療系の保険に入ることはできるでしょうか？ １歳頃に、保険会社に聞くと「担当医が太鼓判を押せば可能」等言われましたが、星の数程ある医療保険プランから、探し出すのは難しいのかと思っています。血液内科の主治医に聞けば「そんなに保険に入りたいの？」と、チクリと言われたり。【大丈夫】とは、結局言ってもらえませんでしたが、未熟児で生まれて心臓疾患のある子供さんのご家族は、医療保険はどうされているのでしょうか？
親に収入がばれたくないので世帯主と別々に出来ませんか？ 役所に聞いたら世帯主の方に送ると言われました。 プライバシーの侵害だと思うのでそれを理由に別々にはできませんか？
知人の代理質問です。お願いします。 知人のご主人が８月２５日で退職、翌日の８月２６日から新しい会社に転職します。 知人は扶養家族です。 切替には１日もロスがないため、国民健康保険には加入しません。 このような状況で、知人の病気が見つかりました。しばらくは入院と通院での治療になりそうです。 この場合、任意継続は必要／不要でしょうか。 むかーしむかし、自分が退職した時は持病もあったし国民健康保険に切り替えだったしということで任意継続をしましたが、企業の健康保険組合から別企業の健康保険組合に移るだけなら任意継続はどちらが有利でしょうか。ご存知の方、よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。経理初心者の者です。この度、7/15付で、パートの方(Aさん)が入社しました。 時給800円、交通費5000円です。 当社の給与パターンとしては、毎月25日締めの当月末支給、社会保険等は、当月分は当月支給分から控除となってます。 そこで確認なんですが、Aさんの場合、7月から社会保険料が発生し、7月29日支給分(31日が日曜の為前倒し)から社会保険料は控除するという認識で間違いないでしょうか。(末での退職はないです) また、その場合、15日～25日の11日間の計算なので、7月分についてはかなり少ないと思うのですが、それでも控除は必要なんでしょうか。 あるいは、こちらに関しては、本人と相談し、8月末支給分(8月分)に2ヶ月分控除する手段もあるのでしょうか。 ご教示宜しくお願いいたします。
当方東京在住なのですが、去年地方に住んでいる友人とバイクのツーリングに行ってきました。1日かけてその地方を周る・・という予定だったのですが、帰りの途中、私の不注意で友人のバイクにぶつかるという事故が起きてしまいました。双方の転倒はなく、雨も降っていたため、警察を呼ぶという判断はせず(友人同士というのもありまして)、いったん地元まで帰り、後日修理代を払うということで話は落ち着きました。 その数日後、友人からバイク屋で見積もってもらった見積書がLINEで送られ、少しやり取りをしたときに、一応後からでも保険金を請求できるか確認だけしよう、という話になりました。保険会社からは物損の場合は可能だ(事故証明不要)との返答を受け、それならば利用します、と判断しました。そして友人に連絡したら、そこから態度が一変。なぜか保険会社に改めていった見積額が増加、腰も痛いといい始める始末・・・病院が絡むと事故証明がどうしても必要になるとのことで、加害者の立場ですのでやむを得ず管轄の警察署に相談し、なんとか事故証明を取り付けることができ、保険会社も通常の処理に入っていきました。しかし、それからもう半年以上たっており、保険会社も区切りを申し入れてはいるみたいですが、まだ通院を希望していると連絡を受けました。 腰の痛みに関してはツーリングの出発前に口にしていたのも聞いていましたがずっと黙っていました。しかし治療費とは別に慰謝料も発生してるようで、明らかな金目的で限度を超えている様に、友人として非常に残念に思っています。それなら修理代を実費で払ったほうがよかったと後悔し、今では正直怒りすら覚えています。 そこでいくつかの疑問がありますので、何かこちらから行動するヒントが得られればと思い、質問をさせていただきます。 1.　同じバイク屋が見積もってるのに、見積額が変わるようなことがあるのか？(保険が使えると聞いた後の不正ではないのか？) 2.　治療期間は基本的な期限などは決められていないのか？私も過去に事故にあった経験もあって、軽症でしたが2週間程度で終わり、それ以上の選択肢は選べなかったような気がします。(バカ正直に病院に、もう通院は不要だと言ったからかもしれませんが) 3.　もうその友人とはまともな付き合いはできないと考えています。何か制裁を加えたいが、保険会社に告発のようなことを申し入れれば何かやってくれるのか？また、そのために必要なものはあるか？ 以上の3つです。何卒よろしくお願いいたします。
失業保険の給付について教えていただきたいです。 5月末に退職し、すぐにアルバイトを始めながら転職活動をするつもりだったので、失業給付の申し込みをしていませんでした。 しかしアルバイトと転職活動の両立が難しく、6月いっぱいでアルバイトを辞めました。 今月から本格的に転職活動を行っており、上旬に履歴書を送り、書類選考の結果が記載していた日数よりもはるかに遅く（３日後と記載がありましたが１０日後の本日）電話がきました。 無事通過したのですが、来週面接になると言われ、合否を待っていたら８月に突入すると思います。 このような、もうすぐ再就職が決まるかもしれない状況でも失業給付は受けられるのでしょうか？ 来月に入る収入がなくなってしまうと生活ができません。。。
以前、こういった類いの質問をさせていただいたことがありましたが文章に不足があったようですので改めて質問をさせていただきます。 私は６月から短期の事務の仕事で採用されました。 そのときは、30日の期間限定の採用で、労働時間は週35時間以上でした。 このときは、雇用保険にも未加入、当然にも社会保険未加入です。 しかし、突然、雇用延長になりまして、6月の採用時から合計2ヶ月半くらいの契約期間となり、労働時間は今までと同じく週35時間以上です。 先日、人事課から 雇用保険は遡って6月から加入になりますから今度の8月支払い予定の給与から6月、7月の合計2ヶ月分を引くと言われました。 また、健康保険と厚生年金も加入しますが、こちらは遡って加入とは言われてませんでしたが、ここで疑問が生じてしまいました。 一般的にこの場合、健康保険と厚生年金も8月支払い予定の給与から２ヶ月分まとめて引かれるものなんですか？ 今までの経験では当初は短期の採用で入社し、雇用延長で社会保険加入対象者になった場合、未加入期間分(入社して1ヶ月目は未加入だった訳ですが)をまとめて何ヵ月分も給与から引かれたことはなかったですし、それが当たり前と思っていました。でも、私の勘違いかもしれませんので、お分かりの方、ご回答いただけますと助かります。
再就職活動をしております。 うつ病ではないのですが、 ストレスにより、ちょっと心療内科に通院をするようになりました。 市役所の「暮らしのサポートセンター」ってのがありまして 市民のお困りこと相談（就労支援・家計相談）などいろいろとありまして。 そこで「自立支援医療費」ってことがあると教えてもらいました。 再就職が決まった後も通院をと思っています。 その場合、再就職先に「心療内科」に通院をしていることを知られるのでしょうか？ また、この制度のデメリットを教えてください。 大変すみませんが よろしくお願いします。
何度も相談させているのですが人身事故にあって、 うちの会社の労務が、なんか労災のほうにしたいのかいろいろうるさいのですが 書くと長いのでいいのですがここで聞きたいのは 仮に、労災になると入通院慰謝料はもらえるのでしょうか？
転職活動中の生活費のために、派遣会社で働いているものです。就職も決まり、今は派遣を辞めて正社員として今月から働いています。 先月まで派遣で、フォークリフトを使って青果の入った段ボールを運ぶ仕事をしていたのですが、その際に停止中の車に、パレットからはみ出ていた青果の段ボールがわずかに接触するという事故を起こしました。 しかし、もともと古い車だったので、車には傷があり、どれが自分のつけた傷なのかを判断することができません。段ボールも、中の商品も全く破損しておらず、側面が少しつぶれただけで、車がそんなに傷つくような接触ではありません。フォークリフトは全く車とは接触しておらず、パレットのような固いものも、タイヤの下の高さだったために、車に触れていません。本当に段ボールがちょっと当たっただけです。車の写真も撮りましたが、それらしい傷もありませんでした。 ですが、賠償を請求され、現場が保険を使い、派遣会社へ請求し、こちらへの請求を待っていたのですが、現場が派遣会社に請求した金額は約８万円で、派遣会社は給料からこの金額を全額天引きすると連絡が来ました。 派遣には詳しくないのですが、この場合派遣会社というものは、請求金額を何割か負担していただけるものではないのでしょうか。派遣先で起きた事故は、本人が１０割負担になってしまうのでしょうか。こちらはその明細も見ていないし、どんな見積もりでその額が出たのかも、現場でもう終わったことだからと片付けられているため、いきなりのことで混乱しているのですが。 元々事故を起こしたことも初めてだったので、不手際があったのかもしれません。色々と教えてください。宜しくお願い致します。
片手が不自由なので頻繁にという程じゃないんですが、外出先でちょくちょく落としてしまいます。 それとか持っている食器とかリハビリ用具をスマホやゲーム機に落として壊しちゃうことがあります。 過失なのでそもそも保険が適用されないのかもしれないですが、掛け金が高くてもいいので使える保険ってないでしょうか。 自身の保険は健康だったときに入っていたのがそのまま継続になっているので、自分が壊れた時には保険がでるんですけど、自分が持ち運びしてるものとか人から借りた物を壊したときに少しでも保険が利くようなものがあればと思って。 私が不健康なので保険に入れないにしても、家族も同じようにゲーム機やスマホを持ち運びしてるので、不健康じゃなければあるよっというのがあれば教えて欲しいです。 だいたい画面が割れる程度なんですけど、セゾンのSuper Value Plusの暮らし・持ち物安心プランっていうのはスマホなどは対象外みたいで、同じような他社の保険も全部対象外のようなのです。 iPhoneはメーカーの保険を付けてるので過失があっても適用されるんですけど、できたらiPhoneだけとかゲーム機だけっていうのじゃなくて、身の回りで携行しているものに適用して貰えたらと思っています。 それでもし何か適用されそうな保険があれば教えてください。 よろしくお願いします。
「現在、７４歳のお袋（母親）は、重い級の身体障害者なので、倒れた約１０年前以降は、法律の特例により、後期高齢者医療保険、通称長寿保険を使ってるが、郵便物の宛先を兼ねた、世帯主。 ただ、保険証として使用可能なのは、息子の私（４２歳）だけである」的な内容で、地元の市の国民健康保険（市区町村国保）に、加入してます。 ただ、「一応、月払いと年払いによる保険料が幾らかを、算出する時の元になる、収入」ですが…。 お袋は、「国民年金に厚生年金と、約１０年前に亡くなった夫、つまり私から見れば、親父の遺族年金と、障害基礎年金つまり、障害年金を合わせてだが、約１５万円で、１ヶ月辺りなら、約７万５千円程」。 私は、「軽い級の知的障害による、障害年金で約１３万円、１ヶ月辺りなら、約６万５千円程」に、なります。 つまり、年収としては、「お袋と私、合わせてだが、約１７０万円前後」と、なります。 所が、計算された保険料の内、月払いの保険料ですと、「１ヶ月辺りで、約２千円前後」に、なります。 私個人としては、「お袋の年収が多いのに、なぜ月払いの保険料なら、約２千円前後なのか？ 大体、約５千円前後なら、理解出来るが…？」と、思います。 因みに、私とお袋の住む市は、「国民健康保険による、医療費は多いが、保険料の収入としては黒字である、ごく普通の市」と、地元では呼ばれてるそうです。 そこで、質問したいのは、「必要な保険料自体は、長寿保険を使ってるお袋の年金メインの年収と、保険証として使える人間である、私の年金だけの年収を合わせて、算出されてる。 何れも障害者だが、親の年収が多いのに、保険証として使用の対象者の子供は、年収が少ないとなると、一般的には、月払いの保険料が、約２千円前後なのは、あり得るのか？」に、なります。
先月下旬に正社員として勤務していた会社を会社都合で辞めることになりました。 7月５日火曜に失業保険手続きをし、7月14日に失業保険の説明会がある状態です。 当然も転職活動を行っているのですがいくつか気になっていることがあります。 ・失業保険適応後から早めに決まれば「再就職手当」をいただけると思うのですが仮に転職先決まり、新しい会社で保険の手続きをしてしまったにもかかわらず、２週間程度で辞めた場合、「再就職手当」を差し引いた金額の状態から失業保険を受け取ることはできますか？ ・転職先が入ってみないとわからない場合、仕事が決まりハローワークに連絡する際に、「入ってしばらく様子を見て考えたいので、再就職手当は要らない」と言うことはできますか？ 例えば、失業保険が待機後の適応期間１０日目で決まった場合、再就職手当を受けずに、１・２週間働いてみたところやむを得ず退職した場合は残り日数の失業保険をもらうことはできるのか？ということです。（このケースも保険に入ってしまった後だと想定した場合） ・私は会社都合なので「個別延長給付」が出来るようなのですが、上のケースのような辞め方の場合は１度就職したとみなされると「個別延長給付」の対象から外れ受け取ることはできないのでしょうか？ まだ内定をもらったわけではないので杞憂かもしれませんが、気になりました。 仕事を早めに決めたいとは当然思うし、すぐ辞めることを前提にはしたくないですが焦って入社して辞めた場合、無職に戻った上に失業保険も損することになってしまうのかなと思って質問させていただきました。
今の会社にアルバイトとして入り、 雇用保険を2年間納めています。 今年で30歳になります。 身体障害者手帳4級を持っており、 今の会社では障害者枠ではなく健常者と同じ扱い・時給で雇って頂いているのですが、 会社に障害を申告していなくても手帳を持っていれば失業保険の「求職困難者」の枠に入るのでしょうか？
テレビ番組を見ていたら、交通事故による保険詐欺のケースをやっていました。 居眠り運転のトラックが左に寄ってしまい、ミラーを電柱にぶつけて、驚いて止まる。それを脇スペースで見ていた悪い三人組は美味しい思いをしようと企む。すぐさま車をトラックの後ろにつけて止まる。まるで後続車として走っていたように。 二人が事情を聞いているうちにもう一人がボンネットに傷をつけて、割れたミラーでついた傷ということにする。 いきなりミラーの破片がぶつかってきたので驚いて急ブレーキを踏んだ。そのせいで三人ともむち打ちになった。病院代を払ってほしい。 という内容でした。 でも、保険会社を通すわけですし、病院代を払うといっても領収書がいりますよね？ こういうケースでいったいとうやって得するつもりだったのてしょうか？ よろしくお願いいたします。
東北地方在住　 関東一人暮らしの兄弟が急病のため 5月より月半分くらい看病のため往復生活（2日いては戻りとか1週間行っては戻りとか）が続いております 日給月給の会社勤務のため　有給はすべて消化 それでも往復生活のため手取りがほとんどない状態になってます 介護休暇に給付金というのがあるそうですが 該当するでしょうか しないとすれば他に何か給付金該当しないでしょうか よろしくお願いいします
1週間20時間以上働くと就職とみなされるとシオリに書いてありますが、これって結構あいまいですか？ 月、水、日の3日間働いて事を認定日に申告して、口頭で7時間×3日ですけど大丈夫ですか？と聞いたら、1週間の始まりは会社によって違いますから、何曜日スタートと一概に言えませんと問題なしでした。 あまり20時間以上と言う数字は気にしないで大丈夫なんですかね？ 皆さんはアルバイトの経験談を教えて下さい。
家財保険に地震による損害は含まれていませんが 家の「破裂・爆発」というのは、家財保険に含まれているのですが どういう状態を「破裂・爆発」と言うのでしょうか? テロとかで自分の家が標的とされて 爆弾を投下されたときでしょうか? 「破裂・爆発」の現実に起こりうる例はありますか?
就活の中で、ある診療所では社保がないと。医院でなく診療所だと、そのような事があるのですか？また理由はわかりますか？因みに雇用保険はしてもらえるようです。
住民税非課税の低所得者の医療費の自己負担額は１ケ月３５、４００円のようですが、整形外科でコルセットを作成し、６６，０００円ほど支払い役所の窓口で申請により代金の９割ほど変換されるとの事で申請しましたが、この場合自己負担額は器具代金の変換があるのでこの医療費自己負担を超える事はないのでなんら問題はないのですか？よろしくお願い致します。
私はパートで看護師をしています。 現在は自分で国民健康保険と国民年金に加入しています。 ただ、月の勤務を減らすことになり夫の扶養に入りたいと夫の会社の事務の人に相談しました。 すると、その方は、5月と6月で一月に9万9000円以下になる明細を持ってきたら入れると言ったそうで、5月と6月は自分で保険にはいったまま時間数を減らし言われた通りの額の明細を昨日持って行ってもらいました。 すると、今度は、今年の1月から６月の明細を全て提出するように言われ、今日持っていくと、半年分の収入をみるとこのペースだと150万ぐらいになるから保険には入れないと言ったそうです。 今後もこのまま勤務は減らすと説明しても、７月分の明細を持ってきたら考えると言われたそうです。 今の状況では夫の保険には入れないのでしょうか？ ちなみに6月までの収入は合計で80万弱でした。 よろしくお願いします。
今年の3月に派遣で就業が決まったのですが、派遣先の都合で契約解除となり 派遣会社の休業補償を受給していました。 休業補償では雇用保険や厚生年金、健康保険も引かれていました。 今月で派遣元との契約も終了するのですが、失業保険は会社都合として支給されるのでしょうか？ （期間は前職の期間をプラスすると足りるのですが） 派遣元からは「本人が更新を希望していたのに更新されなかった」と言われたのですが・・・。
主人が仕事中に巻き込み事故をしました。 相手は大手企業の配送員で同じく仕事中です。 駐車場へ左折時に巻き込みました。 相手にケガはなく、バイクの修理が必要な状態だったそうです。 こちらは左側全面修理で２０万ほどの状態です。 警察を呼び、保険担当者にも連絡を入れました。 担当者に当日菓子折りを持って謝罪に行くようにアドバイス頂き、 過失割合もお決まりの８:２だろうとのこと。 しかし、相手から請求無く、バイクも自分のところで治すとのことで 交渉が終わり、当方は車両保険を使って修理をしただけでした。 　 これはどういうことなのでしょうか？ 担当者の実力は関係ありますか？ それとも会社的にその方が都合よかったりするのでしょうか？ 主人の話を聞いた限りでは、相手がよそみして追突してきたような雰囲気ですが、 それにしても賠償は仕方ないと覚悟していたところだったので不思議です。 詳しい方教えてください。 実は３年契約の満期が近づいており、通販に乗り換えようか迷っているところです。 事故後の見積もり額が通販より１２万も高いので（３年合計で）、痛いです。 しかし今回の解決力が担当者のおかげだったら、不義理なこともしたくないし・・・
７月より自転車賠償保険加入の実施について 自動車任意保険にオプションの個人賠償保険（最高一億円）に加入していますが ７月１日より大阪でも保険加入が義務付けられるようですがその場合 別途加入はしなくてもよいのでしょうか？
10日ほど前、信号機のある交差点で信号無視の車と私の車がぶつかりました。 警察に行き、その後お互いの保険屋に連絡し結果10vs0で、相手の過失となりました。 そこで質問なのですが、私が自分の保険屋に連絡した際、質問された事に答える形で事故の経緯を伝えましたが、相手の名前や連絡先、車種、相手の保険屋さんは伝えていません。 最終的には、相手の保険屋から連絡が来るまで待ってください。と言われ電話を切りました。 その日のうちに相手の保険屋から連絡が来て、今後の説明を受けました。 その数日後、また相手の保険屋から連絡が来て過失割合が決まり昨日車の修理も完了しました。 私の保険屋と相手の保険屋とで話し合いがなされたのでしょうが、私は私の保険屋に相手の情報は一切はなしておらず、相手も自分の保険屋に私の連絡は伝えたのでしょうが、私の保険屋までは知らないので、伝えていません。 互いの保険はどうやって保険屋同士連絡を取り合ったのですか？ もう、終わった事なので良いのですが、疑問になり質問しました。
かなえが、現在 派遣での仕事をしており、勤務日数が少ない為に、自身で国民健康保険や住民税を支払っています。又、年収も180万位なので、扶養にするにはオーバーしている為、扶養にできず、自身で支払っています。 そこで、今回 妊娠したことにより、仕事を辞めさすのですが、妊娠したことで、私の扶養に入ることは、できるのでしょうか。アドバイスを宜しくお願いします。
保険見直しを考えています。 夫、妻29才。現在子なし、妊活中。 長くなりますが、現在加入中の保険についてです。 (1)新終身医療保険　￥2192/月　65才まで払込 入院日額￥5000 手術￥100000 先進医療一時金￥50000（10年間） 保険料払込期間満了後死亡保険金￥150000　など (2)個人年金保険　￥10000/月　60才まで払込 60～70才まで￥621500/年　年金の支払 年金開始前に病気で死亡　既払込保険料相当額（障害の場合は1.1倍） 年金支払期間中に死亡　年金支払期間中の未払年金の現価 (3)変額保険終身型　￥7090/月　65才まで払込　基本保険金額￥500万 　家族収入特約　￥2652/月　保険期間、払込60才まで　基準年金月額￥12万 解約返戻金あり (4)がん保険　￥3189/月（特約込） 診断給付金　￥100万 入院、通院　￥10000 (5)年金払積立傷害保険　￥5000/月　55才まで払込　５年間据置 60才～５年間給付金支払　￥499470/年 (1)(3)(4)は結婚後、保険相談した際に加入 その際(2)と(5)の契約については加入している旨を伝えませんでした。 給料天引きになっていることもあり把握してなかったので… 月々の保険料￥27471です。 給料手取り約￥25万 私は現在扶養内で働いていますが、子供が生まれたら辞めるつもりです。 不要と思われるもの、重複があるもの等 アドバイス頂けると助かります。 　
現在、第一生命の順風ライフに加入しています。現在36歳、31歳の時に加入し、今回更新時期になってます。掛け金が、約1万6千円と結構な金額を支払い続けてきました。保険の事は分からず、勧められるままに。今になって、結婚し嫁に、保険料高すぎないかと指摘される始末。しかし、今更解約や保険変更はもったい無いですよね？最善の方法は、何でしょうか？ 保険に関して無知な私に力を貸してください。
人工透析患者会で聞きました　人工透析患者で後期高齢者・男子です　国民年金（基礎年金）７８０１００円ですが（障害者手帳１種　１級）、これが、申請すると、１．２５倍になるという話です　どんな制度か？どこへ相談するのか　できるだけ詳しく教えて頂きたくお願いします
失業給付期間中の １日４時間以上週２０時間未満のアルバイト で、 (1)「日給」引く「控除額」が「日額賃金の80%」より低い場合 (2)「日給」引く「控除額」が「日額賃金の80%」より高い場合 これらの場合は、 減額、 不支給(繰り越しあり)、 不支給(繰り越しなし) のどれに該当しますか。 1日四時間未満で 「日給」引く「控除額」が「日額賃金の80%」より高い場合は不支給(繰り越し)はわかるのですが、四時間以上働いた場合はどうなるのでしょうか。 似たような質問を先ほどもしました。 すみません。 お詳しい方よろしくお願いします。 参考サイト https://www.kakei.club/koyou/part-time.html
団地の住民が無償ボランティアとして、居住している団地内の樹木の剪定をする場合の普通傷害保険について教えてください。 電動機器は使用しませんが、脚立を使っています。 (1)職級はAとBのどちらになりますか？ (2)脚立の使用や高さなどの制限がありますか？ 以上、よろしくお願いいたします。
失業給付期間中にアルバイトをし、 アルバイト収入から考えると減額に当たります。 この減額した分は不支給のように繰り越されないということでしょうか。 これらのサイトを参考にしています。 http://monmon.hateblo.jp/entry/20101121/1290379813 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10147279495 http://camatome.com/2013/01/shitsugyou-hoken-arubaito.php
4月下旬から身体が痛くて仕事が出来なくなり、休んでいます。 結局繊維筋痛症と椎間板ヘルニアでしたが、診断が出るまでいろんな病院をたらい回しになったり検査待ちをしたりで傷病手当用の診断書を書いてもらえる診断に行きついたのが5月半ばになってしまいました。 椎間板ヘルニアの診断が出る前、他院で繊維筋痛症の診断もされましたが、そこでは診断書は書けないと言われました。 行きついた病院では椎間板ヘルニアで書いてもらえたのですが、その病院にかかったのが5月からなのでそれ以前については出ないと、不支給通知が来ました。 診断までに時間がかかってしまいましたが、発症して休まざるを得なかったのに丸まる1ヶ月何も収入が無くなる上に社会保険料の支払いでマイナスになることになり困っています。 やっぱり診断に時間がかかった分は出してもらう方法はないんでしょうか。
お世話になります。 2013年6月17日が責任開始日、 2013年7月1日が契約日の生命保険があります。 この保険を解約し返戻金を受け取る予定です。 明日（2016年6月21日）に解約したい旨を申請した場合、 解約返戻金金額表は経過年数3年の金額になりますか？それとも2年でしょうか。 経過年数3年の返戻金を受け取るには、いつ申請したらよいでしょうか。 よろしくお願いします。
質問を端的に言いますと、フリート契約で万一事故にあった場合、翌年の保険料、翌々年の保険料はいくらになるのか、ということです。 以下、疑問点をつらつら書いていますので、これらの答えとなる情報をお持ちであれば、ぜひとも教えていただきたいです。 ネットで調べても、フリート契約は無事故の場合は保険料が割安でお得、といったいい話しかありません。 事故後は保険料が2倍になった、というブログもありましたが、事故内容によっては2倍どころか3倍になることもあるのでしょうか？ 具体的に、保険料はどう計算されるのでしょうか？ ノンフリート契約であれば、車種ごと等級ごと事故ありなし区別ごとの保険料一覧を知ることもできます。 フリート契約の場合、事故後の保険料がどうなるか、具体的な保険料の表や計算式はないのでしょうか？具体的な保険会社の保険料データをご紹介いただいてもかまいません。 事故の翌年の保険料は上昇することは容易に想像できますが、その翌々年の保険料は、事故前の保険料に近い金額に戻るのでしょうか？ フリート契約の場合、保険料の算定は1年ごとに行われるとも聞いています。なら、事故後の保険料上昇は1年だけで、それを乗り越えれば再びネットで紹介されているような割安な保険料に戻るのでしょうか？ 疑問点をいろいろ書きましたが、この答えをご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。 もしくは、答えとなる保険料が記載されたページを教えていただいてもかまいません。 どうぞよろしくお願いいたします。
５０歳の広島市在住の男性です。 本日、８月末の期間満了で退職をと言われました。 仕事がないし、再就職活動もあるので 出社は今週末でいいと言われました。 ８月末までの退職期間の給与は全額出すと言われました。 この期間満了まで再就職活動として アルバイトを何社かしてみたいと思ってます。 それは、入社する前に仕事が会うか合わないかを見極める為です。 これって違法ですか？ それに臨時収入にもなるかなと思っています。 こういった期間にアルバイトをしても大丈夫でしょうか？
現在レギュラーで仕事に入っているのですが、パートになった場合給料が下がって福利厚生が無くなります。 会社が半分負担してるとか聞いたのですが、自腹になった場合全額いくらになるんですか？ ご回答よろしくお願いします。
ウインカーを出し右折矢印が出たのを確認し対向車も停まったのも確認て走り始めた所に直進者が衝突してきました。 直進者は、よそ見をしていたらしく信号無視認めています。 また、眼鏡着用の免許にも関わらず裸眼でした。 100%直進者に過失有りだと思うのですが、100にならない場合の理由と、100にする策を教えてください。
一人暮らし女です。今月頭に退職しました。健康保険ですが、給料がそこそこあったので、任意継続にしても月々５万円近く払うことになります。国民健康保険にしたらもっと高額になることがわかりました。 基本的に健康ですので、毎月それほど保険料を払うくらいだったら、病気になったときに10割の実費を払った方が安いと思うので、任意継続の申し込みもせず、今年末までは健康保険なしですごし、来年国民健康保険に入ろうかと思いますが、どうお考えですか。同じようになさった方、また、同じようになさったけど後悔した経験がある方、ご教示ください。任意継続申込期間は来週切れます。 ちなみに国民年金にはすぐ加入するつもりです。
私は3車線で右に曲がりたく一番右車線で曲がってOKの矢印が出るのを待ってました。 そして矢印が出て、対向車の3車線は両端にしか車が居なく、その2台が停まったのを確認し曲がった所、いきなり真ん中車線の車が現れ、それにぶつかりました。 警察に行った際、相手側の運転手が、自分がよそ見をしていて信号無視だと認めています。また、その運転手の運転免許は眼鏡着なのに、眼鏡をかけなくても見えるから！と言う理由で裸眼だったと認めています。 昨日の事故です。 車の保険屋が休みなので、お互いに自分の保険屋に電話で事故の様子を話しただけの段階です。 明日から車を使うので今日、代車と交換してきます。 私は車両保険に入っていません。 私に修理の支払い義務は数%でも発生するのでしょうか？ 今まで無事故無違反ゴールド免許だった事もあり、今年から車両保険無しに切り替えたらばかりで不安です。
警察に行き相手の信号無視、よそ見運転席での事故だと相手も認めています。 警察曰く、あとは各々の保険屋で処理しろだそうです。 自分の保険屋に連絡し事情を話したら相手が悪いと言う事になるでしょうとの事ですが、土日なので月曜以降にならないとハッキリしないような話で終わり、その後、相手の保険屋から電話があり、早く代車だけでも欲しいと話したら明日、私のディーラーに持って行き代車と交換しても良いとの事です。 相手の保険はしりませんが、私の保険は対人対物 無制限。車両付帯無しです。 まだ、何も決まっていない常態(修理費等)で、代車を貰い事故車をディーラーに持って行き、相手も自分の過失を認めてますし 私は修理費を一円足りとも払う気ありませんが、大丈夫なものなのでしょうか？ 去年まで無事故無違反だった事もあり今年車両付帯無しの保険に変えたばかりで不安です。
6/30で現在の仕事が、契約期間満了になり、退職予定です。 自己都合退職ではありません。会社内部の統合縮小により、 会社側都合の、契約期間満了になります。 ２年前にも、契約期間満了で、会社を退職して、 きちんと失業給付を受けた経験が有ります。 そのため、待機期間は１週間となります。 離職票をもらい次第、ハローワークへ手続きに行こうと 思っています。 ですが、早めに仕事を探していた甲斐が有り、 ある会社で再就職が8/1からと、内定しました。 (1) ”失業給付” を貰うようになるのか、”再就職手当” を貰うようになるのか、 (2) 何時、内定日をハローワークへ言った方が得なのか、 (3)７月の一カ月間は、無職の状態です。 認定日のあとに言った方がいいのか、 どうすれば一番良いのか、詳しい方教えて下さい。
現在、無保険なことになり医療保険、ガン保険に入りたいと思っています。 ただ、いくつかひっかかっていることがあり、医療保険は、入院後1年間がすぎるのを待っているところです。 １年前以上に肺の検査でひっかかり、再検査をうけました。しかし、その検査結果は口頭で伝えられ、具体的にどうだったか、今から思い出せません。それで電話等で確認したいのですが、今確認した場合、一年以内に数えられてしまうのでしょうか？ 肺の検査結果は、ガン保険加入に使うため知りたいのです。 かなり切羽詰まってます、どうかよろしくお願いします。
はじめまして。1年前に失業保険受給終了し、今年から主人の扶養に入ろうと思いました。会社から受給終了証明書を提出するように言われたのですが、処分してしまいありません。 1年前に受給した失業保険も向こう1年の収入として計算するのでしょうか？ また、ハローワークで再交付してくれるものなのでしょうか？ 乱文ですが回答よろしくお願いします。
大変無知で恥ずかしい質問ですがどなたかわかりやすく教えてください。 私は７月に入籍を控えており、結婚後はおそらく婚約者(農家・自営)の扶養に入ると思います。 そこでお聞きしたいのが、私自身ずっと水商売をしており、役所などでは言わば無職の状態で税金も納めておりません。 そして婚約者には去年の末に水商売を上がり、昼職をしていると嘘をついていますが、それは扶養に入る際、やはりわかってしまいますか？ 今年に入って二箇所で短期間昼職をしていましたがやはり生活が苦しく(家賃が高い為ですが、今年の1月で引っ越しから一年なのでまだお金も貯まっておらず引っ越せなかった&入籍まで半年程なので引っ越す方が無駄になった為です)、結局水商売を続けてしまっている為、源泉徴収などはなく、提出を求められるとどうしようもありません。 短期間で辞めた昼職(二箇所)の源泉徴収には年末調整済みとありましたが、扶養に入る際にこの源泉徴収は婚約者に見せたり提出しなくてもよいのでしょうか？ 保険は国民健康保険に加入しております。 やはり今年に入ってから(またはそれより以前から)の仕事や収入を知られずに扶養に入るということは不可能でしょうか？ 馬鹿馬鹿しい質問ですがどうか教えてください。
わたしは２０００年に明治安田生命のライフアカウントLAに加入したのですが 視覚障害が重度障害特約の規定に当てはまり、先日保険金を受け取りました すると本社の方から、今度は高度障害特約にも該当するから請求して下さい と言われ、これがもし通れば死亡保険金を生きている内に受け取れます さらに 現在付加している特約保障＝入院、退院、手術（これらが７５歳まで自動更新） 総合傷害特約が60歳まで自動更新され、保険料も全額免除と言われました わたしにとっては、文句のいいようもない「ほんとうなの？」と何度も訊くほど 信じられない話に思えるのですが、高度障害で死亡保険金を受け取った後も 保険料全額免除のまま死亡するまで又は75歳特約更新満了まで これら医療保障特約が生き続けるって事あるんでしょうか？ しかも 高度障害を受けとって初めて発生するらしいが、75歳までの死亡は死亡保険金は なくなるものの、75歳以降に死亡すると、なんたら終身特約とか言うのが効力を 発揮し５００万円受け取れるようになるらしい（これは確認済） こんな、おいしい話があって良いものか？ と、半信半疑でなりません、保険にお詳しい方、アドバイス頂ければと思います ちなみに、口頭では後で覆されたらいやなので、いま明治安田生命本社に 書面で間違いないと言う事を内容証明みたいな書類を作成してもらって 現在決裁まわり中で、それをもらえば納得できるのですが 現時点で口頭で説明されても、なんか信じがたく、そんあ保険会社が損するようなこと そんな約款にするでしょうか？と思ってしまいます。
先日、駐車の際にブロック？にバンパーをぶつけてしまい、写真のような傷を付けてしまいました。 自分で目立たないようにしたいのですがどのようにしたら綺麗になりますか？
会社に出入りしている保険の営業の方に勧められて医療保険を契約しました。いろいろ事情があって契約から給与天引き開始までの入金回数を問い合わせたところ、身に覚えのない入金がありました。その営業の方とは現在連絡も取りたくないほど関係が悪化し、会社にも来なくなりました。懲らしめてやりたいのですが、保険会社や金融庁に、営業万が無断で入金したことを告発したら、解雇になりますか？それとも注意くらいで済んでしまうのでしょうか？
今第一生命で生命保険を契約しているのですが、最近メットライフ生命の担当者さんからの営業を受けて本当に自分の保険が大丈夫なのかと心配するようになりました。 どうしても自分では客観的に判断できないので、ファイナンシャルプランナーに相談したいのですが熊本ではどんなところに相談すればいいのかわからないため、もしも詳しい方がいらっしゃったら保険の見直しができるお店とかを教えてもらえませんか？ よろしくお願いいたします。
昨年、１０月に私(世帯主)が国保から社保加入 １２月に娘が国保から社保加入 息子は、仕事してる為、私の社保には加入できなく国保のままです。 昨年の息子の収入は１０～１２月の３が月で５０万程なのですが今年の国保税が143800円きたした。 昨年まで３人分で国保で払っていた金額とほとんど変わりません。 私は二ヶ所で仕事しているのですが、社保に加入している会社では勤務先がもう１つある、マイナンバー制度ができた為という理由で昨年末から年末調整は会社ではしないので、確定申告して下さいと、なりました。 なので、もう１つの勤務先で二ヶ所分合わせた申告をしてもらいました。 息子1人の国保税がこんなに来るものなのでしょうか？ 国民健康保険税決定の明細の用紙には加入人数が３人分になってます。 国保から社保に加入した事は市役所に行ったので二重加入にはなっておりません。 国保税は昨年の所得計算なので、昨年の社保に入るまで分が計算され請求が来るものなのですか？ 質問に必要な情報がこれで足りているのかもわかりませんが、お答えお願いします。
通院は車ですがキロあたりいくらもらえるのですか？ もらえるのは往復分の交通費ですか？
後期高齢者の親が総合病院で肺炎と骨折の両方でひと月に２度入院しました。 まずは肺炎治療に５月始めから二週間入院し（清算済み）　一週間後の同月、今度は骨折で 入院・手術をしました。骨折の退院は６月ですが、この場合５月に支払い済みの肺炎治療費と 骨折の手術・入院費用（５月分）は合算されるのでしょうか・・・？ 清算済みの肺炎医療費（食事・その他除く）は　負担上限金額を支払いました。 分かりにくい説明で恐縮ですが　よろしくお願いいたします。
もうじき結婚するかもしれない、31歳男です。 各種保険料ってだいたい月収の3～10%が目安であり、生涯年収2億円の者ならば、月収の5%としても、1,000万円程度が必要とのことですね。 正直、保険には入りたくありません。 僕の実家が割と裕福で、7000万円程度の貯蓄があるようなので、もし何事かあった場合には、実家に助けてもらいたいと思っています。 （もちろん、最初から実家頼みというわけではなく、あくまでピンチになったら…という話です） そういう状況の中で、生命保険、地震保険、損害保険、火災保険、医療保険などで、入らなくても良いものはあるでしょうか？
私は今まで父の扶養に入っていましたが、今年の５月に就職しました。１ヶ月の試用期間を経て、先日会社の事務のトップの方から「正式に正社員として雇用するから、お父様の扶養から外れてね」と言われました。 しかし、実は2年程前から、父は会社の保険証を返還しています。特にクビになったとかではなく、手元に入る収入を増やす為に、父の意思で返還しました。従って娘の私も保険証は持っていません。 なので扶養から外れているかどうか、よくわからないのです。父本人は「○ちゃん(私)が働き出したから、自動的に外れてるはず」と言っているのですが……。 この場合、私は父の扶養から自動的に外れているものなのでしょうか？
生活保護だ専業主婦だ非正規だ、こんなのが得するだけで、それなりの年収をえて、扶養家族がいない人からみたらバカバカしい、 地元に保険がきかない歯医者がある、保険適用の四、五倍かかるが、何度もいかされず、虫歯から被せるまで二度で終わった。保険きかせると、保険の条件があり神経抜いて、根の治療、被せるまで１０回近く通わされる、マッサージも整形外科などの保険は１０分まで保険外でやれば好きな時間が選べる、年に２５万以上も保険はらわされてるより、保険入らず自由診療の方がよい、ガンなどの高額医療は民間のガン保険などにはいればよいし、ババアだ、底辺そうの医者代を払わされてるみたいでバカバカしい。
家財保険の保険の契約を見てるのですが 保証項目の基本契約3800千円となっています。 3800千円とはいくらでしょうか？ 3800に000を足して、3,800,000円にすれば良いのでしょうか？ これは、基本契約の事が私の家に起これば380万円支払われるという意味ですか？
初めて車を購入し納車後すぐに運転するため任意保険への加入を検討しています。 家族には通販型で良いんじゃないかと言われ見積もりを行っていたのですが、今朝になって急に父と同じ保険会社に入れば良いのではないかと言われました。父の会社は三井住友海上さんと団体契約しており家族割もきけば安くなるそうなのですが、だいたいの金額も分からず困っています。父の保険に加入するには結論を今すぐ出さなくてはなりません。自分の歳は２０代前半で保険料は一番高いと聞いています。ご教示頂ければ幸いです。
今日アルバイト先の店長から話があり知ったのですがよくわからないので質問しました。 店長の話だと、月8万8千円を超える契約の人は、約1万5千円の社会保険が引かれるとの事だったのですが、 これは月、1万5千円ですか？ 1年ですか？
思考実験なのですが、 落雷で発火し家が全焼した場合、火災保険適用されますか 家財には適用されますか？ 保険適用され、新しい家を建てるまでの間、被災者はどこに住むのですか またその間の生活費などは全て自腹ですか たとえば近所の人が自宅に泊めてあげる場合、 そこで被災者があると喜ぶものはなんでしょうか。 カテゴリー選択に誤りがありましたらご容赦ください。
延長保証システムを提供しております プロダクト・ワランティ・ジャパン・・・ 保証修理をお申し付けいただきました＜ASUS/ME400-BK64DX＞の件ですが、 メーカーより連絡がございます。 液晶パネルの交換が必要と診断いたしましたが、交換用部品の入荷目途が立たない状況とのことで、 一部販売金額を返金する形での買取対応の提案がございます。 つきましては、メーカーの修理コールセンターよりお客様へお電話をさせていただき、 内容をご案内させていただきたいと存じます。 その後　asus担当者より 低額の提示金額がありました 向こうの指示で　修理するために　送料までもを支払ったものでありましたが 単に　物の購入金額の1/4に近い内容でありました 一定期間　修理対応部品を　ストックするのはメーカーの義務 メーカー都合による　修理返品不可能の場合 同レベル　代替品交換は妥当であると考えているのですが・・・ ・適当である期間内による修理返品 ・同レベル代替品交換 ・買取対応なら　購入金額の７０％＋送料（修理） 上記を　妥当と考え希望しておりますが　・・・ また　違った交渉もあるでしょうか？ アドバイスお願いいたします
asusのPC故障により　 延長保証システムを提供している　プロダクト・ワランティ・ジャパンに連絡 ※　5年保証　購入日より2年弱経過 液晶パネルの交換が必要と診断いたしましたが、交換用部品の入荷目途が立たない状況とのことで、 一部販売金額を返金する形での買取対応の提案がございます。 つきましては、メーカーの修理コールセンターよりお客様へお電話をさせていただき、 内容をご案内させていただきたいと存じます。 と　プロダクト・ワランティ・ジャパンから・・・ その後　asus担当者より 理解に苦しむ　低額の金額提示がありました 修理するために　送料まで支払っているのですがその考慮もないようです 提示額は　単にPC購入金額の1/4といったものです 一定期間　部品を保持し　修理に対応するのがメーカーの義務 また　メーカー都合での修理返品不可能な場合 同レベル代替品またはそれに見合う金額対応が妥当だと思うのですが 知り合いに　同条件下で　メーカー都合による　修理不可の対応として 同レベルカメラの代替品が送ってきた実例もあり asus担当者曰く 「1年未満なら　全額返金できるのだが・・・」という　対応 何のために　延長保証に加入しているのか？ こちらの希望は ・妥当な期間における修理返品 ・メーカー都合で修理返品できないのなら　代替品交換 ・金額保証であるなら　購入金額の７０％＋修理・送料代 を　希望しています 上記希望が妥当であるかの　アドバイスまたは違った形の交渉あればお願いいたします
放火や不注意での火災は保険の対象だけど 地震によって発生した火災は、保険の対象が慰安おでしょうか？
病気や怪我で診察を受けている人の病状を 家族が別室で聞くという経験があるんですが、 学校の先生や職場の上司が病状を知りたくて、 家族や本人も承知していて話を聞くというケースで、 保険適用のない面談料として高額な金額を(15分5400円) 先生や上司に料金を請求するというのはアリですか? 家族の場合ですと保険適用で診察請求に入っていたと思うのと、 高額ゆえに諦めてしまったケースを見たもので質問です。
喫茶店で話を聞いて金融商品などを契約した場合、クーリングオフはきかないんでしたっけ？ そういう話を聞いたような気がします。 正解だったかどうか・・・ご存知の方、教えてください。
損害保険などの保険契約の約款やクレジットカードの約款をとっといてる人は 一つ一つ目を通してますか？ 一応捨てずに取っといてるだけで 読んではいないですか？
保険の払込方法で、一時払いというのは、 一括払いという意味と同じですか？
掛け持ちで二つの会社で働くことにした場合、雇用保険はそれぞれ二つの会社から引かれるのでしょうか？
親の車を借りて乗っていますが、実質自分しか乗らないため、つぎの車検でかかる諸費用を自分が持つことになりました。 車の名義は今の所そのままのつもりなのですが、自賠責保険の名義のみ車検を機に変えることは出来ますか？今は車の名義を変えるつもりはないのですが、近いうちに変更する可能性があり、その時に手続きが少ない方が良いなと思ったのですが。
海外の損害保険は各社で損害リストを共有しているものなのでしょうか？ 海外でいつも携帯電話など盗難にあったり、何かしら損害があります。 繰り返していると無駄に疑われたりして保険金がおりにくくなったりするのでしょうか。
知人の知人に「建設関係者」がいます。 知人の家は古いです。特に災害に見舞われたりもしていません。 それなのに、知人は、その知人の「建設関係者」にうまく書類を作ってもらい、 この間の地震でヒビが入ったとかにしてもらい、高額な保険を保険会社からもらいました。 それで家をキレイに直しました。 もちろん、違法なのでしょうが、けっこう、まかり通ってるみたいです。 「建設関係者」がその通り書類を出せば、写真なども添付すれば保険は簡単に下りるものなんですね。（写真は、実は地震前から壊れていたものです） でも、いつから壊れていたとか、それを立証する証拠はないわけですから、 そういう保険のもらい方というのもアリということで良いんでしょうか。
例えば、３年前の雪の被害ということですぐに保険をもらい 家を直したとします。 その後、保険会社を変わる。 それから一年以上が経ち、またその３年前の雪の被害ということで、新たに入った保険会社から 保険金をもらうことは出来ますか？
1棟マンションを経営しています。 地震保険に入っていて、建物は地震保険で修理します。 ただその修理の間、入居ができなくて、よって賃料がなくなり収入がなくなった場合どうしようか悩んでいます。 どうすればいいでしょうか? この修理期間中など、収入の保障がある保険とかありますか?
SBI自動車保険の車両保険付き免責10万円のものに加入しています。 1年半程前に相手がいる接触事故をおこしました。損害は当方120万円、相手は40万円生じました。過失割合は7対3で、当方が3です。この場合、免責の10万円は相手の過失の賠償金から補填されるので免責分は負担しなくても済むと認識してたましたし事故当時のSBI担当者がおっしゃっていたのですが、実際は免責金額が差し引かれた110万の支払いしかありませんでした。 事故相手の賠償金支払いが完了したら、免責金額は戻ってくるのだろうと思っていたのですが、1年以上経過して入金はなく最近になってSBIに問い合わせたら、当時の担当者ではなく損害サービスセンターに電話を回され「免責金額とはあなたが負担する金額という意味です」といわれました。あと相手にあなたに直接10万円支払うようにお伝えしましょうか？？」ともなんとも？な返答がありました。上記の場合の免責金額は戻ってこないのものなのでしょうか？　できれば保険関係の業界に携わった経験のある方、教えてください。
納税なのでしょうか？
転職後、初めての給料が支給されました。 金額を見てビックリ。 試用期間中なので手取りは 低いだろうと予想はしてましたが、保険料がやたら高いと思います。 なぜこんなに高いのでしょうか？ 無知ですみませんが、教えてください。 額面→16万円(交通費含まない) 社会保険料→53,502円 ・健康保険→17,860円 ・厚生年金保険→33,872円 ・所得税→1,130円 手取り106,498円でした。 ちなみに交通費は1ヶ月21,300円です。 保険料は4万ちょいかなーと予想してたのに、、、
医療保険の告知、審査について はじめまして。現在終身の医療保険加入を検討しています。 申し込みの時に提出する告知内容について質問です。審査について詳しい方に回答頂ければ幸いです。 3ヶ月以内にカンジダ膣炎になり、婦人科で通院を2.3回して先月検査後、完治しています。 それゆえに医療保険の告知書に「3ヶ月以内の医療機関での診察、検査をした」という所に記入する必要があるのですが、カンジダ膣炎の場合、審査は通るでしょうか？それとも加入後にしばらく(その部位だけは保障しない、などの)条件か着く可能性は高いでしょうか？ そうであれば、もう数ヶ月加入を待ち、完治から3ヶ月を超えた段階で加入しようかと悩んでいます。 加入を考えているのは、 メットライフ生命のフレキシィ オリックス生命の新キュア などです。28才女性、既婚です。 ご回答お願いします。
自賠責保険や任意保険が切れている自動車で会社に出勤中に自動車事故を起こした場合、 会社が損害を補償してくれるのでしょうか？
４月いっぱいで６年働いた会社を退職しました。会社都合の退職です。 会社から離職手続き資料が５月１１日に届き、１２日にハローワークで雇用保険受給手続きしました。説明会が２５日にあり、最初の失業認定日が６月９日です。 が… 今日会社から電話があり、急に辞める人が出て戻ってこないかと… 辞めたくなかったので戻れるのはとても嬉しいのですが、困っているのは収入です。 １０日締め２５日払いの会社だったので、５月２５日に最後の給料が入るのですが、最後の月は有給消化の為半分しか入りません。雇用保険をもらってなんとかなりそうだったので、雇用保険がなければ困ってしまいます。 会社は早ければ５月末から戻ってほしいと言われましたが、遅くても６月１１日からと言われました。 ４５才、子供２人、旦那とは別居中で参ってます。 すぐ復帰したら雇用保険はもらえないですか？
色んな保険の相談窓口のお店で火災保険の契約をしました。 そして保険証書が送られてきましたが、その証書が送られてきた2週間後に契約内容の金額だと契約が履行できないので10万円アップの金額で契約し直して欲しいと連絡がありました。 なんでも契約時に先方が入力ミスをしていたようです。 クーリングオフの期間もすぎていますし、このままですと10万円アップの金額が引き落とされるようです。 証書には保険会社の社印も押されていますし、契約時の金額が記載されています。 私がオッケーを出すと10万円アップの新しい証書が送られてくるようです。 拒否するなら解約してくださいと言われました。 ただ解約しようとすると解約金は私が支払わないといけないようなのですが、これはどこに相談すればいいのでしょうか？ 消費者センターに相談したところおかしいということで本社に連絡をしてはくれましたが、話が支店から来てやはりどちらか選んでくださいとばかりでこのままだと引き落としの日がきてしまいます。 弁護士さんに頼むと高くつきそうでできれば自分で解決したいと思っています。 よろしくお願いします。
今年の秋から大きく変わるというのは本当ですか？
国民健康保険の加入者が家族にいるとします。 世帯主は加入者ではないケースです。 国民健康保険の軽減措置の判定には、加入者でない世帯主の所得も含まれますよね。 そのため、加入者の所得が低くても、世帯主の所得が高い場合は 軽減措置が受けられないことがあるでそうです。 ネットで調べてしりました。 その場合の対策として、国民健康保険上の世帯主を変更する制度があるそうです。 この制度を利用して、加入者だけの所得で判定してもらえるようにしましょう というアドバイスを見かけることが多いです。 しかし、そんな制度を使わずとも、役所にいって 加入者を住民票上の世帯主に変更をすればよいだけでは？と思うのですが、 何故そうしないのでしょうか？すぐできますよね？
自治体の健康保険料は会社勤めの人と違って、都市ごとに一定しているようですが 会社に勤めている人の保険料は、その会社にたくさんの病気の人がいればいるほど 医療費の支払い負担が増大するわけですから 残業を強要する会社であれば、具合の悪い社員が医療費をたくさん使うことになって 結果的には社員が給料から天引きされる健康保険料が 同業他社よりも高くなるのではないかと予想されます。 どのような種類の健康保険で、このように社員の医療費支払いが増えた場合に 保険料の納付額が増える可能性があるかを教えて下さい。 質問を言い換えますと、社員がたくさん病気になったとしても、 保険側の医療費給付の増加が、その会社の経理に影響しないため 保険料の天引き額が変わらない種類の健康保険があるかもしれません。 医療費の給付が増えた場合に会社が払わなければならない厚生費用が一緒に増える場合と そうでない種類の見分け方を 健康保険組合などの制度面から教えて下さい。
自動車保険の契約者、記名保険者について教えて下さい。私（父）が購入した車に任意保険を加入するのにあたり、保険契約者を私（父）、主に使用するのが息子（別住居）になりますので、記名保険者を息子にして保険加入できるものでしょうか？ 私（父）は現在、20等級でありまして、車を使用する息子が保険加入するよりも、割引率が大きいもので、このような保険加入できるものでしょうか？ 自動車保険に詳しい方お教えください。
全労済と損保会社ではどちらが安い？
「病院で、看護師さんと事務員さん、それも、健康保険関係に詳しい人なら、どう言う意味か、分かる」と、思います。 俳優の小林稔侍さんが、「勤務先の生命保険会社では、配属先の営業所で、セールスレディーへの接待を、担当してるが、その昔は本社の調査部で、保険金の不正請求を、摘発した、凄腕の調査員」と言う、設定による主人公 役で、主演した、ＴＢＳテレビ系列による、シリーズの２時間ドラマ、「保険調査員・しがらみ太郎の事件簿」シリーズとして、放送された、ある回の病院関係のシーン。 この内…。 「小林さん扮する、主人公は、勝部演之さん扮する調査部時代の上司兼調査部担当の専務からの指令により、「香川県を担当する、高松支社管内であった、ある糖尿病の患者が契約した、「指定の月数以上、通院か入院すれば、全額負担になる医療費中心に、病院での医療費を１日辺り指定額、給付する」内容と思うが、ある医療保険で、その患者から家族経由であった給付申請に、不審点あっての調査」として、その患者のかかりつけ内科医院を、同行の調査部から派遣の部下、一人と共に訪ねた。 因みに、患者のかかりつけ内科医院の院長は、患者の持病、糖尿病の専門医である。 院長は、小林さん扮する主人公から、聞き込み調査に対して、「実は以前、○○さん（問題の患者）の奥さんから、「先生が、主人に処方した、糖尿病の飲み薬なんですが、紛失してしまったので、再度処方して欲しい」って、相談を受けたんです。 私が、処方した問題の飲み薬は、「１回３錠を、１日食後３回飲む」内容で、１ヶ月分処方する薬なんですが、再度処方となると、健康保険が効かないんですよ…。 それで、私は奥さんに対して、「奥さん、再度の処方となると、健康保険が効かないんで、全額負担になるが、それで構わんか？」って、質問したんです。 すると、奥さんは最初、全額負担での再度の処方に、渋りかけたんですが、結局は全額負担での再度の処方に、同意して貰いました…」 的な内容で、 回答した」シーンに、なります。 そこで、質問したいのは…。 「問題のドラマで、問題のシーン。 小林さん扮する、主人公達の聞き込み調査に対して、「問題の医療保険を、家族経由で給付申請した、患者さんへの持病の飲み薬を、紛失を理由に、患者さんの奥さんからあった、再度の処方希望の相談時の状況」を、患者のかかりつけ医が、回答した 内容だが、健康保険の決まりで言えば、どう言う意味なのか…？」に、なります。
私は自動車関連の工場で派遣社員として、昨年10月末より働いておりましたが、5月13日で退職する事になりました。 退職理由としては、 繁忙期なので今年いっぱい（2ヶ月間）は、土日関係無しの４勤２休の２交代（12時間拘束、実働11時間）勤務になるとのお話（翌年からは通常の土日休みの3交代、実働8時間）で入職したのですが、 生産が間に合わないとの事で、当初年内いっぱい2ヶ月間という話が、翌年3月まで延び、 更に9月まで延びるとのお話になりました。 勤務時間の長さは勿論、６日ごとに昼夜真逆になるという不規則なシフトから、体調を崩す事も多く、体力的にこのシフトでは難しいので、 昨年末にこのシフトが延長になるとのお話が出てきてより、派遣会社には（実働8時間の部署もあるので）他の労働時間の短い部署に移動出来ないかと相談はしていたのですが、 人数も多いので一人一人の要望を受け入れていたら、大変な事になるので、なかなか難しいとの事で、 結局、部署移動は出来ず半年が過ぎ、疲労も限界に達し、今後継続しての就業は難しいと考え、退職に至りました。 インターネットで調べたところ、 離職の直前6か月間のうち、いずれか連続する3か月で45時間を超える時間外労働が行われた場合、特定受給資格者になるとの記述があり、 県労働局等に伺ったところ今回、それに該当する可能性があるとの事です。 そしてこの度、離職票の離職理由の記入について、派遣会社が一身上の都合で記入するとの事なので、 4. 労働者の判断によるもの （1）職場における事情による離職 (1)労働条件に係る重大な問題（賃金低下、賃金遅配、過度な時間外労働、採用条件との相違等）があったと労働者が判断したため に変更して貰えないかと相談していたところ、変更可能だという連絡が先ほど派遣会社よりありました。 しかしながら、派遣会社が言うには、 最初から時間外労働が月45時間を超えるのは分かっている上で了承して働いていたのにも関わらず、 該当するのか？（それだと4勤2休で働いている人は全員該当するじゃないか!?） 派遣会社としても前例が無いので、ハローワークに聞いてみたが、 その（ハローワーク）担当者が今まで担当した中では4勤2休の時間外労働では事例が無いと言っていた。 大前提として月45時間を超えるのを了承した上で働いているので、事例が無いのではないか とのお話を伺いました。 確かに入職時は了承した上で働いていましたが、 当初は2ヶ月間だけとのお話でしたし、 今回、契約に問題があったなどと言っているのでは無く（契約上の問題であれば了承していたなどで変わってくると思いますが）、 長時間労働が続いて、疲労が蓄積したからなのであって、 そもそも了承していたのだから該当しないというのはおかしいような気がする（了承して働いていたのだから、それが原因で健康を害したとしても、しょうがないというのか）。 当然ながら、月45時間を超える労働によって、健康を害する事を了承していた訳では無いので、 了承していたというのは私個人的には関係ないと思うのですが、 このように、時間外労働が月45時間を超えるのを分かった上で了承して働いていた場合、 離職の直前6か月間のうち、いずれか連続する3か月で45時間を超える時間外労働が行われた という判断基準での特定受給資格者認定は難しいのでしょうか。 ご教授願います。
後発白内障にレーザー治療を施した場合、生命保険には加入できるのでしょうか？
本日面接にお伺いした老健の保険制度について質問です。 従業員がたくさんおられる老健です。 旦那は自営業ですので、国民年金保険、国民年金に加入中。 わたしも現在同じく国民健康保険、国民年金です。 世帯単位での医師国保に加入をと言われました。そこは、保険料は折半のようでした。 旦那は子供2人と本人あわせて45万ほど払っていたようなので、医師国保の保険料だと安くなり助かります。 派遣業者さん仲介しておりましたので、担当の方に年金はどうなのでしょうかと尋ねたところ、雇用年金に入れるとのこと。 質問です 雇用年金は私だけで加入なのでしょうか？ 主人は国民年金に加入のままでよろしいのでしょうか？ 派遣業者さんの担当の方はわからなかった様子でしたので。 知識がなく、質問も変なことを言っているかもしれませんが…よろしくご指導ください
知り合いの生保レディに誘われてある保険を契約しました。初回保険料はクレジットカードで支払い、給与天引きの手続きが完了するまでにもう一度保険料を支払う必要がありました。一月半ほどして、その方が保険料の集金に来られ、2回目の保険料をお渡ししました。ところが領収書の日付が2週間も前の日付になっていました。保険料の支払い方とはこんなものなのでしょうか？通常はお支払いした当日の日付の領収書になるはずなのですが？知り合いが前もって保険料を払ってくれたのでしょうか？実は契約した後で、今後の支払いに無理があると感じて、契約を止めたい、止められないのであれば解約したいと伝えていました。日付の違う領収証を不審に感じています。このことを営業所の方に伝えたらその方はどうなるのでしょうか？よろしくお願いいたします。
事情により仕事を探すことになりました。他の方質問で生保レディーのお仕事は個人事業主のようなものと伺いました。月々の電話代も自己負担とか？仕事で使う携帯電話も自分で用意しなければいけないのでしょうか？または会社から貸与していただけるのでしょうか？
あるスポーツやってて怪我しました。スポーツ保険入ってました。0120 789 047の東京海上です。ここで、首を痛めて首の骨が神経を圧迫して腕が痺れるようになりました。神経なので大きい病院に通わなければならなくなり、病院の予約待ちの間に180日を過ぎてしまいました。このような場合でも保険適用不可能ですか？180日以内の通院がありますが、入院するのは180日以後になりそうです。しかも、病院予約待ちが2ヶ月位でした。こういう場合でもダメ？電話ではダメって言ってたけど。 この場合後遺障害とは違う感じなんで、、、
火災保険の特約で 地震保険に入ってます。 マンションの玄関ドア 歪んで開閉できません。 窓の歪み 部屋内の壁のヒビ(全体的に酷くはないです) あと…風呂場の換気扇がガタガタ鳴ってます。 地震保険は あまりでないと聞きましたが どうなんでしょうか？ それでも 修理となれば 自分でドアなどは 高いとおもいます。 供用部分に入るのは外側で 内部ドアは自己負担となれば 修理が百万かかったら どのくらいでるのでしょうか。 地震保険３９０万 建物築割引１０パーセントとか書いてあります。
家庭用の自動車保険。 新車を買った時からずっとディーラーで申し込んでました（Ｂ損保会社）。 次の更新で、どこの代理店にするか悩んでます。 というのも、このディーラーでは、２社（仮にＡ社とＢ社）の損保会社の商品を扱ってるのですが、営業マンの話では、（この販売手のやり方なのですが）取扱いのほとんどがＡ社で、Ｂ社は滅多に扱わないそうなのです。 それで、営業マンはＡ社商品の内容をまあまあ把握してるのですが、Ｂ社商品の内容はほとんど勉強してなくて、客が質問したらパンフレットの中の項目を探して、文字を読みながら「こう書いてますね」と説明するだけです。 聞けば、Ａ社担当さんは頻繁にやってくるが、Ｂ社の担当さんは月に一度くらい来て書類を持ち帰るだけなんだそうです。 販売店としたら、できたらＡ社で決めてほしいそうです。（と、昔から言われてました。） 私としては、 １：できればディーラーで申込みたいと思ってきました。 ２：商品内容の中身を比較して、決めたいです。（安かろう悪かろうでは困る。） で、商品はＢ社のほうが良いように思ったのです（Ａ社よりも若干保険料は高めだが、仮にＡ社でも同じ条件だったら、似たような保険料になってただろうと想像できるので納得いく。逆の言い方をすれば、Ａ社は若干安いが、仮にＢ社のこの部分がなければ・・・と、値段相応だと思えるので。） これを追加して書いたら、ややこしくなるのでしょうが、もっと言えば評判のよいＣ社を選びたかったのですが、Ｃ社には、私が望む特約がないので、第二候補のＢ社に１票入れたのです。 けども、営業マンの対応からして、万一事故が起きた場合、Ａ社の方が動いてくれそうな感じでしたので、保険商品としての希望は、少しはあきらめないといけない部分もあるけど、Ａ社商品にしたほうがいいのかなあ？と。 それとも、Ｂ社商品を選んで、ディーラ販売店ではなく、それを取り扱ってる代理店（街の保険会社さん）を探してそこから申し込もうかなあ？とか、悩んでます。 言い訳が長くなりすみません。 代理店がどこか？を優先するか、　損保会社とその商品を優先するか、 どちらがいいでしょうか？ （ちなみに、「お守りだから」という考えは、すみませんがしないでほしいです。私の場合は、不運なのか、もらい事故、イタズラ事故を何度も経験してますので。）
私はパートをしていて、去年の年収は170万でした。 私の仕事は時給1500円ですが、その代わり残業代が出ません。入社してから残業代が出ないこと、そのために時給が高いと言われました。 日によっては職場に5時間いるのに、働いている時間は3時間とされていたりすることもザラです。 また仕事終わりに30分の清掃時間がありますが、それも労働時間に換算されません。 そのせいで給与明細に記載される労働時間が実際の三分の二程度です。 お陰で職場にいる時間が休憩を除いて毎日6時間を超えているのに、実際は4時間しかいたことにならず社会保険には入れません。 今度の法改正で時間はクリアされますが、従業員が50人に満たない小さな企業なので法改正は期待できません。 この場合どうすれば時給換算されない労働時間を考慮して社会保険に入れてもらえるでしょうか？
教えてください。 再就職手当が貰えるということで申請を進めてほぼ1ヶ月くらいです。 まだ、決定通知は着ておりませんし、在籍確認もまだです。 雇用条件等が違いすぎて在籍中に仕事を探し次の就職先が決定しております。 間を空けずに次の就職先へ転職した場合、再就職手当を次の就職先で申請を出しなおす事は できるのでしょうか? このような場合、手続きがあればどのようにしたらよいのでしょうか?
私は自動車関連の工場で、派遣社員として昨年より働いて（現在有給消化中）おり、 今月13日に退職予定なのですが、 昨日、あとは有給消化で実際には出勤しない為、 派遣会社にて制服、保険証の返却、退職願の記入などの手続きを行ったのですが、 その際、離職票の離職者本人の判断記入欄に異議なしで囲って、署名、抹印を貰いたいと言われました。 今回、退職に至った理由としては、4勤2休2交代の実働11時間の長時間労働が続いた（当初は2ヶ月だけこの勤務シフトで、以降は通常の実働8時間の3交代シフトになるとの話であったが（何度か他の労働時間が短い部署に移動出来ないか営業担当に相談はしたが、移動出来なかった）結局6ヶ月間もこのシフトが続いた）為、 疲労が蓄積し、今後継続しての就業が困難になった為（ここ数ヶ月は体調を崩す事が多く欠勤が目立った）であり、 派遣会社の担当営業にもそのように伝え、了承を頂き、 退職願にも、勤務時間及び勤務シフトによる健康上の理由と退職理由を記入しているのですが、 （退職の意向を伝えた時には、出来るだけ希望に添えるように記入したいと思うと言っていたのに） 事業所記入欄には、 （2）労働者の個人的な事情による離職（一身上の都合、転職希望等） に丸が付いており、 具体的理由欄にも、一身上の都合とだけ記入してありました。 私は、 4. 労働者の判断によるもの （1）職場における事情による離職 (1)労働条件に係る重大な問題（賃金低下、賃金遅配、過度な時間外労働、採用条件との相違等）があったと労働者が判断したため などに修正して貰えないかと相談したのですが、 今回の件では一身上の都合としか書けないと言われ、 署名、抹印を躊躇していたのですが、 異議なしで署名、抹印するように念を押され、迫られ、 結局、その内容のまま異議なしで署名、抹印してしまいました。 本来はこのように本人署名を貰った上でハローワークに提出するのが正しいみたいですが、 実際は本人署名を省略して提出する事（事業所）が多いとの事なので、 その場合でしたら、手元に離職票が届いてから異議ありで記入し、ハローワークに手続きに行けば良いと思いますが、 今回のように事業所がハローワークに提出する際に既に異議なしで本人署名があった場合、 原則として離職理由の変更が難しいような記載を見かけました。 退職の意向を伝える前に県労働局に相談したところ、 今回の場合は、連続する3ヶ月間に渡り45時間を超える時間外労働があったに該当する為、 特定受給資格者に該当する可能性があるとの事だったのですが、 今回、一身上の都合で異議なしで署名してしまった場合、一般受給資格者（自己都合）扱いになってしまうのでしょうか。 また、手元に離職票が届いてハローワークで（時間外労働時間が記載された）給与明細などと共に事情を説明しても離職理由の変更は難しいでしょうか。 どうか、ご教授願います。
今回、「つい先日、地元大阪方面のローカル単位だが、テレビ大阪が、再放送してた。 俳優の小林稔侍さんが、「とある、生命保険会社の１営業所で、セールスレディを接待する仕事を、担当してる。 しかし、その昔、本社の調査部で勤務してた、不正な契約や給付を特定する、 凄腕の調査員で、勝部演之さん扮する、元上司兼調査部の担当役員は、その腕を買ってる」設定による、主人公役として主演した、ＴＢＳテレビ系列の２時間ドラマで、ほぼ最初に登場したシーンから」ですが、質問します。 問題のシーンは… 「本社で勤務してる、勝部さん扮する役員から、呼び出しの電話を受けた、小林さん扮する主人公は、本社の役員室を訪ねた。 そして、勝部さん扮する役員から、「実は、島根県を担当する、松江支社が担当してる、ある契約の契約者が、ガンで亡くなって、その家族から、保険金の給付申請あった。 ひとまず、調査したら、「指定の条件に、該当したら、契約時に知らせて貰うのが、必要になる」条件のある、生命保険だが、どうもある条件が該当するのに、その事を隠して違反し、ウチの会社と契約した疑いが、急に浮かんで来たので、現在給付申請自体は、保留にしてる。 君すまないが、松江支社へ出張して、調査してくれないか？ ただ、一人だけでは不安だと思うので、本社の調査部より、一人同行させるから、羽田空港で、合流してくれないか？ 例によって、今回の君の出張は名目上、「松江支社で、セールスレディを、接待して貰う為」として、君の営業所での上司には、知らせるから…？ 」的な内容で、打診兼指示を受けた」シーンに、なります。 因みに私は、個人で加入 して、保険料を払う保険としては、実質健康保険以外では、 生命保険会社による、ガン保険等、各種生命保険には全く、加入してません。 損害保険会社（損保会社）だと、各種交通事故関係の保険なら、地元の市が実施してた、「掛け捨てだが、安い保険料で、交通事故で、現場はどの市区町村でも構わないが、何かしらケガしたり、亡くなったりすれば、保険金が給付されるが、その保険金の給付については、提携先の損害保険会社に、委託してた」交通傷害 保険なら、地元の市役所経由により、個人で加入して、保険料を払ってました。 ですが、この交通傷害保険が、約１０年程前に廃止された為、それ以降は、全く個人としては、各種交通事故関係の保険に、加入し払ってません。 そこで、質問したいのは… 「問題のテレビドラマで、登場した。 勝部さん扮する、調査部担当の役員が、本社の自分の役員室に、呼び出した小林さん扮する主人公へ、「ある契約だが、契約者は、指定の条件に該当したなら、知らせて貰うのが必要なのに、その事を知らせずに違反して、ウチの会社と契約した疑いが、急に浮かんだ」的な内容で、必要な調査する様、打診兼指示したシーン。 これは、生命保険会社の契約時の決まりで言えば、契約者イドは、何と言う行為で、違反して疑いあったか？」に、なります。
再就職手当や就業定着手当を申請する際、会社側から証明書類を記載して証明書等をもらわなければなりませんが、会社側がそれを拒否できる権利はあるのでしょうか？ 逆を言いますと会社側は証明書を出す義務はあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
現在失業中で失業保険で暮らしていますが、先日、勘違いして認定日を1日後れて行ったところ、該当月の分については当月の支給されずに先送りとなり、当月は無収入となりました。 1日前というなら分かりますが、後日に行って何故支給されないのか理解できません。 また、援助計画対象者からも外されてしまいました。まったくもって理不尽な仕打ちとしか言えません。私の場合、まだ多少の貯蓄があるので大丈夫でしたが、全く無い人にとっては死活問題です。 抗議しても、決まりだとか法律だから仕方が無いとの一点張りで話になりませんでした。 本当にその様な法律があるのでしょうか？ そんな決まり・法律がまかり通って良いのでしょうか。
ご回答よろしくお願いします！ 現在3ヶ月に1回通院をして、高額な薬代を払っている無職の者です＠＠； 2015年7月、10月、2016年1月、4月と限度額認定証を使って 適用区分エである57600円を払っています。 上記でいうと4月から多数該当となるはずだと思いますが、 窓口ではなく申請をしないとならないのですか？
社会保険庁の指摘を受け、加入する際の手続きの 仕方について、教えて下さい。 強制的に加入させられる場合でも、事業所登録は 普通に提出が必要でしょうか。指摘を受けた際に 既に登録済み　って、こともあるのでしょうか。 知人が、４月から加入したいから、５/５支払の 給料から保険料を引かなきゃって焦っています。 普通に考えたら、会社の登録と、社員の 資格取得届を、一度にでも提出して、標準報酬月額の 決定通知をもらって、保険証をもらって、 その翌月のお給料から、控除を始めるのが順当だと 思うのですが。。 ４月加入という事で、５/５のお給料から、 いきなり保険料を引いてしまってから 会社登録や、資格取得届　って、順番変な 気がするのですが、届出より控除が先でも 間違いではないですか？ と、資格取得届には、見込みの給料の金額を記入する欄が ありますが、今までもずっと、給料払っていた方に資格を 取得する場合、直近三か月の給料の総支給額の平均額で 問題無いでしょうか？　
会社の健康診断で会社敷地内で健康診断を行う場合、アルバイトにも受ける様促していますが、 日程の都合がつかない場合、他の場所、距離にして30kmくらいにある施設で受けてもらいます。 その場合、アルバイトに交通費は出すべきでしょうか？診断料は会社持ちです。
先月３月末で会社都合で退職したものです（雇止め） ありがたいことに４月１８日に就職先が内定しました（就職日６月１日から） この場合 ５月２日に雇用保険説明会を受けて、５月６日に初回 失業認定日ですが 失業給付と合わせて再就職手当を受け取ることができるのでしょうか どういう手順、順番で進めていけばいいのでしょうか よくわからいので、ご教授いただけると幸いです。よろしくお願いします。
現在、労災で療養中です。症状としては足に痺れと機能障害（間接の曲がりが悪い）や 朝や寒さでの足の痛みがまだ残っている状態です。但し、平面上であればじょじょにですが 歩けるようになってきました。階段や坂の下りは棒がない状態だと転びそうで怖いです。 職場復帰について会社に電話致しました。 会社側は「1日でも仕事復帰した場合、労災は使えなくなる」と強い口調で言ってきました。 自分としては労働した日のみ労災の給付が出なくなるだけで、通院した日は給付が出て 治療費に関しては今後も出ると考えていました。 労災がまったく使えなくなることに対して恐怖を感じています。 会社側が給与を払いたくないためそのような対応になっているのか疑ってしまいます。 現在の状況で会社復帰したとしても足の痺れについては長期になります。週３でも通院しリハビリ（診断）しながら様子を見て職場完全復帰というやり方は出来ないのでしょうか？ 仕事に少しづつ従事しながら（通院・定期診断）だと労災は適用できなくなり自腹になるのか教えていただけないでしょうか？
現在、労災で療養をしています。 会社から毎月給与明細で健康保険＋厚生年金のマイナス収支明細が届きます。 労災休業中は個別で別途支払いを行う必要がありますか？
よろしくお願いします。 今年の１月から３月３１日までの契約で、産休代替職員として仕事をしていました。 面接の際に、一度だけ更新の可能性はあると伝えられていました。 時給が低い割に仕事の負担が重く、続けていくのは厳しいと判断し、３月３１日で退職しました。 その際、産休代替の立場から会社側に言いづらく、体調不良で更新せず辞めさせて欲しいと嘘の理由を付けてしまいました。 （正直に言えばよかったと反省しています…） そして先日、失業保険の給付を受けようと思い申請をしてきたのですが… 離職票２の退職理由が２Ｄになっており、一番下に「自己都合」と書いてありました。 職安の担当の方から、「自己都合で間違いないか」と聞かれたので、「契約満了です」と答えました。 会社側から更新の申請はあったが、更新しなかった旨を伝え、雇用契約書のコピーも渡しました。 担当の方が、「会社側に離職票を訂正してもらう必要があるので、連絡しますね」と言われたのですが、ここで私が「体調不良」と言って辞めたことは職安の方に伝わりますよね？ 体調不良で前職を辞め、仕事につける状態ではないと職安の方に判断されたら、受給資格がなくなってしまうのでしょうか。 それとも職安の方に正直に話せば、大丈夫なのでしょうか？ その他雇用保険加入期間などの受給資格は満たしています。
共済と損保会社では保険料違うのでしょうか？ 地震保険はどこでも一緒とか聞いた事あるのですが共済は政府は関与してないのですか？
待機期間直後に新しい職場で勤務開始したら、手当は支給はされないのでしょうか？再就職手当に関しては条件から外れるので頂けません。1ヶ月分満額は当然貰えないと覚悟しています。尚会社都合です。ご回答お願い致します。
変額保険有期型25年に加入しています。140万円一時払いしました。10年経過し、今解約金が170万円です。このまま持っていた場合、15年後に強制的に保険終了になるのですか？終了時の金額が140万円より減っていれば、損、ということで良いでしょうか？ 加入したときは理解して入ったつもりなのですが、だんだんわからなくなりました。教えてください。
私は現在二十歳の大学生です。 母親はシングルマザーで派遣会社に勤め、生計を立てています。 また、現在通学のため別居中です。 先日、母の勤務先より、家族の健康保険についての資格確認の案内が届きました。 内容を確認すると、資格削除が必要な例に、 「対象者のアルバイト収入が月108,333円（扶養の年間収入基準額130万÷12カ月）を超えた場合」 とありました。 私はこれまで、バイト収入の限度額は、所得税が上がる基準額である、年間103万円だけを気にしていました。 確認したところ、バイト先の店長も、年末調整しかしていないようでした。 すこし長くなりましたが、私の質問は以下です。 1、月でのバイト限度額が存在するのは、母の勤務先の問題なのでしょうか。 　法律によるものなのでしょうか。 2、店長が月の限度額のことを知らないのは私が特殊な例ということでしょうか。 ご回答の程、よろしくお願い申し上げます。
信号待ちで追突されました。2月の出来事です。約40キロで追突されバックドア、リアバンパー交換しました。むち打ちも良くならず現在も通院中です。 質問なのですが、リアバンパーの色がボディと若干違うのですが、パッと見、分かりません。まじまじと見ると確かに違います。購入して2年経ちますが、ボディの色あせって可能性もあるのでしょうか？色はパールホワイトです。バックドアは色違いなさそうです。3日前くらいに会社の上司に指摘されて気が付きました。相手の保険会社や修理工場に話すだけ話してみても良いのでしょうか？車はホンダのエヌワゴンで新車で購入し、まだ車検も受けておらず、事故車扱い、若干の色違いで気持ち的に悶々としております。
＞「（協会加盟の）生保全（４１）社で免責条項を適用せずに、保険金を支払うことを確認した」と明らかにした。 生保各社は一般的に、地震などで「保険計算の基礎に重大な影響がある」場合には、保険金を削減するか、全く払わないことがあるとする免責条項を設けている。 とニュースで見たのですが、 基本的に地震で死んでも全額払われない決まりになっているのですか？
60歳定年後、嘱託で働いていたが63歳で契約更新をせず、又体が続かず再就職するつもりも無い場合、ハローワークで失業手当ではなく一時金を受けられると聞いたのですが本当ですか？ その一時金の名称も併せて教えてください。
実家暮らしをしており、親に生活費を払っています。 親の意見を無視して自分の部屋に水槽を置きたいと考えていますが、水漏れが心配です。 私の責任で実家に損害を与えた場合、個人賠償保険は支払われますか？ 親と賃貸契約をすれば支払われるのでしょうか？ 個人的には無理かな？と考えているのですが、例えば親が同居の子に対して民事訴訟を起こしても個人賠償保険は支払われないのでしょうか？ また、私は自動車保険の個人賠償保険に加入しているのですが、個人賠償保険を使用した場合、等級は下がりますか？ 保険に無知なので稚拙な質問かもしれませんが、ご回答頂ければと思います。
定年退職ご再雇用され１年間はフルタイムで働くことができました。２年目の契約更新となるのですが、会社からの更新条件は１日５時間５０分　月１９日で更新するといわれました。 下記の高年齢者雇用継続基本給付金は受け取れるのでしょうか？ 雇用保険に5年以上加入しており、60歳以降も継続勤務する場合、原則として60歳以降の賃金が60歳時点に比べて、75％未満に低下した状態で働き続ける場合に支給されます。 この場合、引き続き雇用保険に加入しているといった条件がありますので、週20時間未満のパートや自営業の場合は給付の対象にならないので注意が必要です。
インターネット上に以下のようなことがかかれていました。 このような制度があるのですか？ 現在　定年後同じ会社にフルタイムで再雇用されて８か月になります。 このような申請手続き個人としてはしていないのですがどういたらいいでしょう。 延長給付期間とは？ 定年退職後に失業保険（雇用保険）を受給する場合、次の条件にあてはまる方は、通常1年間の給付期間が2年間に延長されます。 ・60歳以上で定年退職した場合 ・定年後、同じ会社での勤務を延長していた人が退職した場合 ※この延長手続きの期限は、退職後2ヶ月間となっています。あてはまる方は、退職後すぐにハローワークで申請手続きを行いましょう。
医療保険を探しています。必要なのは（がんを含む）入院保障と手術一時金、通院保証、先進医療保障です。 保険料を抑えたいのですが、「楽天スーパー２０００」という保険とガンのためにアクサの一番安い先進医療保障のついた１３００円程度の保険に入ろうと思いましたがどちらも死亡保障の部分が重複してしまいますし、そもそも死亡保障は要らないです。 死亡保障がない分安く、上記の保障がある保険商品はないでしょうか？
【保険会社の社長の心理状態を教えてください】某保険会社の経営者が「保険業の営業は完全な出来高制で、ノルマに達していないと月13、14万円。ただ上の営業マンになると豊かな暮らしが出来ている。その数は大体全体の10%くらいだ。全ての営業マンが底給料ではないのでやれば出来るってことだ。10%の人が豊かな暮らしが出来るのだからこの完全な出来高制のフルコミッションという保険業独自の給料体系は良いと思う。月13、14万円の最低賃金だと家族を養えないので出来ない営業マンは辞めて行く。必然的に残るのは出来る営業マンだけ」 この10%の営業マンが豊かな生活が出来るので完全な出来高制のフルコミッションの仕組みは素晴らしいとCEOは言っていたが、逆に10%の人間の給料を年功序列の平均的なサラリーマンの給料体系にすると残りの9割の並の社員の生活が安泰するのになあと思いました。 なぜ1割の人間が豊かな生活を送れるこのフルコミッションが良い仕組みなのでしょうか？ 9割が路頭に迷う仕組みなんですけど。 1割の人間は想像を絶する豊かな暮らしが出来たとしても、数年で消えていく9割の社員の生活は保険会社の経営者は気にしていないというところが面白いと思いませんか？ 人の人生を守るのが使命の保険会社が自社の9割の社員の生活を保障していない雇用システムを採用している。 私は保険会社の社長のこの考えが嫌いです。 1割の優秀な社員の給料を下げてでも皆の社員の生活を保障すべきだと思います。 違いますか？ 月に1000万円を超える給料を貰って幸せですか？ 他の社員と共存共栄するという意識はないのでしょうか。 自分の給料を月100万円にすれば、他者の営業マンは路頭に迷うこともない。 月13、14万円の社員にちょっと回そうという気がないのでしょうか。 保険会社の社長は月に6000万円くらい貰っているのでしょうか。 月収6000万円というのはアパホテルの名物女社長の給料が月4000万円から6000万円だったと思います。 アパホテルの名物女社長並の給料は必要なんでしょうか。 自社の13、14万円の社員にちょっと分けようという気がなぜ保険会社の社長にはないのでしょう。 不思議でなりません。 完全な出来高制のフルコミッションという仕組みがOKなこの今の雇用システムは間違っていると思います。規制すべきだと思います。
検索してみましたが同様の質問が探せず、質問させていただきます。 お知恵をお借りできると嬉しいです。 3月末に2年間働いた会社を会社都合で離職し、今日離職票が届きました（会社都合と記載）。 健康保険を国保に切り替えた際、会社都合による離職の場合は軽減申請できる、それには受給資格者証が必要（離職理由が対象番号ならOK）と聞き、生活も苦しいため離職票が届いたらすぐに失業認定申請に行く予定だったのですが、知人より4月末～5月末まで1カ月ちょっとの短期バイトを紹介してもらえました。バイトは一日7時間、週５勤務のため雇用保険のみ加入、4/22に面接があります。 面接での合否判定なので、現段階では確実にバイトに入れるかは不明です（紹介なので採用の可能性は高いのですが） ここで質問なのですが (1)とりあえず4/18日月曜に離職票をもって失業認定に行き、すぐに（待機期間中や説明会前に）バイト雇用が決まった場合、認定自体をいったん取り消してもらい、6月に再度申請にいけば90日間もらえますか？（繰り延べできず、働いた日数分手当が減ってっしまうことになりますか？） (2)その場合、もともとの理由の会社都合が適用されますか？自己都合として3カ月待ちになるのでしょうか？　（2年間働いた会社の離職票にも会社都合とあるので、会社都合だと仮定して） (3)雇用保険受給資格者証は説明会前には仮でもいいので離職番号が書かれたものは、もらえますか？ 本来ならバイトが終わった翌月（6月）の時点で失業認定にいけばよいのですが、国保の軽減もあり迷っています。（また、もしかすると面接が不合格の場合、申請が1週間遅れることがもったいなく感じます＞＜）万が一、一度手当を申請にいき、短期バイトをしたことで、失業手当が全くもらえないのも困ってしまいます。 どなたか詳しい方、教えていただけますと嬉しいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
当方52で去年大企業を早期退職し、現在とある零細企業に勤めて居ます。 社会保険ではなく国民健康保険に加入しています。 妻はパートで今年度年収130万いくかいかないかの感じです。 130万越えるとどうのこうのと言われていますが、国民健康保険者にとっては130万の壁は存在しなく無視していいものでしょうか？ それとも越すと負担が急激に増えるのでしょうか？ いろいろ調べてみましたが今ひとつスッキリしておりません。 よろしくお願いします。
法人用の生命保険、がん保険、年金保険を専門に取り扱う保険会社はあるでしょうか。 個人で入る場合とどちらが税制などで有利かなどは相談できるでしょうか。
特定理由離職者で説明会、初回認定日前に就職が決まった場合、失業給付はあるのでしょうか？ 就職は来月連休明けからになります。
派遣社員として働いています。 今年の３月だけが突出して残業が多かったため、いまの計算では社会保険料が次の定時決定で３等級ほど上がります。 これを下げるのには、２等級以上の固定給の変動による随時改定を行う必要があると聞きました。 現在の給料自体は変更できないのですが、バス往復の交通費の支給が日に440円あり、こちらを定期に変えることによって僅かに減額させることができます。 こうした「固定給の変動」を理由に随時改定を行うことは可能でしょうか。 もちろん、交通費だけでは２等級以上の減額にはなりませんが、現在は残業が全くないため、４～６月払の残業を含めた標準報酬月額と比べると、２等級以上の差が出ます。 よろしくお願いします。 現在は時給で1350円。 月に20日働くと216000円で、交通費を8800円を含めると224800円になります。 ３月だけが残業が多く、月末締め翌４月支払いで39万円の給料を受け、この計算ですと定時決定の標準報酬月額が285000円くらいになります。
自動車の任意保険の一括見積についてお尋ねします。 某サイトからネットで簡単見積もりを希望することはできそうだったので、画面を進めていったら、 車のナンバープレートまでが必須入力項目でした。 金額を計算してもらうためであれば、特にそこまで必要ないのにと思って中止しましたが、みなさん、抵抗なく見積もり申請してるのでしょうか？ それと、もしナンバープレート情報の不要な見積もりをご存じでしたら、教えて下さい。
主人が先月、国民健康保険から社会保険にかわりました。 主人の保険証はきたのですが、3歳6歳の子供の保険証はくれなかったそうです。 カード型なので1人づつ保険証があるはずです。 国民健康保険からの切り替えを早くしないと国保からも支払い案内がくるそうです・・・ 主人に聞くと、たぶん子供2人は扶養にして提出したはずと言うのです。会社に電話して聞くと言うと自分で聞くから電話するなと・・・ 主人の社会保険の保険証と主人と子供2人の国保の保険証を持って、市役所に切り替えにいかないといけないのに・・・子供の社保の保険証ができるまえに国保を切りにいくと、子供たちの保険証がなくなるし・・・・ どういう仕組みかよくわかっていないので、どうしたらいいか解りません・・・ ちなみに私は扶養ではありません。
フルタイムでバイトをしているのですが、今の会社は代表者が外国人の小さい会社で雇用保険をやっていません。聞いてみると前任者は普通の区役所の保険に入っていたとのこと。調べているとそういったやり方もあるようですが、組合保険はないのかと聞くとじゃあ、自分でやってと言われました。保険について詳しく教えてください。自分でやる場合、普通の保険の方が手続きが楽なのでしょうか？それか、そもそも組合保険は個人で入れるのでしょうか。やり方は？
就業定着手当についてお伺いします。 再就職手当をもらい、再就職6か月で、就業定着手当がもらえる権利が発生するようですが、 たとえば6っか月丸々働き、7か月目にそこを辞めた場合就業定着手当をもらえなくなるのでしょうか？ それとも6っか月きっちり働いたのでその時点でもらえる権利はあるのでしょうか？ 今の再就職先の待遇が原因で辞めるかどうか考えているところです。
出産を理由にＨ２６．２.１５に退職をして、受給期間延長した者ですが、このたび子供を預けて職場に復帰することになりました。そこでこの雇用保険の受給期間延長のことを思い出しました。 その際にする手続きを教えてください。 一番聞きたいのは今から失業給付金はもらえるのでしょうか？ということです。もうすでに内定していて、今月の後半からパートで働く予定でいます。 また、再就職手当などもありますが、産前まで働いていた同じところに復帰するので、該当するのかも教えていただけると助かります。
親が交通事故にあい介護と通院で退職しました。 1ヶ月後に会社から離職票が届きました。 今は介護も必要なくなり働ける状況です。 雇用保険手続きをするのですが特定理由離職者に該当するのでしょうか？
自動車保険の事故有係数適用年数について教えてください。 例えば20等級で3等級ダウン事故を起こして3年間かけて17等級から20等級に戻していく流れは理解できるのですが、適用期間が最長6年とゆうのが理解できません。 一度20等級まで上がった元の等級は下がらないけど、一時的に17等級に下がるよとゆう意味でよいですか？最大で6年間の14等級までしか下がらないよとゆうことでしょうか？ 読みづらい文章で申し訳ありませんが、有識の方ご教授ください。
アメリカだと自己責任で民間の保険に入るか、自己全額負担で、 救急車も５，６万が相場だとききました。 私は月に１８０００円程度（会社が別に１８０００円程度）を納付するので 年間に４０万前後もここ数年払わされています。 つい最近の歯科医の話で、 一つ、歯がかけたので、金歯やセラミックがという話が で、いくらかかるのでしょうか？と聞いたら根の治療などを含め １０万円前後かかりますという話。 保険は利かないのですか？金やセラミックはききませんね。という話だったので、ことわって、 プラスチックをつめました。 年に４０万もはらわされて、ここ３，４年なんて歯医者に年に３，４回いく程度。 １６０万も４年で納めて１割の１６万ぐらいの恩恵があったかどうか程度。 で、３号の専業主婦だの、家でひきこもってるやつなどは、保険なんて払ってないか、 年に４万程度しか納付してないでしょ。 そういう人ほど、みてると風邪や胃痛程度で通院し保険使って、 なんかバカバカしい。 で、年に４０万はらって、金やセラミックで１０万程度らしいから、保険で７万の恩恵があると思ったら、それすら使えないって それなら、１００％負担で民間の高額医療が必要な時だけ保険のきく会社の保険に入った方がよほど得なので、アメリカみたいなタイプの方がよいんですけど。
アルバイトに採用されたんですが、雇用契約書を書かされました。 そこに雇用保険と社会保険に加入有と書いてあったのですが、自分は週3日の1日5時間しか働きません。 1、通常この場合は雇用保険に強制加入になりますか？ 2、1つ気になったのが、勝手に週5日勤務と雇用契約書にかかれてたような気がするんですが、条件に満たなくても勝手に強制加入させられることはありますか？
自分の子供が高卒で就職するのなら 学資保険をかけている意味はないのでしょうか？
アルバイトですが社会保険に加入することになり親の健保から外れる手続きをしたいのですが 親はもう仕事をしていないので会社勤めではないのですがこの場合どうすればいいのでしょうか？ 　 親が務めてる場合その会社に手続きをすればいいみたいですが仕事をもうしてないので。
失業して、国民保険、年金の手続きで、世帯主の収入できまるから、父親の年金がある為、半分しか免除にならないと言われた。手続き前に世帯別に届けを出せば、今でも、免除は全額になるのか？市役所では、父親の年金収入があるので、半額免除にしかならないと言われました。
閲覧ありがとうございます。 4月に転職した者です。 入社日以前に会社説明会があり、年金手帳と雇用保険証書を提出するよう求められました。 年金手帳を再発行する必要があったため、あらかじめ前の職場に双方の作成をお願いしていたのですが、4月に入らないと渡せないとの事で、その旨を新しい職場に話しました。 すると、それは困る、入社日までに提出してもらわないとあなたの書類が届かないと他の人の保険の手続も遅れるんだから…という旨の事を言われました。 そこで改めて前の職場に確認した所、手続き上は翌月の10日まで提出すればよい事になっているので大丈夫だと思いますが…と言われ、結局2つとも今日発送していただきました。 ネットでも翌月まで提出すればよいと書いてありましたが、特別急いで出さなければいけない場合もあるのでしょうか。今週提出するというのは失礼ですよね、、 新しい職場の方に、それは困るよ！と厳しく言われ、初日から不快な思いをさせてしまい本当に申し訳ないです。
ある会社の自動車保険に加入しており更新の時期 が来たのでその方にお任せし、継続しようと思って ます。ある日家族の者が別の人と契約してきたそうです。 まだ口約束の段階でお金は支払ってません。こちらとしては 以前の方と契約したいのでその契約は出来ない。と家族に言う と同じ会社だから問題無いと私はどの様に対処すれば良いのでしょうか。
社会保険の算定基礎となる給与は4・5・6月の支払額で 17日以上勤務した日が対象というのは理解しているのですが 末締め翌月払いの時給バイトの場合その、17日以上勤務というのは 3・4・5月の勤務日という認識でよいでしょうか？
この度新しい会社に勤めることになり、社会保険も入社月からすぐ加入するらしいのですが、まだ手続きもしてないらしく保険証はもちろん資格証明書も出せないそうです。 今は自営やってるのでそこの扶養に入っており、保険証は手元にあります。 そういった場合は扶養の保険証を使ってはいけないのでしょうか？ 現在、金欠の為多額の医療費を払うのは難しいので。
通販型自動車保険で大手の保険会社で保証のしっかりした、会社を 教えてください？
当方の原付と相手が軽自動車で衝突しました。 原因は私の前方不注意です。 車はゆっくりだったので直前で止まり、私の方が少々スピードが出ていて、原付は止まったのですが、体が流れて体が車と接触してしまいました。 狭い道路だったので車を寄せて話をと車を動かしたところ、路肩に乗り上げて、動けなくなってしまいました。 最初にぶつかったのは私の体だけであり、幸い怪我もなく、車にも傷などは一切ありません。これは相手方も認めています。 ところが、乗り上げた方の傷は見積もりはこれからなのですが、結構激しく損傷しました。 警察も呼び、現場検証もしてもらいましたが、事故は2回で、1回目の事故は私の方が前方不注意もあり、過失が大きいと言われましたが、2回目は自損事故だと言われました。 まぁ、運転手も若い女の子で動揺していたのも重々わかります。 保険会社に連絡したところ、正確には月曜日に連絡がくることとなっていますが、2回目の事故は関係ないような感じでした。 1回目の事故は私の体も原付も、相手方の車も何も損傷がないので払えないような感じです。 ここで、2回目の自損事故について、当方の責任はどう考えるべきなのでしょうか？ 保険も降りないようですが、責任は感じています。 申し訳ありません。 アドバイスをお願いします。 ポイントは、保険の適用は難しいのか、相手から修理費用や慰謝料などの請求があった場合、どのように対応したらいいのか？ よろしくお願いします。
車両保険って、付けると凄く高いですよね。 でも、補償だから仕方ない・・・何かあった時にマズイ・・・ ん？で、マズイって何だろうってなりました。 想像するといっぱい思い浮かびますが、果たしてそういう事が起こるのか、と。 確かに車を買って、自分で全損の事故を起こせば大後悔ですが、ちょっと擦ったくらい（最悪のケースではボコボコに凹んでるが走れる）は自分の責任ですし、免責もあって保険使うに使えない場合もあります。 皆様が体験した、貴重な実際のお話しを聞かせて頂きたいです。 「あちゃー、車両保険入っときゃ良かったよ・・・」となった話を教えて下さい。 よろしくお願いします。
特に、医療事務の専門の方が見てくだだってたら、ぜひご回答お願いします。 病院で処方箋を発行してもらい、処方箋薬局にて薬を受取る（買う）場合、今まではお薬手帳にシールをはってもらうと、貼ってもらわない場合よりも何点か高かったんですが、４月から、お薬手帳を持参しないと点数が高くなるとニュースで知りました。 それで、心やすい処方箋薬局の事務の人に、もう少しだけ突っ込んで話を聞いたところ、過去６か月以内に同じ処方箋薬局で薬を受け取ってなかったり、お薬手帳を忘れた場合でも、高くなると教えていただきました。ただし、すべてのケースでそうなるとは限らず、一般的なケースがそうだということでした。 院外処方の場合は、まあ、そんな感じなんだろうと理解しましたが、 ふと思ったのは、私が通院してる皮膚科クリニックでは院内処方なんです、今も。 で、観てますと、患者さんがお薬手帳を受付で提出してるのを見かけたことがありません。 それと、そこでは基本的には、診療内容の明細書も発行してませんで、ほしければ患者のほうから申し出るシステムとなってます。 質問は、そういう院内処方の病院での、薬の処方に、お薬手帳云々による、診療報酬の点数は異なるのでしょうか？　具体的に、どちらが何点なのでしょうか？
学資保険を検討していますが、 今は超低金利で十数年預けても、定期よりはいいですが、数年前の金利には及びません。 ということは、今後金利が上がることを想定すれば、金利固定の学資保険に入るのは、 返戻率はよくないのかなと思います。 金利変動の学資保険などはあるのでしょうか？
2週間くらい前にお店の駐車場で車をぶつけてしまいました。 こちらは駐車場に停車して降りるところでドアを開けたら駐車場入り口から入ってきた車の左前に当たってしまいました。 警察を呼び物損事故として処理され、現在示談交渉等、保険会社にお任せしているところです。 こちらの車はほぼ無傷で相手側は左前に白く擦った跡がありました。 保険会社さんには事故状況を告げあとはお任せしている状態です。 相手側の言う事故状況も一緒だと保険会社さんに言われ示談交渉に入ったようですが 相手側が過失割合について納得していないようで話が進みません(100%こちらが悪いと言っているようです) まだ修理もしていないようです。 ※こちらの車はほぼ無傷なので修理は無いです。 そこで質問なのですが、上記のような事故の場合過失割合はどのくらいになるのでしょうか？ このまま示談交渉が進まないのならこちらが100%悪くてもいいですと保険会社さんに言えばそのようにしてもらえるのでしょうか？ すみませんがわかる範囲で構いませんので教えてください。
傷病手当について質問です。 以前に、うつ病で一年傷病手当を貰っています。 一年以上間隔があいていますが、現在うつ病再燃で休職中です。 傷病手当ては一年六か月までしかもらえないと聞きました。 という事は、あと六か月しかもらえないというか、 あと六か月ならもらえるという事で良いのでしょうか？ もう一つ。 傷病手当の申請書に会社に書いてもらう欄がありますよね。 その欄を書いてもらうように会社側にお願いをして書類を渡したところ、 多忙を理由に（多数退職者が出て大混乱中です） なかなか書いてもらえません。 一年六か月で復職するとすると どう考えても人員が足りないため、過重労働になるのが目に見えていて、 復職せず退職したほうが良いのではないかと検討中です。 そこで質問です。 退職してしまった後、遡って傷病手当の申告が出来ますか？ 書いてもらえていない書類について、退職後にも書いてもらう事ってできますか？
社宅に住んでます。火災保険を見直そうとおもいますが　火災　地震　風水害（家財等）に対応した安い掛け金で入れる　おすすめ保険はどこがいいですか。通販型もありですがどうでしょう
以前母がこちらが悪い追突事故をしてしまい、こちらは全損で相手はバンパーのへこみだったのですが、全ては保険で解決すると思いきや、「事故車になって買取価格が安くなるから10万円ください」と言われ、代理店同士で話し合ったのですが、相手はその10万は保険から出ないということで、しぶしぶこちらから10万円現金で払いました。 もし私が母と同じような状況になった場合、やはり同じく、保険とは別に払わないといけないのでしょうか？また、そういう時のための特約とかあったりするんでしょうか？
会社が従業員の雇用保険加入手続きする際に、履歴書の職歴の真偽を確かめるために、ハローワーク側が、本人の許可を取らずに、雇用先の会社に雇用保険の履歴を教えることはありますか？ よろしくお願いします。
健康保険の事についてです。長くてすみません。 お恥ずかしながら、現在保険未加入者です。20歳で一人暮らしをはじめて、そこから親の扶養保険を抜けて国保の手続きをせずに国保未加入のまま3年たちました。 未加入に気付いた頃にはもう2年たっており、加入するにはその2年分一括で支払わないと保険に加入出来ないと知り、そんなお金もなく、未加入のまま病院に訪れる際は医療費全額負担してました。 最近、結婚して旦那の会社の保険に扶養で入る事になりました。旦那も結婚するまで国民健康保険を払っていたみたいで、結婚を期に社会保険に変えると話していて、一緒に手続きをして保険証も2人分届いたのですが、後日マイナンバーと国保の保険証を提出してくれと言われ、その時に新しい保険証も一緒に旦那が会社に持って行きました。旦那は難なく社保に入れたのですが私だけ入れませんでした。理由は途中の保険がすっぽり抜けててわからないからとの事です。私が国保に未加入だった時の事だと思うのですが…この場合、旦那の社会保険に扶養でははいれないのでしょうか…無知ですみません。 補足 手続きで、保険証を提出しなければならないのですが、未加入のため保険証を持っていません。なので保険証を提出できませんでした。
私はｄカードを持っているのですが ｄカード フリーアクシデント無料特典　25万円を2年間 と言う案内が来たのですが 公式ページ、サイトはありますか？ ネットでググってもｄサイトのページは見当たりません。 http://search.yahoo.co.jp/search?p=%EF%BD%84%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89+%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%87%E3%83%B3%E3%83%88%E7%84%A1%E6%96%99%E7%89%B9%E5%85%B8%E3%80%8025%E4%B8%87%E5%86%86%E3%82%922%E5%B9%B4%E9%96%93+&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&x=wrt で見てもブログや他のカードの情報が出てきてしまいます。
学資保険をかけていたのに、子供が大学に進学しなかった場合 掛け金は無駄になるのですか？
遠隔地に住む高齢の母が言い出したのですが、 ・死ぬと２００万円もらえる保険に数十年前から入っている ・保険料は一括払いで１００万円だった ・葬式はこれでまかなって欲しい とのことです。配当などは貰っていません。 非常に疑問なのが、「１００万円で加入して死んだら２００万って保険があり得るのだろうか？」です。誰でもいつかは死ぬのですからこの保険については保険会社は赤字になってしまいそうです。 いずれは保険証書を見せてもらうつもりです。 よろしくお願いいたします。
今、未婚女31でアフラックの定期保険のみ加入しています。 掛け捨てなので、終身保険の方がいいかなあと悩みつつ、書籍などみても色々な意見があって分かりません。 ライフプランとしては結婚の予定等ないので、特に私の死後のかかるお金は葬儀くらいです。 養っている家族もいません。 なので、学資や家族もいないので定期でいいのかなあと思いつつなんとなく月々3000円(入院から1万・1日給付　医療保険)掛け捨てしていすのですが、終身保険は掛け捨てでないのでそっちの方がよいのかと思いつつネットで調べても広告だらけでどの言葉が正しいのかわかりません。 何かそういった事を記している書籍やwebページ、何かニュートラルに記しているのもはありますでしょうか？ あと、もし同じような独身30代のライフプランの方はどうされているのか教えて頂けたらと思います。
個人の理由で会社を2月20日に辞めました。 ハローワークに行き雇用保険の手続きをして 3月17日に初めての説明会に行きました！ 3月30日に初回認定日なのですが 初回認定日が終わって1週間後くらいに 就職が決まった場合は 失業手当、再就職手当は貰えるのでしょうか？ 求職活動をしなくちゃいけないと しおりに書いてありましたが どうなんでしょうか？ 説明会に行ったのですが難しくて分からないことばかりだったのでここで質問させていただきました！
健康保険のことです。今年の1月末まで夫の扶養に入っていましたが、2月から正社員となり、職場で自分の保険証を受け取りました。ただ、夫の扶養になっている保険証を返却し忘れ、ずっと持ったままになっていました。夫の会社にも私が正社員になったことを報告し忘れていました。その後、正社員となった会社を今月5日に退職しました。また扶養に逆戻りです。歯科に早急に行きたいのですが、正社員になる前の保険証はそのまま使えるのでしょうか？ 稚拙な文章で申し訳有りません。
20年後の年金に当てるため、日生のマイステージにするか、住友生命の楽しみワンダフルにするか迷っています （当方50代後半男性です）。利率は断然、住友生命の方が良いのですが、東芝でも一部売却の話が出る位なので、果たして20年後の住友、日生を考えた場合、どつだろうか？と考えてしまいます。2000年のはじめに生命保険会社が苦しんだとき、日生の格付けランキングはAランクのままでしたが、住友は一時期とはいえ、Bランクに下がりました。そのあたりが、楽しみワンダフルを考えた場合の不安材料なのです。専門家のアドバイスをよろしくお願いいたします。
観覧ありがとうございます。 6/28に当て逃げされました。 警察に色々調べてもらいましたが相手はまだ見つかっていません。 診断書等必要なので6/30に病院にいき知人から自分の任意保険でも休業損害や通院費がでることを教えてもらい7/24に保険会社に連絡。 診断は頸椎挫傷。 通院費や休業損害がでることを確認して8月から近所の接骨院に通院しだしました。 11月に通院終了し保険会社へ請求しましたが6/30から1ヶ月以上たっての８月から通院したら請求はできないと言われすべて自腹ですと言われました。 保険担当者が請求できると行ったから通院を始めたのに事故から1ヶ月以上の通院は認められないとしか言われません。 本当に請求や損害の支払いはできないのでしょうか？ わかりづらい内容申し訳ありませんがアドバイスお願いします。
前回の質問にて、生理前症候群かもしれないというアンサーをいただいた者です。 あれから少し経ったのですが、症状が改善されることもなく今も月1で憂鬱な気分になるなど悩まされています。 そこで、春休みになったので、産婦人科で受診してみようと思ったのですが、今月家族が十万円程のですが手術を受けることになってしまい、また、私も腰を痛めており、週一で整骨院通いをしているためなかなか言い出せません。 なので、自分の小遣いで受診料を払おうと思い、初診料を調べたのですが１万円くらいと言われていたり五千円くらいと言われていたりで、値段がわかりません。 初診料は平均いくらくらいなのでしょうか？
旦那29歳妻21歳子供1歳で 終身医療、終身ガン、終身死亡の 保険料が夫婦合わせて27000程は高いですか？ オススメの保険があったら教えてください
生命保険料控除制度を有効に使おうと思ってます。なんか死亡保障、介護医療保障、老後保障、と3種類あるみたいです。現在県民共済に加入しています。1.9万の控除制度の内県民共済でいくらか使っていると思います。残りが上記3種類のどれかわかりませんがマックス使っていきたいと思います。またその使い方は資産運用に使いたいです。つまり銀行経由の保険会社資産運用のヤツをうまく使いたいです。現在県民共済加入していることでどれを既に使っていて残りはどれなのかが知りたいです。それともどれも使っていない！？名前見てると病気怪我には該当しないと思うのですが、、、しかれども、県民共済加入という事で1.9万のうち3分割の6300円使っていて残りは1.27万なのか、あるいは1.9万全て残っていて3つの～保障で利用可能ということですか？
雇用保険被保険者証の再発行をしようか迷っています。 現在の会社に再発行したことがばれないのならば、ハロワに行って再発行したいと思っています。現在の会社にばれるものでしょうか？ 現在就業中で、近いうちに別の会社に入社する予定になっています。 次の会社に入社するにあたり、雇用保険被保険者証が必要だと言われました。 現在の会社の社長に雇用保険被保険者証を持ってるか聞いたところ、 実際に私の雇用保険被保険者証を見せられましたが、 なぜか「今は渡せない」と言われました。 退職間近の現在の会社で何に使うか知りませんが、 こちらとしても早く手に入れたいし、退職日までに渡してくれるかわからない（これまでのこの社長の不可解な行動から、私はあまりこの社長を信用していません）ので、ハロワに行って再発行したいと思っています。 現在の会社にバレるとあとで揉めそうなので（退職後の給与振り込みや源泉徴収票送付などに影響が出そう）、できればこっそり行いたいです。 再発行すると現在の会社にバレるでしょうか？
こんばんは。 いつもお世話になります。 行方のわからない夫の国民健康保険料の催告状が転送で届きました。 元々、同棲していた時は彼の住民票は実家にありました。そちらの市役所からのものです。 彼の行方がわからなくなり、彼の実家も引っ越すとのことで一度同棲していたマンションに半月ほど住民票をうつしました。 その後、私は出産の為、自分の実家へ帰省しマンションは引き払いました。その際私は実家へ住民票をうつし、彼の住民票は消除を役所へお願いしました。（実際に消除されているかは未確認です。） 転送で、こちらへ彼宛ての手紙が届くのですがこの請求は彼が実家に住民票を置いていたときのもので、その際の世帯主も恐らく彼になっていたので本人に支払い義務があると思うのですが、行方がわからない、連絡もとれない以上、差し押さえなども難しいと思います。 彼はなにもならないのでしょうか？
現在失業保険受給中ですが就職が決定して採用をもらった時点で受給期間の3分の1を残していたとします。その場合支度金を貰えると思うのですが、実際働き始めるのはその後からだとすると支度金はもらえるのでしょうか？採用の明確な文書を採用側から貰えば大丈夫でしょうか？
過去の不祥事を調べてみると、保険会社不払い問題がとりだたされていますが、 その数が多く、不祥事を起こしていない会社があるのか？と思いたくなるくらいです。 しかし保険をかけないわけにはいかず、必要なのですが、 不払いの対策として、複数の保険会社と契約する方法くらいしかないのでしょうか？
個人年金保険に入ろうと思うのですが、町によくある保険の相談屋さんから入ろうか、または、営業マンから直接入ろうか、迷っています。どちらが、後々よろしいでしょうか？
私は、あまり保険のことは詳しくないのですが、よく逆ザヤという言葉が使われますが、この逆ザヤが生じた保険会社の将来性は危ういということになるのでしょうか？
継続するにはいつまでに手続きとかの規定あるのでしょうか 他社に継続として加入する時はいつまでに手続きが必要になりますか 継続切らし新規に入ると保険料が大幅に上がるのでしょうか。 宜しくお願いします。
今回クルマの保険を契約しょうとしているのですが… 一つ気になることがありまして、質問します。 損保会社と生命保険会社は、同じなんですかね？？ 確かに第○生命や日○生命などは、生命保険やクルマの保険を取り扱っていたのは知ってましたけど… そうなると損保会社と生命保険会社は同じならいらないですよね？？
4年前に加入した保険を使う事なく、昨年の1月末に見直しをかけました。 見直しをかけた理由としては、「給料が上がったので内容を充実したかった、旦那が決めた保険が嫌だった」等です。 告知の際は、5年前に発症した椎間板ヘルニアの話をして記入しました。 昨年の10月に10年も前から喉仏（痛くもなかったので、稀に女性でも喉仏ある人いるんだなぁ）だと思っていたのが、たまたま叔母と話した時に 喉仏じゃなくて、甲状腺が悪いんでないの？との一言で ビックリして、11月に個人病院を受診しました。血液検査の結果、異常はないとの事でしたが、詳しく検査した方がいいとの事で、総合病院を紹介されて受診しました。 穿刺吸引細胞検査の結果、甲状腺の乳頭がんと告げられました。 また、子宮頸がんの高度異形成もみつかり、2月に1日で２つの手術をしました。 保険の給付金を請求するために診断書を書いてもらいました。が、甲状腺の乳頭がん発症年月日がH18年頃とかいていました。（医師推定） これは、初診の時に10年前からあったが喉仏だと思ってた。と話したから書かれたのか、癌細胞の大きさで判断されたか不明です。 この件で、 保険に加入が4年前 見直しが昨年1月末 初診が 11月個人病院 12月紹介された総合病院 癌発症年月日 10年前 私の場合、給付金いただけますか？ 長文になり申し訳ありませんでした。 回答いただけたら嬉しいです。
国民健康保険から社会保険になったのですが、社会保険が初めてで何をどうすればいいのかが分かりません！ 資格所得が28年2月1日からなのですが2月25日交付でした 先月医者にかかり、国民健康保険を使ったのですが医者に月曜にでも行って伝え、国民健康保険の方は市役所に電話し返却すればよろしいのでしょうか？ また、社会保険代は給料からいくらくらい引かれるのでしょうか？ 他に何かした方がよろしいでしょうか？ ちなみに仕事は介護です よろしくおねがいします
老後の資金についてお伺い致します。いよいよ還暦が近づいてきて、あれこれ考えているのですが、ある経済評論家曰わく、老後の資金は個人年金などにせず、現金で持っておけ、とのこと。私は現金で持っておくと、使ってしまったり、ろくなことがないと思うので、色々と調べているのですが、考えれば 、数十年先の資金を保険会社に渡して大丈夫かな、とも思うようになりました。というのは、ここのところの東アジア情勢が不透明であり、いつどのような事態にならないとも限らないからです。もし、仮に日本が戦争に巻き込まれた場合、支払った個人年金は、どうなるのでしょうか？
７８歳の高齢者です。 現在心臓カテーテルバルーン治療を行いました。 現在多発性筋炎の病気があり、特定医療費（指定難病）受給者証の認定はしてあります。 担当医師は上記の病気との関係性は認めています。 特定医療費（指定難病）受給者証を利用するメリットはどのようなものでしょうか？ 後期高齢者医療費被保険者証をnetで調べると、入院＝一般　４４０００円 外来＝１２０００円と記載されています。 上記の入院と外来の内容の意味が分かりません。 お忙しいところしませんが回答のほど宜しくお願いします。
７８歳の母親が心臓カテーテル治療をおこないました 現在、　１　特定医療費（指定難病）受給者証 　　　　２　後期高齢者被保険者証 　　　　３　介護保険負担割合証 上記の３種類を所有しています。 カテーテル治療内容＝心臓カテーテルバルーン治療です。 上記の　１および２を利用して、心臓カテーテル費用の医療費控除を受けることは出来ますか？ お忙しい中、回答のほどよろしくお願いします。
火災保険に加入しようと思っております。 保険料の安さもですが 火災が起きた時に保険金が実際に支払われるかどうかが重要になります。 保険料が安い某保険会社の評判を調べると最悪でしたので そことの契約はやめました。 実際に火災保険の保険金が支払われた方に どこの保険会社から何年前にいくら支払われたかを教えていただきたいです。 何年前かが知りたいのは、時間がたつと社風が変わるかもしれないと思ったからです。 その保険会社のいい評判が書いてあるサイトをご存知の場合はそれも教えて下さい。 ステルスマーケティングしようとしている回答者さんがいたら それも教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
損害賠償責任保険などに入っていたり、自転車保険というものに入っていたりすることがありますが、 自転車対歩行者、自転車対自転車の事故で警察呼ぶ必要はあるのでしょうか？ 例えば、自分が歩いている時に人にぶつかって怪我をさせた場合などに、自分がお金を払うという事になった場合、その場で警察をよんでいなかったからといって保険が支払われないとすると、非常に困ったことになります。おそらく、普通はぶつかって怪我をさせた場合に救急車を呼んだり、病院へ連れて行ったりはするかもしれませんが、警察を？ということになると思います。 なんというか、損害賠償責任保険がついている保険に入っているんですが、そういう事故時の手順が明記されていないので、どうしたものやらと不明なものです。
前回、回答を貰えなかったので短くまとめましたので宜しくお願いします。 家ローン払い終わりと共に火災保険ももうすぐ切れますので、新しく県民共済の新型火災共済に入ろうと思うのですが、解らない所があり質問させてください。 申込書の最後の告知事項についての質問の一つなのですが、かなり無知な質問ですみません。 過去５年以内に床上浸水や風水雪害等により２０万円を超える損害を 被った事がある。(1)はい（修復済み・未修復）(2)ない の質問なのですが、過去に台風被害で屋根の瓦を三井住友海上火災保険さんにお金を出してもらい、修復してもらったことがあるのですが。この場合(1)はい（修復済み）でいいのでしょうか？ 修理代は出してもらったので損害に入るのか解りませんでした。 また、すでに修復済みならば審査に引っかかる可能性は低いですよね？ 嘘は書くつもりはないですが、火災保険に入れなかったどうしようという不安がありますので； 宜しくお願いします。
退職後の傷病手当金について 退職後も、傷病手当金の受給資格を満たしていれば、傷病手当金を受給できるようですが、 その場合、厚生年金や雇用保険、健康保険の支払いはどうなりますか？ 退職後のため、支払いは無くなるのでしょうか？
保険で色々と悩んでるものです。 子供の為に貯金をしたいので貯蓄型の死亡保険を検討していますが 払えるのが月額２万円、期間は１５年です。 上記だと死亡保険の額がとても少ないので、別で掛け捨ての死亡保険にも加入しようかと思っています。 ネットで調べると１０年満了１０００万円で１２００円～１５００円でした。 （加入は１０年か２０年で迷っています） 貯蓄型死亡保険＋掛け捨て死亡保険という加入は変でしょうか？ 貯蓄型一本の方がいいんでしょうか？ 掛け捨て保険自体がもったいないでしょうか？でも掛け捨てでない物は月額料が高く家計的に厳しいですが・・・無理してでも入るほうがいいでしょうか？ 貯蓄型は学費の足しにと思っています。 掛け捨ては夫婦どちらかのもしもの時に残された家族の生活費の足しにと思っていますので 子供が大きくなれば自分の葬式代などをまかなえる金額の少ないものに加入し直したりすればいいかと思っています。 ちなみに夫３３歳・私３２歳・子供（２歳と０歳）の４人家族です。 なにぶん保険の初心者で何がなんだか分からないのが正直な所です。 保険加入で気をつけておかないといけない点などもあれば一緒に教えて下さい。
保険加入に悩みプランナーさんに相談に行きましたが、 プランナーさんのお勧めプランのまま加入していいものなのかとても不安で決めかねているので、保険のアレコレを知ってる皆様に相談したく書込み致します。 夫　３３歳・妻　３２歳・一子　２歳・二子　０歳　の４人家族です。 自分たちの為に医療保険と子供の為に貯蓄メインで死亡保険を希望しています。 ただ貯蓄型死亡保険に払える額が少ないので別で掛け捨ての死亡保険を考えています。 ただ家計に負担がない範囲なので支払い額はかなり制限されているので…削れる所は削り節約もしたいです。 医療保険は夫婦で計４０００円程度 貯蓄型死亡保険は計２万円 死亡保険は夫婦で計４０００円程度でしか払えません。 プランナーさんにお勧めされたものは・・・ ・医療保険→オリックス　新CURE （終身払い・１２０日型入院給付１日５０００円・先進医療通産２０００万円・重度三疾病一時金特約一回につき３０万円・がん通院特約１日５０００円）でした。 夫の場合で月額２６００円弱です。 これが十分な内容なのか…不要な特約を省いてもう少し月額料を下げれるのか… とても悩んでいます。 ・貯蓄型死亡保険→オリックス　終身保険RISE 当方の希望の１５年払いで月２００００円程度だと戻りが１番いいとお勧めされました。 また収入保障が必要だと思うと言われマニュライフ生命の「こだわり収入保障」も薦められましたが…手厚く色々カバーしようと思うと正直キリがないし…家計的にも凄く苦しいので収入保障を掛け捨てで月５０００円も払うのはどうかと思っていますし、そんなに必要なのか少し疑問です。 本当は医療保険・子供の為に貯蓄型死亡保険と別に掛け捨てでネットで安い死亡保障に加入してみようかと思っていますが・・・それでは不十分なんでしょうか？ 一般的に皆様はどのようなプランで加入されてるんでしょうか？ またプランナーさんに相談し加入するのと ネット保険で自分で手続きし加入するのでは何が違いますか？ オリックスもネットで加入出来るようですが…特約の給付額が若干違う点しか見つけられませんでした。 金額的にはやはりネット保険の方が安いようですが・・・メリットデメリットはありますか？ 安心な保険会社やお勧めできない保険会社などもあるんでしょうか？ 賢く節約し必要な物は押さえて安心して保険に加入したいと思っていますので アドバイスよろしくお願い致します。
県民共済の新型火災共済を現在検討しています。 ローンが今年で払い終わり同時にローン期間中すでに払っていた火災保険も切れますので、新しい保険を検討しています。 築３０年の価値的には恐らく無いと思われる古い家ですので、県民共済で充分ではないか？と旦那と話しました（旦那は火災保険にも入らなくてもいいと言っているくらい） 今まで貯蓄できなかったため、これからはローンで浮いた分でなるべく貯蓄をしたいため火災保険は低額で済ませたいです。（夢のまた夢ですが、いつかもう少し新しい家と便利な場所に引越したいです） 家財保障を入れてもかなり年間低いと思います。自然災害などの修理費等が少ないのがひっかかりますが、家の価値にしてみればこの保険で充分かな？と思います。 とはいえ、あまり詳しくないのでご意見等をお聞かせくれればと思い質問させていただきました。うちの場合県民共済で充分でしょうか？
インフルエンザでも傷病手当金がいただけるとききました。 ２月１４日に発症し、病院でタミフル５日分処方されました。 １６日中に解熱したので１９日より出勤しました。 １５・１６・１７は有給休暇をとりましたが、有給がなくなったので１８日は欠勤になってお給料はありません。 可能であれば傷病手当金の申請をしたいと思います。 ただ、下記のことが気になるので、ご存知の方教えてください。 尚、「健康保険組合に聞いて」という回答はご遠慮ください。 （こちらで確認させていただいて申請できそうな場合に保険組合に聞くつもりですので） １．傷病手当金のいただける期間は同一疾病につき１年半とききました。 想像したくないですが、万が一来年インフルエンザになったらもらえないですか？ ２．派遣社員なので１年後に同じ会社にいる保障がありません。 この場合、健康保険組合が変わらなかったら勤務先（派遣会社）がかわってもこの１年半のしばりは有効になりますか？ 今まで派遣で働いていたときの派遣会社は会社が違っても健康保険組合は同じだったので。 ３．インフルエンザになった日に病院に行って診断を受けましたが、治ったという証明はいただいていません。 それでも大丈夫でしょうか？ ちなみに５日間または解熱後２日たつまで出勤してはいけないと医者にいわれ、そのとおりにしました。 ４．発症してから３日待機（土日も含め）で４日目よりお給料をもらっていなければ傷病手当金の申請ができるとききました。 今ならまだ１７日分の有給取り消しができるので、もらえるなら１７日・１８日分をいただこうと思うのですが １４日に医者に行っているので待機期間は１４・１５・１６の３日で成立という認識でいいでしょうか？ （勤務は月～金フルタイムで土日祝日は完全休日です） 尚、休んだ日に有給をとるかとらないかは個人の判断に任されているのでそのあたりの相談は不要です。 以上です。よろしくお願いします。
組合員被扶養者証の人が診察を受けた場合 組合員被扶養者証の人が美容皮膚科の診察を受けた場合、「診察代」はいくらかかるのでしょうか？ ちなみに↓この病院でプラセンタ注射 を受けようと思っています。 http://www.tasakahifuka.com/biyouhifu/index.html プラセンタ注射は一回2160円なので、 2160円＋診察料がかかるわけですが、初診の場合、合計いくらかかるのでしょうか？おおよそでも構いません。教えてくださいませ。 ちなみに薬は処方してもらわないつもりです。家のかなり近くに↑この病院があり、頻繁にプラセンタ注射を受けたいだけなので薬は処方してもらわないつもりです。
1月末で退職をしました。会社で健康保険に加入していましたが1月末で失効？しました。 1月の収入は20万円ほどありましたが2月の収入は10万円に達していません。現時点での3月の収入予定は0円です。雇用保険でお金は受け取っていません。 今から手続きをして親の健康保険の扶養に入ることはできますでしょうか？ 健康保険の扶養には今後の収入見込みで130万円を越えなければ入れると聞きました。社会保険事務所に今月の給与明細と離職票を見せ、現時点での今後の収入予定がない旨を伝えれば扶養に入ることはできるのでしょうか？ 新しい就職先が見つかれば3月以降の月々の収入が10万円以上になる可能性はあります。そうすればその際には健康保険や国民健康保険に自分で加入することになると思いますが、現時点では確実な収入予定がないので今徴収される保険料を安く済ませたいため扶養に入りたいと思っています。 また、健康保険と国民健康保険どちらになるにしてもまだ支払っていない今月分の(国民)健康保険料はどうなりますでしょうか？
賃貸物件に住んでいる人間が火災保険を契約する時に、 住宅と家財にそれぞれ何口という契約形態の場合 大家さんへの賠償はそのための特約をつければ 家財のみに何口か掛けておく ということで間違いないでしょうか？
某生命保険の貸付金返済について、「最終貸付日から1年経過ごとにお払い込みください。」という記述がありますが、 「最終貸付日」とは、いつの日のことでしょうか？ 個人的には、昨年の３月４日から今年の２月２６日にわたって貸付金を利用しているのですが、 その場合、最終貸付日は昨年の３月４日か今年の２月２６日のどちらに相当しますか？
アクサの医療保険に加入しようと申込書を書き封をしてしまったのですが、ふと疑問に思いました。 左側に職業（勤務先名・自営等の場合は職業名）書き込み欄 右側にお仕事の具体的内容（美容師・タクシー運転手など）少しの空白のあと小さくまるで囲む所があって経営・営業販売・事務・主婦・年金生活者となっていましたので、 職業の所は空白、具体的内容も空白、主婦の所だけまるで囲みました。 この書き方は正しいでしょうか？まるで囲む所がとても小さかったので、一見無収入のような人に思われてしまわないでしょうか？ 宜しくお願いします。
自分は20代、一人暮らしで前年度の課税所得が140万円台なのですが、 退職をして、今年1月に社会保険から国民健康保険に切替をしたところ、 今年度分の国民健康保険料の請求書が届きまして、 均等割、所得割は医療が28700円、6.06%、後期支援が10700円、2.14%で算出されておりまして、 8期、9期を21000円ずつ、計4万2千円を年度末までに支払うように、というものでした。 因みに今年度に関しても、確定申告をして課税所得は140万円なのですが、 1期21000円×9期で計18万9千円の国民健康保険料を来年度も支払っていくことになるのでしょうか？ 国保に、毎月約1万円の住民税と国民年金の支払いも合わせたら、生活がかなり困窮してしまうのですが、役所に行って減税の相談はしてもらえるのでしょうか？
特定医療費（指定難病）受給者証の裏面に、指定医療機関名と記載してありますが 現在指定登録されているのは＝独立医療法人国立病院機構　福岡東医療センターのみです。 母親が心臓のカテーテル治療の為、九州大学病院診察後、受付窓口で特定医療費受給者証の 指定医療機関名が九州大学病院と記載されていないと教えてくれました。 相談窓口で指定医療機関の追加を保健所でしてください指示あり。 特定医療費（指定難病）受給者証の医療機関の追加は何か所まで出来るのでしょうか？ 病状が悪いため、お忙しいところ、回答のほど、早急にお願いします。
夫と同じ会社で働いています。 夫⇨正社員 私⇨アルバイトで夫の扶養 夫がとある理由で、退職することになりました。次の就職先はまだ決まっていません。 収入がなくなるのはまずいので、私は引き続き働きます。 この場合、健康保険はどうなるのでしょうか？
パート勤務１年半、雇用保険加入期間２か月、月の給料約8万円で育児休業給付金はいくらもらえるのでしょうか。 ￥80000×0.67＝￥53600 ￥53600×6＝￥321600 ￥80000×0.5＝￥40000 ￥40000×4＝160000 ￥321600+￥160000＝￥481600 この計算で大丈夫でしょうか？
29歳男急性リンパ性白血病治移植後療途中です。実家住みですが両親とも無職で、金銭面的に苦しくなってきました。 自分もドクターストップかかっていて働けず収入が無いのです。なので、なんとか合法的にお金を手にいれる方法は無いですか？ どなたかご回答お願いします。
アクサの医療保険月3000円ほどの所に入ろうと思っているのですが、保険契約者も口座も専業主婦の私からでも特に問題はないでしょうか？ やはり旦那が契約者で被保険者が私の方がいいのでしょうか？
夫の扶養中にパートを始め、月13万ほど収入があります。 途中で社会保険の二重が分かり、12月から3月までは健康保険も2枚ある状態です。 会社には4月から扶養で変更してもらうことになったのですが、12月～3月まで旦那の健康保険を使用していました。 (1)　この場合は手続きをしないといけなくなるでしょうか？黙っていたらそのまま旦那の健康保険を使っていていいのでしょうか？ (2)　旦那の健康保険はそのままで、一時的に使った健康保険料だけ今の会社に請求はできるのでしょうか？今の会社は健康保険の使用分を払うと言ってくれていますが旦那の会社にそこだけ社会保険を抜ける手続きが大変になるのでこのままでよければこのままいきたいです。
私はよくカフェに行くのですが 保険の勧誘をやってるお客さんを多々見かけます。 私は保険にはいるときは保険の窓口などで行ったのですが なぜカフェで保険の契約をしたり勧誘をする人たちは、自分のお店でやらないのでしょうか？ 個人情報等も私みたいな回りのお客さんに筒抜けですが 何が目的で公共の場で保険の話をするのでしょうか？
友人が殴られ損で病院にかかり手術等で支払いした時に３割負担ですみました（この時に殴られ事は病院には伝えてます）それと高額医療の手続きを後で申請する事も伝えてあったそうです、市役所で治療費の説明をして高額医療の件を検討しますの事でした、数週間後にその件で市役所に行ったらまだ確定していないの返事でもしかして治療費も全額負担になるかもって事でした、ここで質問ですが３割負担と全額負担の判断をすのは市役所？病院？その他？ 教えてくれませんか、宜しくお願いします。
医療保険と火災保険に加入したいのですが、 なるべく安全な保険会社を選びたいと思っています。 株や国債での資産運用をしていない保険はありますでしょうか？ （株や国債の他にも危険な運用先はあるのかも知れませんが） そのような保険会社があればの話ですが・・・ よろしくお願いします。
3月25日にA社を退職し、 3月28日にB社に入社します。 健康保険証について、 A社の分が3月中は使用できると思うのですが、B社にお願いをして4月から加入するということもできるのでしょうか？(直接聞けば良い話しですが、ふと気になってしまったことなので…) 宜しくお願い致します。
アフラックの医療保険を検討しています。 専業主婦のため健康診断に行く機会が全くないのですが、 保険に入るためには健康診断に行かないといけないのでしょうか？
【給付日数30日以上残して6月開校の職業訓練を受講する方法】 1月末に自己都合退職した者です。失業給付日数は90日です。 4月開校の職業訓練の応募には間に合わなかったため、6月開校の職業訓練まで待たなければなりません（受けたい講座が6か月コースのためあまり開催されません）。 また、離職票はまだハローワークに提出していません。 受講指示を受け、受講手当と通所手当を受けながら訓練校に通えると経済的に助かります。そのためには、失業給付日数の残りが30日以上必要ですので、今（２月）離職票を提出すると、6月までに給付日数を使い果たしてしまいます。 そこで、 給付日数30日以上残して6月開校の職業訓練を受講する方法 をご存知の方ご教示頂けると幸いです。 調べた結果、 案１：離職票を提出し、給付認定された後、アルバイトを規定内で行い、給付日数を減らさないようにする 参考→http://xn--n8jlgf8kkk0850r.com/post-55/ 案２：離職票の提出時期をずらす 参考→http://okwave.jp/qa/q290887.html が考えられると思うのですが、案１、案２の認識で間違いないでしょうか。 案２の場合、提出前にアルバイトが可能でしょうか。 また、他に方法があればお願いします。
祖父が孫のために、アフラックのWAYSという低解約返戻金終身保険に入ります。 前期前納10年払いです。 1. この場合、祖父が契約者、被保険者は孫、受取人が誰になるのかは分かりませんが、祖父が支払っている間は税金関係は生じないという認識であっていますか？ 一時払いであったとしても、生じないという認識でいいでしょうか？ 2. 保険金額が250万円としたら、1年で25万円です。暦年贈与を110万円したとしても、この25万円は足さなくてもよく贈与税が生じないという認識であっていますか？ 3. 死亡保障が払われた時、解約返戻金が払われたとき、契約者が死んだときに、税金関係が生じるのであって、契約のときはそのようなことがないので税金関係は生じないという認識であっていますか？ もちろん、お金を孫に渡して、それで契約者として保険契約をしろとなった場合は、贈与税が生じますが、保険契約以前の問題ですよね。 4. 祖父が死んだとき、契約者は、孫にするのか父親にするのか普通はどちらなのでしょうか？ そのときに発生するのは、どのような税金が発生しますか？
家財保険が抱き合わせにされていない 借家人賠償責任保険を探しています。 検索したところ、火災保険や家財保険などと抱き合わせにされているものばかりが 出てきます。 借家人賠償保険を単独で申しこむことができる保険会社を教えて下さい。 よろしくお願いします。
生命保険の掛け金ですが、カードで引き落としできるタイプのものと、できないものがありますが、どちらがお勧めでしょうか？
現在、派遣社員で勤務しています。実は、2か月前からある派遣先で勤務しているのですが、2か月間は社会保険に加入できないとの事で3か月目である今月より社会保険に加入する事が出来ました。 ただ、私としては現在、勤務している派遣先がどうしても合わないため3か月目である今月末を持って退社したいと考えています。その場合、社会保険料はどうなりますか？ 又、今月の初めに病院に行ってしまい、「現在、保険証の申請中」との事で後で保険証を持参する事で受診する事が出来ました。 この様に、社会保険の加入月と脱退が同じ月の場合、健康保険証はいつまで適用になりますか？
客に色々保険を進める保険会社の営業マンが実際に入ってる保険について知りたいのですが そのような情報が載ってるサイトはありますか？
私は過敏性腸症候群、ぜんそく(アレルギー性や咳喘息とも診断されておりはっきりしていない状態)で、通年通して薬を飲んでいる状態です。 椎間板ヘルニアも診断されてしまいました。 2500円くらいの医療保険があるかなと思ったのですが、保険の相談所にいったらちょっと難しいような反応でした。 こんな私でも入れる保険、やっぱりないですかね？ いろいろ調べたのですが制限がついたり様々あるので調べることに疲れてしまいました…
契約者の父が死亡 被保険者の母を契約者に変更したいのですが 既に保険料は払い込み済みです 今後母が病気、けがで入院時 、災害時、 死亡時に保険金が出る特別終身保険です。 名義変更に、後に相続人になり得る全員の署名、実印が必要と郵便局で言われました。 両親には、息子１名 娘１名います。 娘は両親と確執があり、署名を拒否しています。 このため、母への名義変更ができません。 また、万が一母が死亡時も、相続人全員の捺印がないと、支払いはできないと言われました。 このような場合の法律的な解決方法が、ありましたらお教えください。
いつもお世話になります。 早速ですが、失業手当がいつまで出るのかわからなくなってきたので 教えて下さい。 最後の認定日（３回目）の後にも失業手当は出るのでしょうか？ 失業手当は、合計３回出るという事なのか？ それとも、合計４回出るという事なのか？ 1回目の認定日の前にも出てるので、わからなくかってきてしまいました。。。 ご存知の方いましたら、どうかよろしくお願いします。
いつもお世話になります。 早速ですが、失業手当を現在もらっているところなのですが、 最後の認定日（２回目）の数日後の失業手当の入金が最後の入金になりますよね？ （２回目の認定日から３回目の認定日の間にもらう、失業手当の事です。） その最後の入金の後、３回目の認定日までに就職が決まった場合、 最後の手当てを返金する事になるのですか？ ご存知の方いましたら、教えて下さるとありがたいです。 どうかよろしくお願いします。
生命保険の受取人変更についてお尋ねします。 生命保険の受取人が本人で、本人の死亡後に受取人を配偶者に変更することは問題ないでしょうか？ 生命保険会社はいつでも受取人を変更できると言っていたので、受取人の死を伝えずに変更することはできると思うのですが、いずれ保険金を請求する時に死後に受取人を変更したことがわかるのではないか、そういった行為は法的に問題ないのか心配です。 ご回答宜しくお願い致します。
おじいちゃんから孫に対する保険でオススメの一時払い保険を教えて頂けないでしょうか？ 学資保険や終身医療保険、低解約返戻終身などありますが決めかねています。 相続税財産の削減も目的の一つです。 もし、あなたが孫ならおじいちゃんに一番感謝するのはどのような保険ですか？ オススメの保険があれば是非感想をお聞かせください。
将来の老後生活の為、個人年金を検討しています。最後に残ったのが、明治安田の年金かけはしと住友生命の楽しみワンダフルです。年金受取率と解約返戻金は、住友生命に少し利があるようですが、実際のところ、どうでしょうか？
昨年1月末に出産し、現在1才1ヶ月の息子がおります。 保育園は定員超過のため入れず、現在、育児休暇を延長している状態です。 この4月に入所できるかと期待していましたが、 またしても定員超過で不承諾となってしまいました。 今の状況では保育園の入所が来年の4月まで延びる可能性も出てきました。 会社自体はそれまで復職を待ってくれそうです。 また、育児休暇が1年6ヶ月を超えると給付金はなくなりますが、 社会保険料は引き続き3歳になるまで免除されると理解しております。 ただ、私自身が長く仕事を離れてしまっていることに不安があり、 可能な範囲での職場復帰を望んでいます。 一時保育などを利用して少しでも復帰したいと考えています。 会社側も週に1、2日でもバイトに来てくれれば助かると言ってくださいます。 そこで質問ですが、 育児休暇給付金が支給されている間は10日以内で一定額以下の支給であれば、 働かなかった日にち分の給付金が支払われるという解釈で良いでしょうか？ つまり働いた分だけ給付金は減額される、 そうすると働いても手元に入るのは給付金のみの場合とさほど変わらない、 ということで間違いないですか？ もうひとつは1年6ヶ月を過ぎた後のことです。 社会保険料は免除だが、給付金は0 こうなった場合、育児休暇中であると認められる就労日数や収入に制限はありますか？ 今後の働き方に見通しをつけたいので、ご回答をよろしくお願いいたします。
自動車共済保険年齢条件変更の件で質問です。知り合いが一昨年５月に２０歳で自動車共済保険に加入しました。1ヵ月後の６月に２１歳になりました。1年半後の今年１月に事故を起こした時に年齢条件変更手続きをしていたら保険料が安くなっていた事、1年半で８万円の保険料過払いだったとＪＡ担当者から聞き、今年1月に年齢条件21歳以上に変更手続きをしました。そこで質問ですが、21歳誕生日以降の1年半分の払い戻しの請求は可能でしょうか？ＪＡ担当者は本人が更新手続きをしていなかったから出来ないと言っています。知り合いはＪＡ担当者から説明がなかったと話しています。おとなの自動車保険は年齢条件変更は誕生日が来ると自動的に更新するようですが、ＪＡ等他の保険会社このような場合はどうなのでしょうか。よろしくお願いします。
こんにちは。 保険のことについて皆様の意見をお聞かせください。 とある保険会社の保険に夫婦で加入しております。私は主に病気や怪我をした時の医療保険＋ガン保険＋死亡保険、夫は私と同じような内容のもの＋さらに貯蓄型の死亡保険です。保険料も内容も今のもので満足して入っております。 今年、もうすぐ子供が生まれるので、もう一つ家族を守るための保険にぜひ加入を、と勧められました。月8000円の保険料で、万が一、病気や事故で夫が死亡した場合、お給料替わりとして毎月20万振り込まれるというものです。(現時点で亡くなった場合なので、例えば40代で亡くなると毎月10万などもらえる額は下がります。) この保険は結婚した時も勧められたのですが必要性を感じず入りませんでした。しかし今回、妊娠した事をきっかけに必ず入らないといけない！！とまで言われました。 そんなに必要な保険でしょうか？ 夫が死亡した場合、あなたと子供どうやって生きていくの？路頭に迷いますよ？みたいな言い方をされ正直腹が立ったほどです。いざという時、私が働かないとでも思っているのか！！と。 世の中シングルマザーで子育てしている人だっていますし、私は別に働けない体でもないです。そりゃ、加入していて万が一があった時はとても助かる保険だとは思いますが、65まで払うもので総額400万弱です。65まで生きていれば１円も戻りません。もったいないですよね。なので加入はしません！ときっぱり伝えたのに子供が生まれたら絶対必要になってきますと言われてカチンときてます。 どの保険に加入するかは、こちらは選べないのでしょうか？そんな訳ないですよね、どう断るべきなのでしょうか。 今加入している医療保険と死亡保険はとても満足して納得して払ってるだけに、私達が無駄だと感じている商品に毎月8000円なんて払いたくないです。そういう家族を守るための保険、万が一ご主人に何かあった時お給料替わりに毎月何万か支払われる保険にみなさん入っているものですか？ 少なくとも私の周りではそんな保険に入ってる人はいません。医療保険とガン保険、死亡保険程度です。
いわゆる失業手当の受給期間中に早期に再就職をした場合は、受給期間が 一定期間以上残っているとき、再就職手当が出ることになっていますが、 創業した場合は手当はないのでしょうか。
現在、後期高齢者医療保険では１割負担となってますが、 行政はその制度を続けられるでしょうか。 ６１歳の私が７５歳になった時にこの制度は存続してるでしょうか。 存続していても１割負担では無理で、２割負担とか３割負担とになってるのではないでしょうか。
教えて下さい。 昨年の11月に会社を変わり、新しい職場でも健康保険に加入しました。 私は母子家庭なのですが、少し前に届いた保険証は私の分だけで、2人の子供の分がありませんでした。 その旨、職場の方に伝えると人事をやってみえる方に電話をして下さったのですが、 健康保険被扶養者（移動）届を提出していないから、子供の保険証がないと言われ、用紙を記入して提出して下さいと言われました。 離婚したのは数年も前で、異動届がいる意味が理解できなくて。 沢山の店舗の分を1人で担当してみえるようで、担当者に電話をしても繋がりにいので、何を提出したら子供の分の保険証も発行してもらえるのか？ わかる方がみえたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
表題の通りなのですが、2か月ほど前に会社を退職しまして社会保険から外れました。 本来であれば退職した翌日あたりに国保へ切り替えるのが筋なのでしょうが・・忘れており、2か月の間、無保険の状態でした。 先週、やっと次の職場が見つかり、現在、保険証が来るのを待っているのですが、明日、病院へ行かなければならず一日だけで構わないので国保に加入したいのですが・・大丈夫でしょうか？ 調べたら同月得喪の場合、国民健康保険料はかからないと分かったのですが、無保険？だった2か月間の分の保険料はどうなるのでしょうか？ 保険料は半年ごとの徴収だから結局、2か月分も払わないといけないのでしょうか？ それとも、もう無保険？だった2か月の間は国保を使ってなかったので無しと考え、 現在の会社の社会保険を収め、更に同月得喪も適用されるのでしょうか？
妻（６１歳）が玄関先の凍結で転倒し手首骨折で入院しましたが、糖尿病が発見され、必要な手術を行えず、あたふたしています。 　手術が遅くなると、変形のまま骨が癒着してしまうとまずいので、糖尿病の方はインスリン注射等でやや安定してきたので、手術を行う予定になったのですが、「一旦退院して、翌日再入院しなさい」と言われたとのことです。 　なぜ一旦退院しなければならないのか不明なのですが、「法律？で決まっている」などと言われたらしく、「しつこく看護婦等に聞かないで欲しい」と妻に言われて、困惑しています。何か、保健医療関係でややこしいルールがあるのでしょうか？ ［経過］ １月２２日手首骨折、A病院で診断 （診断：２５日入院し手術、但し血糖値により手術不可の恐れありと） １月２５日入院、事前検査のみで、B病院内科を紹介され、即日退院 （血糖値高く手術不可、内科で血糖値を安定させるのが先決とのこと） 同日B病院受診 （翌日より入院とし、糖尿病検査及び食事・インスリン注射等指導とのこと） １月２６日入院、各種検査・指導等開始 （内科、整形外科、皮膚科、眼科） （毛首骨折の他、糖尿病、白内障、足裏潰瘍・胼胝、神経障害、etc.発見） １月２９日今後の予定説明 　・２月２日糖尿病関連指導完了で退院 　・２月３日手首手術のため入院 以上　よろしくお願いします。
自動車保険を検討しています。 JAFに加入していれば、保険に付帯されている「ロードサービス」を外しても問題ないでしょうか？
事故証明には、例えば、車の何処が破損したとか、状況、状態が書かれていふものなんですか？
損保事務の仕事を始めた初心者です。 はきだされた車両について教えてください。 他損保からの切替新規の自動車保険契約を親契約（A）として、計３台の多数割引を適用します。 １契約（B）は、始期を合わせるために解約して中途更改し、もう１契約（C）は、複数所有の純新規契約とします。 怖い先輩が、はきだし車両はどれ？と聞いてきたのですが、どれがはきだし車両でしょうか？ 私がやるから！と、そのままひったくるようにして仕事をもって行かれたので、結局分からずじまいでした。 機嫌が悪すぎて、聞けなかったのでどなたか教えて頂けると助かります。
時期はズレますが、知人A、Bが同じような追突事故を起こしました。 それぞれの被害者の方は、外傷は無いものの病院を受診されたそうですが、Aの保険会社は、「このレベルなら診断書を警察に出さなくても物損事故の証明書で対応できる」とのことで物損事故扱いになり、行政処分は無かったそうです。 Bの被害者は、一回だけ（念のため）しか受診されなかったそうですが、Bの保険会社は「一回でも病院受診なら人身事故になる」とのことで警察に診断書を出され、Bは行政処分を喰らったそうです。任意保険なら、どの対応も同じと思っていたのですが、各々の会社で対応が違うのでしょうか？たまたまでしょうか？ちなみに二人ともネット保険ではなく、被害者ともトラブルなく終了したそうです。
そろそろ現行の自動車保険が切れます。ネットで試しに見積もりを出してみましたが、確かに保険料は安く出ました。安いのは良いのですが、その分の何らかの欠点が心配です。 参考に教えて下さい： Q1：　ネットで申込・加入した方で、何か不都合・不便があったか？　 Q2:　どんな不都合・不便だったか？ Q3:　その他ネット利用と、代理店利用の違いとか・・・。 よろしくお願いします。
生命保険をはじめとする、民間の保険の契約ってどうなんでしょうか。 実際、毎月の保険料のうち、何割かは保険会社の社員の給料に消えていくわけですよね。 その残った金額を投資やらなんやらで運用して、期日が来たら契約者にお金が戻ってくるっていう仕組みだと思うんです。 そう考えると、払った金額からマイナスになることは当然で、プラスになることはよっぽど景気が良くなって運用に成功した場合にしかありえないと思っているんですが、違いますかね？ だとすると、保険を支払わずにタンス預金していたほうがよいんでは？
昨年保険金を受け取りました。 国税庁のHPの説明では一時所得のケースに当たるようです。 「受け取った保険金の総額から既に払い込んだ保険料又は掛金の額を差し引き、更に一時所得の特別控除額50万円を差し引いた金額」が税率がかかると出ていました。 ですので、保険会社に「既に払い込んだ保険料」の総額を記載した書類か何か下さいと要望を伝えると、何言ってるの？みたいな対応をされます。国税庁のHPに書いてありますよねというと、しぶしぶ？そんな要望はレアケースだから時間がかかると言われます。 証券番号はずっと同一で、ずっと保険料を支払ってきました。 ずっと保険料を支払った年末調整用の紙を取っておくのが普通なのでしょうか？ （あれ自体添付ですよね。。。） それとも何か解釈の違いや、契約に特殊な要件があるのでしょうか？ たとえば既に払い込んだ保険料とは総額ではないのでしょうか？今年分だけ？ 色んなFPのHP見ると総額に見えます。 こんな事は保険会社にとってもレアケースなのでしょうか？？ とりとめありませんが、初めての事で疑問符だらけです。宜しくお願い致します。
お世話になります。 先日入社した会社が、 ・入社前の雇用形態や給与額の説明と実際が違ったこと ・常に罵声や脅しなどパワハラがあったこと ・勤務時間外もメールなどで仕事してたこと などにより、試用期間中に退職しました。 この場合、雇用保険の支給対象になるのでしょうか？ また、上記のような酷い職場環境の場合でも自己都合退職になるのでしょうか？ 必要な情報は加筆いたします。 よろしくお願いします。
60歳で定年退職して無職になっても 払う必要はあるのですか？ 今は厚生年金です。それは関係ないですか？
去年の暮れに事故を起こされました。 事故のケースは、中央分離帯のある大きな交差点で矢印信号がついた時に前車が進んだのと同時に右転回（Uターン）しました。Uターン禁止場所ではないのは確認済みです。 そのUターンしている時に後方からオートバイが転んだ状態？ぶつかる前に大きな音が聞こえた（こちらの同乗者証言）状態で私の車の運転席、 運転席側後部座席ドアに衝突してきました。 相手は無保険のオートバイでした。 自身の車の保険の弁護士特約を使って弁護士を立てています。 私の車の修理見積もりは出ています。それを相手方の弁護士に書類で送付済みです。 相手方は、全損扱いで取っているそうで 私の保険会社からは、今の私の車の価値分しか支払われないとのことを伝えられました。 いま、相手方の弁護士が今の車の価値を調べているとのことです。 まだ過失の割合は出ていませんが、このケースになると、修理するのに修理見積り額は支払われないのでしょうか？ 価値分のみ支払われる形ですか？ それと私の車は、平成14年クラウンマジェスタ3.0 Cタイプです。 今のこの車の価値がわかる方教えてください。 お願いします。
個人事業主の配偶者を扶養家族とする場合、130万円収入があれば、費用を幾ら使っても（極端に言えば赤字であっても）、年金は自分で納める必要があるのでしょうか？
医療費が高額になりそうな時の、限度額適用認定書のことでお尋ねします。 調べたのですが、よくわからないので教えて下さい。 計算例として、標準報酬月額が28から50万円の場合。 80,100円＋(医療費Ａ－267.000円)×1％です。 この「医療費Ａ」の金額は窓口で３割負担する者の場合であっても、３割する前のもとの１０割の金額であってますか？（質問Ｂ） ということであれば、マイナス267.000円があるために、仮にＡが267.000円以下であれば、結果80.100円未満の数字になるのでしょうか？（質問Ｃ） 仮に計算結果が７万円とかになっても認定してもらえるのでしょうか？（質問Ｄ） また、質問Ｄが「イイエ」であるなら、式に「マイナス267.000円」があるので、１０割の金額がこの金額以上でなければ！になるから、３割負担者だと、同一患者が、同じ病院（大規模総合病院の場合は、診療科ごとに）で、１か月間に支払う金額が80.100円以上かどうかで、認定書の効果のあるなしを推測できるという解釈でよろしいでしょうか？（質問Ｅ）
大変お恥ずかしい話なのですが・・ 前の会社を退社した後、社会保険から外れて保険証を返してそのままにして2か月、国保への切り替えをせずに来てしまいました。 しかし、来週、諸事情によりどうしても病院で診てもらわなければならなくなり、今から離職票の発行は厳しいし、どうしたものか頭を抱えています。 今から一週間以内に国民健康保険証を入手できる何か良い案はないでしょうか？ 自業自得ですが、困っています。何か良い案をお持ちの方は教えてください。
事故が初めてで……たどたどしい質問をお許しくださいm(__)m 今日、車同士の事故をおこしました。高齢の方で接触した瞬間怒鳴りまくりで……警察の方もお互い過失のある事故だと止めていただき、なんとかお互いの保険で自分の車は自分で修理するとゆうことになりました。 物損事故で処理されたのですが、帰ってから体の右側に違和感を感じ頭痛がするので病院に行こうと思い、保険会社さんに連絡し明日、念のため病院に行くことになりました。 そこで質問なんですが、私が病院に行くことは相手側には知らされたりするのでしょうか？とても怖い高齢の方で、家も近いので 後で文句言われるのが嫌で……(T_T)事故当初も私が緊張と不安からか調子が悪くなったのをみて 被害者アピール？だと怒ってたので…… 私の保険を使うだけなんですが、とても不安でm(__)m また、今日は仕事を休まざる終えなかったのですが、パートの私でも保険はおりるのでしょうか？ 主人にも、たいしたことないのなら病院にもいかず、家で治癒して大事にしないほうがとも言われて迷っています。。 回答お願いします。
51歳の既婚男性です 妻と娘二人の４人家族ですが、 この春から上の娘が就職します それで扶養家族から外れますが、 それによって 今私が払ってる 健康保険や税金等が 安くなりますよね？ 今、健康保険は毎月 約５万払ってますが、 健康保険や税金等合わせて およそ幾ら位 安くなりますか？ だいたいでいいので 教えて下さい！
会社を退社するにあたり源泉徴収票ですが 2通 発行をお願いしても良いのでしょうか。 ・新しい会社に提出 ・住宅ローン控除に使用 宜しくお願い致します。
申込＋告知（診査）＋第一回保険料 で、責任開始日となる、とネットでは書いてあるのですが、 以下のことが理解できまん。 ・保険会社の承諾前に被保険者が死亡したら、保険金が支払われるということですか？ ・告知で病歴（風邪をひいて病院に行きました程度）を正直に書いて保険料を振り込む。承諾前に死亡した。これでも支払われるのでしょうか？ よろしくおねがいします
(1)契約日と責任開始日の違いはなんでしょうか？ (2)契約年齢がよく理解できません。 例えば、 契約者の誕生日が２月１日（月）。現在、３０歳 １月３１日（日）に申込＋告知＋第１回保険料払込が終わったとします。 このときの契約年齡は３０歳？３１歳？どちらになるのでしょうか？ よろしくおねがいします
走行中(吹雪の道)で、追い越しざまに当て逃げをされました。 すぐクラクション・パッシングするも相手はスピードをあげるばかりのためそのまま１１０通報し、翌日出頭したとのことでお話しを警察からされました。 こちらは保険に入っていますが、あたったのはミラーのみの小さな傷。それでもあまり気分はよくないので直していただくつもりでした。 当事者の方から、電話がきて【自分は車両保険に入っていない・走行中ぶつかったこともわからない・クラクションやパッシングも爆音で音楽を聞いていて気が付かなかった】とのこと。 ミラーのみとはいえ、運転席側の軽に思いきりぶつけられたのと、乗用車ではわからないのか、右側の首あたりに鞭打ちのような感覚があり、病院に行っていいかどう旨伝えるも、【金銭的な余裕がない・自己破産をしているため支払能力がない】とのことで、なるべくなら示談にしてほしいと言われました。土日を挟んでの話で、月曜に当方の保険会社から連絡がいくことになり、今は話が進んでいません。首が痛いから、や、修理費等で相手からぼったくるつもりはないのですが、示談にもっていくのだとしたらだいたい、相場はそのくらいになるのでしょうか？？
今派遣社員としてある会社Aに勤めています。派遣会社Bが業務委託を請け負って数十名の派遣スタッフを雇用し、会社Aに派遣スタッフを送っているのですが、私が就職したときは派遣会社Bで人材がみつからなかったために、派遣会社Cに求人が依頼され、派遣会社Cの求人を見て応募した私が面接して受かり派遣会社Cから派遣会社Bに雇用されるというかたちで勤務地は会社Aで仕事しています。今回、派遣法の改定により、3年以上勤務年数が経っているので、次の契約は派遣会社Cではできなくなり、派遣会社Bに移籍するということになりました。現時点で4年勤務していますが、来年5年経ったところで、辞めようとしていました。派遣を辞めるときは会社都合になるので、5年以上だと180日になりますが、5年前だと90日ですね。もし、移籍すると、派遣会社Cでは5年未満となってしまい、派遣会社Bに移ってから1年くらいでやめると90日しか給付されないですよね？　派遣会社Cにずっと勤められたいたら180日給付できたということですよね？　もしそうなら、どうにかして派遣会社Cに居続けられることはできないでしょうか？　もしくは、派遣会社BとCで合計した勤務日数で失業保険資格を得ることはできないでしょうか？
契約者、被保険者が夫、受取人が妻の生命保険の場合、夫の負債が多いために妻が相続放棄の手続きをしたときにはこの契約の保険も放棄したことになり死亡保険金を妻はもらえなくなるのでしょうか？又、契約者を妻に変更すれば相続放棄に関係無く妻は保険金をもらえると聞いたことがあるのですが本当でしょか？
パートで働いています。 扶養外でフルタイムで働いていましたが、妊娠し扶養に入らないまま産休を１年習得しました。 その間、給与明細からは毎月厚生年金と国民年金引かれていまして１年で計２６万マイナスになっていました。 今は産休が明け、扶養内で働いているのですが、遡って扶養に入ることは出来るのでしょうか？ 無知すぎてすみません。 産休中は籍だけ会社にあった状態なので出産に関する手当は何も受けていません。 ただ無知すぎたせいでマイナス２６万を会社に返さなくてはいけないので、どうにかならないものかと思い質問しました。
何時も御世話になります。 １月１０日に車で家族で食事に行く途中で後ろから追突されました。 私は休み明けの火曜日にすぐに保険会社に電話して通院を始めたのですが、 今日に成って同乗していた母が腰が痛いと言ってきました。（年寄です７０歳を超えています） 最初は何ともないと言っていたのですが、やっぱり痛いと言ったり、 やっぱりいいやと言ったりではっきりしませんでした。 本当に痛いの？？電話するよと言うとやっぱり良いやの繰り返しでした。 休み明けの月曜日に駄目元で保険屋に電話をしようと思っていますが、 如何なものでしょうか？？ なんともないと言っていたので、何ともないと保険屋に言ってしまいました。 言ったことを覆して保険扱いに持って行けるモノでしょうか？？ アドバイスお願いします。 拙い文章で申し訳ありません。
同じような質問があったらすみませんが探せなかったので宜しくお願いします 私は農家で仕事中に肋骨骨折し農協の労災がおりることになりました 通院の回数でおりる金額が変わるそうで 通院1～4回なら見舞金1万円 通院5回以上ならなんと17万円だそうです あまりに差があるので頑張って5回通いたいのですが治療的には大してやりようもないものなのでかなり強引に通う感じになると思います いっそ病院に労災金が目当てなので通わせて欲しいと話してしまいたいのですがそんなこと許されるのでしょうか 病院側が一般的に労災金目的で通うことに理解してくれるかどうかの質問です 2回は行くことになっているのですがあと余計に3回通わせてもらえるか心配なのです よろしくお願いします
離職理由変更にともない 遡って支給になりました。 10月末退職、 離職票の発行が遅く11月末まで待機期間、 12月～2月が自己都合の為、制限期間、 3月～5月が支給、の予定でした。 それで、11月から夫の扶養に入っております。 2月末で抜けるつもりでおりました。 ところが、職安の審査で、 会社都合の判断となり、 11月末まで待機期間はそのまま、 制限期間がはずれ、 12月～5月までが支給となりました。 支給自体は来週手続きになるそうなので、 お金はまだ1円も受け取っていません。 （手続きが来週で、受け取るのはもう少し先みたいです） この場合、夫の会社に言って、 遡って12月から扶養（健康保険と3号）を抜いてもらうのでしょうか。 それとも、お金を振込んでもらった月から抜けるのでしょうか。 夫の会社は協会けんぽに加入しております。 よろしくお願いいたします。
仕事中の事故で身体に障害が残り、 厚生年金・国民年金の障害年金と、労災の障害年金をもらっています。 事故や障害に関係のない病気やケガでも病院に掛かる費用の自己負担はありません。 その負担していただける範囲を知りたいのですが、 ガンで放射線治療や抗がん剤等が必要になった場合や、その他の大きな病気になった場合でも全て負担していただけるのですか？ よろしくお願いいたします。
生命保険の保険金の受取人について教えてください。 結婚して二年が経ちます。 主人は終身タイプの生命保険に加入していて、保険金の受取人が主人の母親になっています。 独身の頃に、義母が付き合いのある保険屋さんに頼んで契約したようです。 結婚してから見直さずに今に至ります…ふと最近、もし主人が突然亡くなったら？生活していける？保険金の受取人を妻の私に変更すべきでは？と不安になってきました。 主人に、「お義母さんに断りをいれて変更して。」と、お願いしましたが私に、「やっといて。」と、聞く耳を持ってくれません。 切り出しにくい話なので、勝手に変更しちゃって良いのか、やはり義母に話したほうが良いのか悩んでいます。 どのようにしたら良いのか、分かる方教えてください。
同じような質問はごまんとあるのでしょうが、 私が雇用保険の受給資格者かどうかわからないため、質問しました。 昨年度の３月より数か月雇用保険を受給していました。 （会社都合の退社） その後、８月より就職し雇用保険に加入しました。 ですが、これも任期があり3月をもって退社の可能性があります。 状況によっては、来年度も仕事を続ける可能性があります。 雇用期間は、満７か月です。 この場合、雇用保険の受給資格を得ることはできるのでしょうか。 半年以上の雇用があり、会社都合の退職であれば受給資格を得られるというのは複数のサイトで読んだのですが、 1年以内に受給していた場合受給資格がないのでは、という情報も聞いたことがあり、 質問いたしました。
30半ばで11年勤め、転職を考えており、再就職手当てをもらいたい場合、一端今の職場を辞めて待機期間を経なければいけないのは分かったのですが、次の職場の出勤日が待機期間の後ならば、内定をもらう時期はいつでも大丈夫なのでしょうか？ 例えば、今の職場のうちに２ヶ月先の内定をもらってたりしたらダメですよね!? 辞めてから就活したとして、離職票が届く前に１ヶ月後の内定をもらっておく？ 待機期間中に就活して内定もらう？ どのタイミングがベストなのでしょうか!?
ある会社を3日で退職しました。 求人内容が明らかに違ったためです。 給料は自分から辞退したのですが、給与所得者の扶養控除等申告書というものを渡されました。 保険等も何もまだ未加入です。 給料もらわないのに提出する必要はあるのでしょうか？ また個人番号（マイナンバー？）を記入する欄があるのですが、提出した場合、次の就職先へ知られることはあるのでしょうか？
生保素人です。 「スマイル養老保険　予定利率1.5％　10年満期1000万円」 こんな商品があったとします。 以下、質問です。 (1)予定利率が高ければ保険料も安くなる、という理屈がわかりません ・計算式込で教えてください。 (2)スマイル養老保険の数字から予定利率1.5％を算出できるのでしょうか？ ・できるとしたら計算式を教えてください。 ・できないならどんな数字があれば計算できるかを教えてください (3)予定利率とは、保険会社が約束した運用利回り（銀行の利子と同じ？）なのでしょうか？ (4)保険料のうち運用資金にあてる金額は、どのように算出するのでしょうか？ (5)予定利率と積立利率の違いはなんでしょうか？ ご教授ください。 よろしくおねがいします。
結婚する前に加入した保険があるのですが、受取人は母にしています。 結婚したら配偶者に変更するのが通例でしょうが、以前被保険者の奥さん、受取人の旦那さんが同時に亡くなり、旦那さんの実母に保険金が入ったという話を聞きました。 わたしは旦那の家族がお金関係に関してルーズなところがあるため、旦那が受け取るのは良いですが旦那の実母に渡るのは嫌だと思っています。 なので、受取人はそのまま母にしておきたいなとおもうのですが...、大丈夫でしょうか？
私は会社の社会保険がありますが、現在行方がわからない夫は国民健康保険になります。先日私が代わりに転入届けを提出したのですが、保険証についての案内が届きました。彼は以前の保険証を持ったままですがそちらは恐らく返還していないですが、無効となるかと思います。 もし、病院で持っている無効の保険証を提示した場合は使えないと言われるのでしょうか？
再就職が決まりましたが、1週間ほどで退職致しました。 求人票と内容がかなり違う為です。 ハロワから退職証明書がないと失業保険の再手続きが出来ないと言われたので、そのことを会社にお願いしたら、年金や雇用保険等の書類の提出がまだだったので退職証明書の発行が出来ないと言われてしまいました。 やはり必要書類は提出しないといけないのでしょうか？ また、この職歴は次の就職先へ知られるのでしょうか？
このたび、子連れ再婚したため それぞれ加入した保険の見直しをしようと思っており 相談させてください。 以下は再婚前に加入してる保険です <私> ・CUREレディ(特定疾病保険料払込免除適用＋がん特約付）→月4,016円 <私の連れ子（幼児）> ・アフラックの学資保険（18歳払込）→月9,174円 　 <主人> ・ブライドway（5年ごと配当付終身保険）→月15,604円 ・名前はわかりませんが会社でも生命保険に加入しており金額はわかりませんが 　ブライドwayと合わせて2000万になるようにしてるそうです。 ・車両保険→金額未確認（月数千円） <主人の連れ子（幼児）> ・5年ごと配当付の学資保険（何歳払込かは未確認） ・メディカルエール（定期型）→月９９３円 ・子供でものがん保険？→月数百円 と不明な点多くてすみません。 主人は保険関係はすべて天引きにしており これから私・私の連れ子の分も差しい引いたとしても 手取りで30万ほどあります（もろもろ保険料含めずに） そこで相談が (1)家族4人で保険にかなりかけてることになりますが 　見直す点てありますでしょうか？ 　 (2)ブライトwayは評判があまりよろしくないイメージが多いですが 　このまま継続して加入してても問題ないでしょうか？ 　主人が父子家庭のときに加入した保険なので突っ込みづらいところはありますが＾＾； (3)私の連れ子に医療保険をかけていないのですが 　主人の連れ子が加入してる保険と合わせるか 　県民共済やほかの保険にするか悩んでおります。 上に書き忘れましたが主人が加入してる保険は第一生命です。 保険料差し引いて手取り30万はあるのでやりくりしようと思えばできますが 子供２人が続けて小学校に入学も控えてるので 家計を圧迫するようなら見直したいと思ってます。 それぞれ加入してる保険会社以外でもオススメがありましたら ぜひ参考にさせてください。
今年、離婚をする予定です。今現在、共済の医療保険しか入っていないので医療保険に入りたいと思っています。パートタイムか無職の場合、医療保険て入ることができますか？
前職の雇用保険（自己都合）受け取りが今月の終わりから支給開始なんですが、運よく3日から再就職いたしました。 しかし、求人内容と違うところが何点かあり1週間しか勤務しておりませんが退職しようと思ってます。 書類等の手続きは一切行われてません。 この場合、会社から何か書類を頂く必要はありますか？ よろしくお願いします。
　友人の件での質問です。 　友人は現在６０歳で会社員ですが、１月末に退職する予定です。 　現在は会社の社会保険に加入しており、退職後は任意継続保険に加入する予定でいます。 　一方で、同居していた無職無収入の５５歳の弟がおり、友人が弟の掛金を負担し、国民健康保険に加入しておりました。 　ところが約２年前に行方不明になり、警察署には捜索届出書を提出しておりますが、いまだ音信不通となっております。 　区役所からは納付通知書が来ており、１年目は友人が納付しましたが、２年目は納付しておりません。 　保険証の受け取りを断っており、弟の入・通院の実績もないことから保険料の納付を保留（拒否）しておりますが、区役所からは納付するように催促されており、友人はとても困っております。 　私は、弟の行方不明中は保険料を納付しなくても良いと思いますが、如何でしょうか。どのようにすべきかお教えください。
私は、年金にも変更可能な積み立て型の生命保険に入っています。マイナンバー制度では、これも資産として見られるのでしょうか？
こんばんは。 先日、出産して赤ちゃんの保険をどうしようか考えています。 主人は国保、私は任意の社会保険に入っています。 この場合、どちらに入れた方が得なんでしょうか?? 国保には、扶養というものがなく赤ちゃんも 1人の被保険者となるんでしょうか??
私は、派遣社員で扶養範囲で1年(週3日で月12日出勤)、その後去年の3月よりフルタイムに勤務形態が変わり、扶養から外れました。 そして、２月下旬に出産予定です。 一応、派遣契約は２月末まであり、１年後に復帰予定で在籍扱いになると派遣会社から聞いています。 出産手当金は確保されると聞いていますが、育児休業の手当は、雇用保険料加入が9ヶ月になるとの事で該当にならないと聞いています。 纏めると、出産手当一時金と出産手当金は該当になるが、育児休業手当金は該当しないとの認識であってますか？ 育児休業手当金は、月11日出勤であれば該当する情報もあるので、派遣会社の話を信用してよいか悩んでいます。 ご存じのかた、どうぞご教示下さい❗ よろしくお願いします。
東京都の４月にある２年職業訓練について... 東京都の４月にある２年職業訓練についてで、入校試験、国語と数学で５０分１００点満点のがあるのですが、 当然このようなことをやるということは、入校できるかどうかの合格判断材料にはなるのでしょうかね・・・？ あと面接もありますが。 普通に考えれば、試験をわざわざするわけだから、多少選考材料になり、点数は悪いよりいい方が当然いいのですかね・・・・？ まあ当然入校を目指して試験を個人的に受けるわけですし。時間を割いてでも
1/12で会社を辞めて2/1から新しい会社で働くことになっています。 なお、引越をする予定なので12月末から1月末の予定で派遣のダブルワークをしてお金を稼いでいます。 今日(1/7)派遣先から雇用保険適応になるので入りますと連絡がありました。 通常なら現在の本業の雇用保険が喪失する1/13から1/31まで派遣元で入ってもらえると助かるんですが転職先には派遣でダブルワークをしていることを伝えていないしバレたくありません。 もし派遣元で雇用保険に入ると転職先に提出する雇用保険被保険者書の会社名や離職日でダブルワークがバレてしまうと思います。 こういう場合派遣元で保険に入るのを拒否できるのでしょうか？ 同じような体験をされた方などの意見や対応をお聞きしたいです。 よろしくお願いします。
自分の親戚に病気での死因を調べることで 自分がはいるべき保険、とるべき病気の対策が少しでもわかりますか？
歯の矯正をしたくて歯科医で話しをしたら、だいたい60万ちょいで毎月3万円の返済でいけるみたいなのですが、3万ではなく毎月1万円くらいの返済でやれる返し方ってありますか？ 子供が保育園に入れないので働くことも当分無理なので、毎月3万円は今の収入だけでは無理なのですが1万円ならなんとか払えるので、可能ならば矯正したいです。 銀行などでお金を借りたことが無いのでよく分からないのですが、例えば銀行で60万くらいお金を借りたとしたら毎月1万くらい返すやり方っていけるのでしょうか？手数料とかかかるから借りないほうがいいのでしょうか？ 無知ですみません。どなたか分かる方いらっしゃったら教えていただきたいです、宜しくお願い致します。
雇用保険の受給資格と期間について。 去年、正社員として会社Ａで 雇用保険に８ヶ月加入していました。退職後、ハローワークに離職票を提出して、その後に会社Ｂで期間限定で働き雇用保険に４ヶ月加入後に退職。それから１週間空いて再び会社Ｂで期間限定で４ヶ月加入。いずれも日数と時間の条件は満たしているのですが、ハローワークに離職票を出して求職手続きをしないとダメですよね？今、会社Ｂで２回目の就職中ですが、１回目を退職した後に離職票を提出していないので、もう受給資格はありませんか？
以前失業保険を受給していてその後再就職したのですが 今回再離職したので失業保険の再申請をしようと思います 雇用保険受給資格者証は持っていて、期間も残日数も残ってはいるのですが 離職票がすぐには揃わなそうです 離職票は後日でも大丈夫でしょうか？
入居の時火災保険の支払いをしましたが、追加でさらに盤石な保険に入りたいと思います。 おすすめの保険と会社を教えてください。
アフラック生命保険会社が販売する個人年金について アフラック生命保険会社が販売する個人年金についてで、 たぶんこの商品は、普通の国民年金みたいに60までお金を積み立てて、60からいくらかもらえるもでしょうが、当然２０年以上とか生きていればより多く、積み立てたお金よりもらえることで、パンフレットとかで、書いてあると思われますが、 普通の公的な国民年金に上乗せする国民年金基金なら多少信頼できると、思いますが、 通常の会社がやる積み立て個人年金なんかは、信用できるのでしょうかね・・・？ たとえばアフラックが途中でつぶれれば、お金パーとか、当然あずけてアフラックの社員の人が、何かしらで、そのお金を運用、株とかするとみて、最悪マイナスで、お金パーとか、公的でない会社がする積み立て個人年金は、信用できるのでしょうかね・・・・・？６０から全然しはらってきた金額より安い支払いになったとか、最悪つぶれてパーとか、普通の会社だとそうなることなどあるのでしょうかね・・？ 普通の国民年金みたいに最悪税金で、カバーするとかならよさそうですが、普通の会社のだと税金でカバーは無理だと思いますし、どうなんでしょうかね・・？仮に信頼して積み立てるとすると、どんな注意点が必要なのでしょうかね・・・・？ 税金ではカバーは無理だと思いますし。 信頼できれば積み立てもありだと思い。購入で http://kojin-nenkin.best-contents.com/376_1.html ここのサイトにも比較が書いてあるのですがどうなんでしょうかね・・・？ 個人的に現在かけている保険は、たかが公的な国民年金と国保ぐらいに、はらッているくらいでしょうか。生命保険とかなしで
アフラック生命保険会社が販売する個人年金についてで、 たぶんこの商品は、普通の国民年金みたいに60までお金を積み立てて、60からいくらかもらえるもでしょうが、当然２０年以上とか生きていればより多く、積み立てたお金よりもらえることで、パンフレットとかで、書いてあると思われますが、 普通の公的な国民年金に上乗せする国民年金基金なら多少信頼できると、思いますが、 通常の会社がやる積み立て個人年金なんかは、信用できるのでしょうかね・・・？ たとえばアフラックが途中でつぶれれば、お金パーとか、当然あずけてアフラックの社員の人が、何かしらで、そのお金を運用、株とかするとみて、最悪マイナスで、お金パーとか、公的でない会社がする積み立て個人年金は、信用できるのでしょうかね・・・・・？６０から全然しはらってきた金額より安い支払いになったとか、最悪つぶれてパーとか、普通の会社だとそうなることなどあるのでしょうかね・・？ 普通の国民年金みたいに最悪税金で、カバーするとかならよさそうですが、普通の会社のだと税金でカバーは無理だと思いますし、どうなんでしょうかね・・？仮に信頼して積み立てるとすると、どんな注意点が必要なのでしょうかね・・・・？ 税金ではカバーは無理だと思いますし。 信頼できれば積み立てもありだと思い。購入で
県民共済に十数年加入して、自殺の場合、保障2型の死亡の病気にあたるのか、不慮の事故死亡にあたるのか？どちらの金額保障になるのか？教えて下さい。
長野県の上松技術専門校についてで こちらのサイトを見ると http://www.pref.nagano.lg.jp/agemagisen/shokai/gaiyo/toukouannai.html 通校が困難な方は、寄宿舎（定員30名・個室）に入寮できます。 できると書いてあるのですが、失業保険者は、月10700円の寄宿手当が出ると思いますが、 この寄宿舎は、テレビとか、洗濯機は個室にあるのでしょうかね・・・？ あと自分ねっとをＡＤＳＬランケーブル回線契約しているので、ノートパソコンもつていき、ねっと回線があればケーブルつないでしたいのですが、 さすがにテレビは仮にあつたとしても、あまり訓練に必要なさそうなネット回戦まではまずないですよね・・・？ 訓練校の寄宿舎にくわしい方いたら教えてもらいたいのですが。
たとえば大手東証1部の東芝株式会社の社員正社員で入社した場合ですが、法律的に見て厚生年金に加入したくないと個人的に見ても、強制的に法律的に加入させられてしまうのでしょうかね・・・？ あくまで仮の過程でみて、入りたくないとみても、厚生年金に加入してもらわないと、まず勤務できない働けないと過疎のような感じになってしまいますかね・・・？
自動車保険の更新ですが、車を扱う仕事の方から外資系の会社よりも国内の保険会社の方が安心、外資系はCMで言っているほど内容はよくないし、サービスも良くないと聞きましたが、本当でしょうか。 CMに有名タレントを起用して謳い文句もいいのでついついいいなと思ってしまうのですが。
自動車保険の更新時期が来ました。 長年同じ会社でかけていましたが、会社の何らかの理由で更新の度に料金が上がることが多くその割にサービス内容が限られていることがこの度分かりました。 テレビでいろいろの保険会社のCMを見ても今までは、なんとも思わず、同じ会社を続けてきましたが、今回7件の保険会社に見積もりを出したところ、かなり安い見積金額が出ました。 もちろん基本なので車両保険、弁護士等の付属が含まれていないのでその分は安いのですがそれにしてもどうしてこんなに幅があるのでしょう。 思い切って保険会社を変えようかなと考えますが、その場合デメリットはあるのでしょうか。 現在20等級で事故はありません。等級はこのまま持ち越されると思いますが、会社を変えることで変化があるのでしょうか。
１６日に会社に健康保険証の手続きしたのですが保険証はいつできるのですか会社の健康保険は協会健保の神奈川支部です
以前交通事故を起こした際に相談させていただいた者です。 http://okwave.jp/qa/q9039035.html 今年8月、一般道のトンネル内を走行中、渋滞で停車中の車に追突してしまいました。 原因は私の前方不注意（カーナビを見ながら運転していた）です。 状況を説明しますと、30km/hほどで前の車に追突し、衝撃で前の車に乗っていた同乗者の方がシートのヘッドレストに首をぶつけて痛めてしまいました。 警察と救急に連絡し、首を痛めた同乗者の方は搬送されました。整形外科医を受診し異常はありませんでしたがまた後日来るように医師から言われたようです。警察の方では人身事故扱いとのことです。 現在も病院や針の治療に通っているようで、仕事も事故後ずっと休まれているようで、保険で支払われなかった休業補償分35万円ほどと、慰謝料75万円を請求されました。慰謝料は保険会社(損保ジャパン日本興亜)の資料を参考に算出したようで、4200円×180日で75万円とのことです。この金額は保険会社が提示したものではなく、被害者の方が自ら計算し、保険会社の介入なしで個人的に自分に請求するそうです。 この金額は妥当でしょうか？保険会社や法的機関に相談したほうがよろしいでしょうか？
【医療費の税収】高齢者の医療費負担を1割から2割に引き上げると税収は幾ら増えて、医療負担が増えることで社会はどう変化しますか？
年収９０万円のパートでは働いている家内がある事情でマンションを購入し 来年から月８万づつ　つまり年間で約１００万円収入がアップします。 現在　夫である私の年収は５００万円程度で会社の健康保険組合にはいっています。 家内も被保険者となっています。 質問です。 １．なにか手続きが必要でしょうか。 ２．もしこのまま健康保険組合に申告しないと　どのような不具合がおこるでしょうか。 またおこらないでしょうか。 ３．もちろん家内は来年から確定申告をすることになりますが 税務署と　健康保険組合との関係はどうなっているのでしょうか。 宜しくお願いします。　　　　
少し前に初診なんですが口腔外科に行きCTを撮った所、大きな膿が見つかり来年の三月頃に手術する事となりました。4、5日入院が必要という事で費用は総額10万程です。 その数日後に親が私のケンミン共済の加入手続きをしたんですが、その場合は入院費は降りないのでしょうか？また降りない場合、費用を頂ける方法はありませんか？ 生活が苦しいので正直10万ともなると、とても痛手です。 尚、親に以前から共済へは加入する旨は伝えてあり、親は私が入院する事を知らずに手続きをしました。 どなたか詳しい方、知恵を貸して下さい。
ハローワークの雇用保険失業保険の職業訓練についてで、 公共訓練のヤツデ、寄宿手当てというのが、あると思いますが、月10700円だと思いますが、 これは、例えば自宅から通学だと、まず交通費だけで寄宿はもらえないですかね・・・？ 仮にそうだとするとどのような時にもらえるのでしょうかね・・・？場合にもらえるのでしょうかね・・？ で月10700円だけでしょうかね・・？
先日、退職して、11月から夫の扶養に入りました。 自己都合退職で待機期間中の３ヵ月は、扶養に入れるということだったからです。 ところが、退職時の事情を話したときのハローワークの方が動いてくれたようで、 いまさらながら会社都合となったと連絡がありました。 　 待機が１週間だけとなって遡って支給されるそうなので、 夫の扶養からは出ないといけません。 が、すでに保険証は11月に使ってしまいました。 7割の返還請求が協会けんぽからくるのは調べてわかったのですが、 疑問点がひとつあります。 この返還請求は、夫の会社を通してくるのでしょうか。 それとも、自宅に直接くるのでしょうか。 心療内科などにも行っているし、 あまり夫の会社のひとに病院の履歴を知られたくないので 出来れば自宅に直接請求来て欲しいですが、 実際はどちらなのか知りたいです。 宜しくお願いいたします。
下記は国税庁ＨＰの引用ですが各文章が反対の意味を示しているように思えて矛盾に感じるのですが、有識の方ご教授頂けませんか？ 前者は主契約と特約部分と区分して控除する。だと思うのですが。 後者の指している契約がいまいちイメージできません。 ・平成24年1月1日以後に締結した保険契約（新契約）については、主契約又は特約の保障内容に応じ、その保険契約等に係る支払保険料等が各保険料控除に適用されます ・異なる複数の保障内容が一の契約で締結されている保険契約等は、その保険契約等の主たる保障内容に応じて保険料控除を適用します 有識の方どうかご教授下さい。
分からないところがあり、質問させていただきます。 印鑑を押す場所があるのですが、下の名前で作った印鑑しか見当たらず苗字の印鑑でないとだめでしょうか？ 資格取得年月日、標準報酬月額はどこを見て書いたらよいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
転職に伴い、年俸制だったのが月給制になりそうで混乱してます。 年齢30代後半、年収720万として、 年俸制の場合、月60万の12ヶ月で、 社会保険料年額→29411.5×12＝352938円 厚生年金年額→52592.6×12＝631111 合計984049円 月給制の場合、月50万の12ヶ月、賞与60万×年2回で、 社会保険料年額→（24925×12）+（600000×4.985％×2回）＝358920 厚生年金年額→（44570×12）+（600000×8.914％×2回）＝641808 合計1000718円 年俸制の方が、16669円も得になります。 こんなに差があるものなのですか？ 年末調整などで、この差は埋まるのでしょうか？ 計算が合っているかも含めて、どなたか教えて下さい（涙）
社会保険と組合保険の違いがわかりません。この度転職により東京不動産業健康保険組合の保険証が手元にあります。優越等々別に気にせずによいのでしょうか？ある人はコノ，東京不動産業健康保険組合にはなかなか加入できないから良い会社に転職したね。などといわれますが…クレジットカードを作りたいのですが社会保険ではなく組合保険として申請すればいいのでしょうか？何卒宜しくお願い申し上げます。
いつもお世話になります。 早速ですが、１１月２０日に会社都合により退職したのですが その直前の１１月２日に国保から抜けている、と役場から 連絡がありました。 その会社にはアルバイトでしたが、入って数か月経っていたので、 試用期間も終わりそろそろ国保・国民年金から、会社の保険・年金に 入ると言う時でした。 という事は、１１月２日～２０日の短い期間でも 会社の保険・年金に入ったという事になるのでしょうか？ 役場の方が、会社に問い合わせてみるとの事で現在連絡待ち なのですが、非常に気になっています。 会社側からは、国保から抜けたという事を何も聞かされていません でしたし、最後の給与明細にも会社の保険年金の分は引かれていませんでした。 １１月２日～２０日の分、会社が払ってくれるのでしょうか？ 会社を辞めた２０日の時点で、自動的に国保、国民年金に ちゃんと切り替わっているのでしょうか？ ずっと普通に、自分で国保と国民年金は支払い続けていました。 勝手に国保から抜かされて、何か不都合が出てこないでしょうか？ とても心配です。 まれなケースだと思いますが、何かご存知の方いましたら アドバイス等をよろしくお願いします。
来年の3月22日にハローワークへ離職票を提出したとして 初回認定日と、第2回認定日が何月何日くらいになるのかを知りたいです。 自己都合の退職です。
医療保険に精通された方にお伺い致します。現在、日額5000円の入院保険に入っております(年払いで4万少し)。これを、入院後、30日間、日額5000円まで付いた入院保険に代えようかと思っております(年払いで5万少し)。年で1万程度なら、通院付きに魅力を感じるのですが、いかがでしょうか？
待機期間終了 初回認定日終了 自己都合の為、3カ月の給付制限期間中 週2.の8時間の週16時間のバイトをして、就職活動していませんでした。 給付制限期間があと2週間で終わる頃、面接受けて採用になったのですが…… 約3カ月何もしていなくてはんこも一つもないのですが 再就職手当貰えますか？ 同じような方いますか？
お世話になります。 会社都合による退職により、国民健康保険が軽減になるとの事で 役場で申請をしてきました。 詳しい事を聞いてこなかったので、ご存知の方いましたら 教えて下さい。 ・どのくらい軽減されるのか？ ・払い済みの保険料は返還してくれるのか？ 用紙一枚記入して印鑑を押しただけで終わってしまい 詳しい説明などありませんでした。 どうかよろしくお願いします。
お世話になります。 早速ですが、失業期間中の認定日から認定日までの求職活動について、 職安内のＰＣで閲覧した事でも求職活動１回にカウントされるとの事ですが （ＰＣではカウントされる職安とされない所があるそうですが、 当方ではされるそうです。） 認定日に、まず(1)お仕事相談窓口で求職相談して、 (2)雇用保険給付窓口にて給付手続きをして、認定日の手続きは終了となります。 その後、職安内のＰＣで閲覧しても、その日は窓口にて相談してるので 結局ＰＣで同じ内容を見る事になるので、その日自分でＰＣ閲覧しても １カウントにはならないのでしょうか？ 窓口で求職活動した日は、あらたに別の日にＰＣを見ないと、 １カウントにはならないのでしょうか？ ご存知の方いましたら教えて下さい。 どうかよろしくお願いします。
派遣で、働いていますが、紹介予定派遣ではなく、雇用期間が2ヶ月更新で雇用の期間が決められている仕事でも産休、育休の取得は可能でしょうか？ 妊娠したとき条件に当てはまる場合(1年以上同じ事業主に雇用されており、子どもが１歳に達する日を越えて雇用(更新)される予定であること) １年以上同じ事業主で働いており、2カ月ごとの自動更新で、派遣先が潰れない限りは平成30年12月までが派遣の抵触日です。 出産予定日は平成28年8月です。 １年以上同じ事業主で働いている部分はクリアしてると思いますが、子どもが一歳を超えるときまで雇用されているかは、あくまで予定で大丈夫なんでしょうか？ そもそも、今の派遣先ではなくとも、派遣元が同じで今後も紹介してもらう予定にして頂ければ、育休対象ですか？
ガンで長期入院になり 医療費が高額になっても 健康保険は３割しか負担してくれないのですか？ だから がん保険に入った方が良いのでしょうか？
たまにカフェで保険の勧誘をやってる人を見るのですが なぜそんな人前でやるのでしょうか？ 家にうかがったり、保険屋さんでやればいいのに、 なぜ人前で勧誘して申込書に判を押させているのでしょうか？
個人病院に就職し、歯科医師国保に加入の書類を送ったのですが、どれくらいで保険証が院長あてにくるんでしょうか？？ また、厚生年金の手続きの書類を送った場合、なにか本人に手続き完了したとか紙は届かないんでしょうか？
はじめての認定日はもうすぐあります。 そこで質問なのですが、認定日の職業相談窓口での相談は 必ずしなくてはいけないのでしょうか？ ハローワーク内にあるパソコンで検索しても 窓口で検索しても、同じ結果が出ると思うので パソコンだけ利用したいというのはダメなのでしょうか？ もちろん、保険の窓口には必ずいきます。 ご存知の方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 どうかよろしくお願いします。
こんにちは。 第一生命の契約者貸し付けで１万借り、すぐに 返済をとコールセンターに電話しました。 返済方法の確認をするので、折り返し電話しますと言われました。 これって普通の事ですか？
控除の申告漏れで住民税の還付申請をしました。 この場合、健康保険側で申請手続きは必要になってきますでしょうか？ 税務署へ提出した場合には市役所で申請は不要なのは理解しているのですが、 住民税の還付申請をした場合、国民健康保険でも手続きが必要かどうか知りたいです。 よろしくお願いいたします。
先週の土曜日、駐車場停車中の際に前に駐車して来た車が出庫の際、バックミラー、目視、カーナビカメラ一切見ずにバックして来た為フロントに突っ込まれてという事故に遭いました。 その時は夜で相手側の方も感じが良いといいますか、自分が悪いので修理代全額出します。と言ったような献身的な方でした。無論警察も呼び事故の調書とってもらいましたが今回は１００：０の事故と言った形になりました。 その後私たちの目視では夜だったし、どこの傷がどうっていうのが分からなかったのでディーラーに見てもらいます。って話になり、お金は全額負担するのでディーラーに見てもらって見積もり出たら書類を持って一度会いましょう。って話になりました。 こちらは週６勤務で日曜しか休みがない為、ディーラーに見せに行ったのはその次の週でした。 結局見積もりの結果は８万程度。 その見積もり書を持って先ほど先方の方と会いました。 しかし、相手側の態度ががらっと変わっていました。 関係のない話をされたり、タメ口だったり。年下だと思ってなめてるのでしょうか。 こちらは２０代後半。相手側はおそらく３０代～４０代。 今回の請求８万が自腹では払えないから保険会社を使うと言い出しました。 正直もう車の修理云々はどうでもよく、週に１度しかない休みをこれからもこの事故のせいで時間を浪費していくことにストレスを感じます。 事故ってこうゆうもんですよね。それは重々承知なのですが、こっちは当てられて過失は０なのになぜこんな扱いをされなければいけないのでしょうか。 もともとは自腹で払って早く終わらせたいということだったのに、結局時間だけが浪費されていきます。そこに対しての賠償はないのでしょうか？これじゃ、当てられ損です。納得できません。同じような境遇の方いたらお話聞かせて頂きたいです。
10月末で退職し、11月から主人の扶養に入れたところを、 無知だったため、国保に加入、そのまま保険証を使用してしまいました。 遡って11月から社保の扶養にはいれるそうです。国保は取り消す手続きをとります。 なので、11月~12月はじめまで、国保が負担した7割分の請求はそのまま私のところに 郵送？か何かでくるのですよね。 そっちは向うから直接くるんだとは思うのですが、 今度はその7割分を社保のほうに請求する場合、 主人の会社を通すのでしょうか？ それとも自分で問い合わせて、 直接、社保の…というか協会けんぽのHPの書式からDLして 「健康保険療養費支給申請書」というのがあったのでこれに記入して郵送したらいいのでしょうか。 個人的には自分でやっていいならそのほうが気楽なのですが… なんだか主人の会社のひとに余計な手間かけさせて申し訳ないですし。 宜しくお願いいたします。
混乱しているので伝わりにくいかもしれませんが時系列で書きます。 (1)10/31退職 (2)11月に国保に加入、これを使って病院を受診 (3)12月頭にも病院を受診 (4)先週末、ハローワークの説明会があり、そこに来ていた年金事務所の方の説明で、 「自己都合なので受給開始までの3カ月間は旦那さんの扶養に入れるからそうしなさい」 慌てて区役所の国保係さんにその旨伝えると 「11月から遡って扶養に入れるようなら、こちらは還付するから社保扶養の保険証加入してもってきて」 (5)今朝、主人に年金手帳とか加入に必要であろう書類を総務の人に渡してくれるよう頼みました。 …で、今、はっと気付いたのですが、私、使っちゃってるんですよね、国保。 この場合、国保が負担してくれた7割は、主人の社保に請求するとかで、 勝手にやりとりしてくれるんでしょうか。 それとも、私が病院に出向いて 「11月～12月に使った国保は還付で取り消しになって、こっちの社保の扶養が正しいです」 って新しい保険証が来たらお伝えした方がいいのでしょうか。 本人がよくわかってないので意味不明なところがあったら補足します。 不安です。どうぞ宜しくお願いいたします。
わたしはパート主婦です。約一週間前追突事故にあいました。こちらの過失は0です。事故の影響で首を痛め人身扱いになり病院へその日に行った所頚椎捻挫と診断され現在整形外科に通院しています。初めての事故の為わからない事ばかりでご相談にのっていただけたらと思います。 １。事故日に整形外科にて頚椎捻挫と診断されました。病院では事故はあとあと症状が色々でるからとりあえず頚椎捻挫でだしますと言われ、現状では上記と診断し、約二週間加療、経過によりこの限りではないという診断書をだされ警察へ提出しました。一昨日から首の痛みにくわえ腰の痛みもでてきました。相手側保険会社からは事故日に連絡があり、怪我は三ヶ所までなら保証しますが通院は3ヶ月までを目安でお願いできたらと思いますと言われました。現在は頚椎捻挫と診断がでていますが病院では腰の痛みもみていただけるのでしょうか。 ２。わたしはパート主婦です。接客業で勤務は1日3時間、週3日の短時間勤務の為1日2400円しか稼ぎがありません。現在首から腕への痛み、腰の痛みがある為パートは事故日から来週までお休みをいただいています。家事は夫が代わりやってくれていますが、相手側保険会社には電話でパートと勤務歴だけ聞かれパートと勤務歴を伝えた所休業損害の紙が送られてきました。兼業主婦は主婦休損はされないのでしょうか。 長くなって申し訳ないですがご回答いただけたらと思います。よろしくお願い致します。
お読みいただきありがとうございます。 育児休暇の延長について可能か伺いたく、投稿させていただきます。 私は30代 主婦、生後６ヶ月の子供がおり、現在育児休暇中です。 元は関東に住んでおりましたが、数年前に主人の転勤により関西へ引っ越して参りました。 当時私たちに子供はおらず、私は関西へ越してきてから新しく仕事を探し、数年勤めてから子供を授かりましたので、関西で保育所を申込み、来年の４月から職場復帰する予定でおりました。 (保育所の内定は3月に出るため、まだ確定ではありません。) しかし先日、主人の会社より来年の４月から関東へ戻ってほしいという内示が出ました。 これは当初の予定より１年以上早いものでした。 私は一応正社員ではありますが、全国の取引先に派遣されるような職種なので、おそらくは関東でも同じ会社で仕事を続けられるだろうと思います。 しかしながら、現在関東の持ち家は期間を決めて貸し出しており、４月に戻っても住むことができないため、しばらくは賃貸住宅に住むことになります。 そのため、どこに住むか今現在決まっていないので、関東での保育所の申込みができない状況です。 そこでお伺いしたいのが、このようなケースで、もし関東で保育所が見つからなかった場合、育児休暇を半年間 延長することはできるのでしょうか？ ４月に復帰予定ではありましたが、育児休暇の満期は５月中旬です。 どうかお知恵を拝借できますと幸いです。 不足の情報がございましたら追記させていただきますので、どうぞよろしくお願いいたします。 乱筆乱文 失礼いたしました。 お読みいただき、ありがとうございました。
2015年8月末で会社を退職した現在65歳（2016年1月で66歳）になる母がいます。 毎月請求が来る「国民健康保険」の支払いについて教えてください。 退職を機に同居しているので、自分の扶養に入れたいと思い会社に伝えたのですが、 会社側から「今年度の収入が（130万以上あるため、扶養に入れない）」と 言われ、入っていません。 そのため、毎月「国民健康保険」36,000円ほど支払っているのですが、負担が大きく 何とかならないかと悩んでいます。 65歳を過ぎているので年金をもらっています。 何かよい方法はあるのでしょうか？ 【質問】 ・母の今年度の収入が130万以上あっても扶養に入れる方法はあるのでしょうか？ ・会社によって扶養に入れる、入れないなどあるのでしょうか？ ・いつから扶養に入れるのでしょうか？ 65歳なのに負担額が大きく悩んでいます。 ご存知の方教えて頂ければと思います。 どうぞよろしくお願いします。
もう何年も使っている自動車保険のアメリカンホームから標記の連絡がありましたが、今一つ内容がよくわかりません。具体的に言えば、もう自動車関連の保険業務等に力を入れず、他の業務に注力するとのことでしょうか？
質問おねがいします。 9月で派遣終了となり 10月から無職になり 旦那の扶養に 入りました！ 会社都合だったので、すぐ失業保険給付できたのですが、妊娠しており延長手続きをし出産後少し経ってから給付手続きをするつもりです。 90日で約40万円給付です。 その際、扶養から外れなければいけないのでしょうか？？
所得基準（前年中の総所得金額等の合算額）軽減割合 ３３万円以下７割 ３３万円＋（２６万円×「被保険者数＋特定同一世帯所属者数」）以下５割 ３３万円＋（４７万円×「被保険者数＋特定同一世帯所属者数」）以下２割 とありますけど、世帯人数が1名の場合は真ん中の場合、33+26万円になるのでしょうか？
1：今まで妻の収入が年間180万円くらいあったため私の扶養家族には入れず 年金、国民健康保険は銀行引き落としで支払をしていましたが出産に伴い 10月16日付で産休に入ったため私の扶養に入れました。 それに伴い今までの銀行引き落としはなくなるのでしょうか。 2：11月28日 娘を出産しました。 それに伴い今まで私が引かれていた税金は安くなるのもでしょうか。 ざっとですが現在は額面34万8千円 手取り27万です 宜しくお願い致します。
娘の会社の社会保険の扶養に入るためには、 私のパート収入が130万未満で同居（住民票が世帯同一）していれば 扶養として加入できるものでしょうか？ それ以外に何か条件はございますでしょうか？ 会社によって扶養条件等は異なる等という事はありますでしょうか？ また、既に息子の確定申告で扶養控除を受けている場合、 どのようになりますでしょうか？ 来年度から確定申告の扶養控除を受けなければ、 社会保険の扶養に加入できるという解釈で正しいでしょうか？ 扶養控除を受けて社会保険の扶養に入ることは出来ず、 どちらか片方しか加入できないという意味で正しいでしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。
共済と保険との比較 現在企業の共済に加入しています。 共済は一般の保険に比べたら安いですが、なにらかデメリットがあるのでしょうか？ 現時点では、現在勤めている企業を退職したら共済が解約させられてしまうということをりかいしているところです。 (そのことで一般保険に切り替えようと検討しているところです) どうぞ、よろしくお願いします。
去年から眼の病気で休職していて、毎月傷病手当を頂いています。ここ最近診察が月に1回になり、12月は診察が1回もなく次回は1月になってしまいます。この場合12月分は支給されるのでしょうか？ 健康保険組合に問い合わせてみたら、申請は出来るそうですが、審査になりますとしか教えてくれませんでした。最低でも月に1回診察を受けないと支給されないということもあるのでしょうか？ ご回答お願い致します。
約1年働いた後、契約期間の満了が近づいたときに給与の交渉をしたとします。 雇用側がその条件は認められないと回答した場合において 雇用側があくまでも同条件なら雇用を継続すると主張し、派遣社員がその条件はのめないので交渉決裂となったとします。 結果、離職(更新なし)となった場合、離職理由コードは何番になるでしょうか？
父が現在入院していますが、後期高齢の医療適用があります。一般病床か療養病床かで、自己負担額が違いますが、どちらの病床に入院かわかりません。聞かなくても見分ける方法はありますか。
国民健康保険料の滞納について 詳しい方ご回答宜しくお願い致します。昨日知り合いから相談されたのですが、事情があって長い期間国保の保険料を払えず未納だったそうです。今月の25日に市役所から郵便が来て確認したところ「給与等差押執行予告書」という題名で、指定期限までに納付がないい場合給与の差押えを執行しますと書いてあったそうです。納付期限が12/9で、この30日が給料日なので30日に支払いをすると言っていました。添付していた一番最後に勤務先の給料額や毎月の給料から引かれている税金等の金額の記載があり、差押え可能額も書かれていたそうです。そこで質問なのですが、市役所はどのように勤務先や給料などを調べることができたのでしょうか？また、30日に支払いをするとのことなのですが、30日になっていきなり差押えになって現金が引き出せないということはないのでしょうか？お給料は銀行振込だそうです。私は12/9までに支払えばいきなり30日に引き出せなくなるということはないと思うよと伝えたのですが・・・
国民年金にしろ、厚生年金しろ、いわゆる何年間いきればもといじょうがもらえるけいさんになるのでしょうかね・・・？ 10年以上とか、国民と厚生のさはたしょうあるのでしょうかね・・？ 受取額は当然違うが、支払額に対する、元をとれる年数の差で見て でいまは65さいからじゅきゅうできるのですかね・・？ 今後70にいくかのうせいはあるのでしょうかね・・・？ まあどこまでいきられるかのもんだいでみても
母８０歳が過去に生命保険から貸付を受け、いくらかは返済をしてたようです。現在の貸付残は２９万３千円あり現在癌で終末期です。死亡保険金は１０万なので亡くなった場合、死亡保険金の１０万を差し引き約１９万を返済しないとなりません。今後、入院となれば入院給付金が差し引かれ返済の金額は減りますが、貸付金に限度額があると思います。相殺できない状況まで貸付をするなんて、おかしいと思うのですが、ありえる事でしょうか？
夫を契約者・受取人とし、妻を被保険者として結婚中に契約した生命保険は、離婚後どうなるのでしょうか？ 夫がそのまま掛け金を払い続けていて、離婚後に妻が死亡した場合、名字などが違うことから調べれば離婚したことはわかると思うのですが、請求されれば保険金は支払われるのですか？ 確かそもそもまったくの他人に生命保険はかけられなかったと思うのですが、離婚した時点で他人ですし契約自体が無効にならないのでしょうか？
１００人超の医療業ですが労働保険事務組合から、 医療業はサービス業だから１００人を超えるので来年度の更新は出来ないとの連絡がありました。 サービス業であるとすれば１００人以下が加入要件なので理解はできますが、 医療業はサービス業に含まれるという事が納得いきません。 日本産業分類でも別の業種だと思います。 労働局にも問い合わせてみましたがソースを教えてくれること無く、 医療業はサービス業であると言われただけでした。 医療業はサービス業に含まれることがどこかに明記されたものはありますか。 また含まれない別の業種であることが明記されいてるものもあれば教えていただきたいです。
夫 48歳 年収600万位 妻 52歳 パートだが、今は年収300万位 息子 16時才 高校2年生 自己所有マンション住まい ローン無し 管理費25000円 今、保険に入っていません。 貯金も借金もありません。 おすすめの保険を教えてください。 最近周りで病気になる方が多くて、急に不安になったので、査定が早いものがありがたいです。
美容師をしているのですが股関節の痛みが酷く整形外科に行ってレントゲンの結果 変形性股関節症と診断されました。 友人に厚生年金に入っていたら障害厚生年金３級に当たるかもしれないと言われました。 整形外科で変形性股関節症の診断書ももらっているのですが、 該当するでしょうか？ またいくつかの生命保険に入っているのですが、 もちろん契約内容によって違うとは思いますが、 一般的に仕事に支障が出る様な場合、該当するものも多いでしょうか？
こんばんは、初めての質問です。 相手の過失が大きい事故にあい、少しの痛みが残っており、病院に行くべきかどうか悩んでいます。 (少しまだ混乱しており、文章があまり纏まっていません。すみません) 3連休中日(前日)の夕方、事故にあいました。 片道1車線の大きくはない道を走行中、四つ角、センターラインのない細い道左側から出てきた車と衝突。ミラーは設置された場所でした。 そもそもその道は私の通勤路で、その時は職場に少し休日出勤をしに行く予定でした。その道は学校が近いので普段から飛び出しも多く、注意して進んでいました。 事故直前、私は左側から車が出てきていたのが見えたので、減速して様子を見て、左から出てきた車も止まり、ミラーもあったので、こちらが確認できたんだと思い、右にふくれて直進。すると左から出てこられて、「えっ？！」と思い私は更に右に避けるも、左の車が直進してくるもので、結局ぶつかりました。 その時、シートベルトで胸が締め付けられ、少しの痛みがありました。 相手方は現場の近所に住むご家族で、運転していたのは奥さんでしたが、旦那さんが車に詳しいようで向こう側はあちらの保険の手配をすぐにしていました。 私は、気をつけていたのに車が壊れた(ローン支払い中で、タイヤも裂けていたので余計に)精神的なショックが大きく、「警察に電話お願いできますか？」と相手方に伝え、あとは相槌をうつくらいで最低限のことしか言えませんでした。 向こうの人に、「救急車呼びましょうか？」と聞かれましたが、その時は痛みも少なく、精神的ショックの影響もあるのだろうと思い、また保険関係への連絡等、事故後の処理もあるのだからと思い、お断りしました。 向こうのご家族は怪我もなく、車は右角に傷はあるものの動いていました。 私の車は、左角の凹みとタイヤが裂けていたのでレッカーで運んでもらいました。 1時間半後、ひと段落ついて、母が迎えに来て少し安心した頃、胸の痛みが少しありました。 その後家に帰り、とりあえず落ち着き、晩ご飯も食べました。 しかし、お風呂に入ってからベッドに横になっている現在にかけて、なにか胸に違和感がある、そんな感じです。 正直、精神的ショックが大きく、今でもまだ涙が出てきては止まりません。仕事も頑張ろうと思っていた矢先のことで、悲しくてやり切れない気持ちでなかなか寝れません。運転がこわいです。 なので、胸が気になるのは精神的ショックも関係しているのだと思うのですが……明日、症状がなくても病院へ行くべきなのかどうか、悩んでいます。 そして、病院に行ったとしても、その後の処理はどうすべきなのか(人身になるのか、治療費を払ってもらう・過失割合を私の方が軽くしてもらうなどで済ませた方がいいのか)よく分かりません。(警察の方が何か言っていましたが、診断書をもらう以外よく覚えていません…) 向こう側のご家族は、こういうことに慣れているのも関係しているのか、謝りの姿勢で誠意は伝わってくる態度でした。 ただ、「見通しの悪いところで…」と警察にも私にも何度も言っていたのを聞いて、「ミラーもあったのに…私の近所にはミラーもなくて、いつも細心の注意を払って合流している四つ角の細い道があるのに……」と、モヤモヤしています。 ご回答、お願いします。 (すぐに回答を！にしましたが、朝までにお答えいただければ幸いです)
公共職業訓練についてで、失業保険を受給中に、訓練何かのを受ければ、継続して失業保険を受給できると思いますが、 例えば介護福祉士養成校の２年がッこうを、８．３１日づけでやめて、まずそこから１年後の９．１日以降ならま他失業保険ベースで１年以上訓練終わりから、たッているから１年後の９．１日からならまず訓練受けられないこともないと思いますが、 まえにハローワークで、派遣会社に登録して働いている場合で、派遣会社に登録しているかたが、派遣先から派遣切りでないけど７か月の勤務で派遣切りで会社都合でやめた場合ですが、 その場合は都合でだから失業保険はすぐに受給できると思いますが、公共職業訓練も１年以上やめてからたッていなくとも１年以内でも受講受けられるのでしょうかね・・・・？ このようなケースだとＯＫとか聞いたことがあるので。
こちら、健康保険保険料額のURLです。 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/~/media/Files/shared/hokenryouritu/h27/h270901/13tokyo-h2709-2.pdf 全国健康保険協会管掌健康保険料の 合計が本来自分が払うべき保険料、折半はその半分の値段という意味でしょうか？ サラリーマンであれば一般的に折半された額が給与明細から差し引かれると 考えてよろしいでしょうか？
バイクの任意保険を払い忘れてしまったことが過去(1年で)に4回あります。 きちんと気付いた時に連絡を入れて次の月にまとめて払っているのですが、 こうゆうことをしているとブラックリストに乗ると聞きました。 どのくらいしてしまうと乗ってしまうのでしょうか。 会社はあいおいニッセイ同和損保代理店がネクストと言う所です。
旦那が保険会社の営業をしています。 保険契約がなかなか取れなく、次月からの給料が下がるため、私の生命保険を契約しました。 ちなみに、旦那自身の生命保険はまだ契約していなくて無保険状態です。旦那には借金があり、もし今亡くなってしまった場合には私が借金を背負うことになるかと思います、、 私だけに生命保険をかけていることはおかしい事なのかと思い始めて来たのですが、このままかけ続けて大丈夫なのでしょうか？
宜しくお願いします。 本日付で自己都合で9年勤めた会社を退職しました。(旦那の扶養には入っていませんでした) 旦那の扶養に入り職を探そうと思っていましたが、恥ずかしながら失業保険給付金を受給している間は扶養から抜けなければならないと初めて知りました。失業保険の申請には離職票が届いたらすぐ行こうと思っていました。 持病があり毎月通院が必要な為保険証のことが気がかりなのですが、私の場合(失業保険を貰う前提)旦那の扶養には入らず、すぐ国民保険の手続きをした方が良いのでしょうか？ それとも旦那の扶養に入ってから、国民保険に変更した方が良いのでしょうか？ そもそも、失業保険を受給する場合、扶養から抜けなければならないのはいつからなのでしょうか？自己都合退職の場合3ヶ月程受給できない期間があるようですが、その間も国保でなければならないのでしょうか？ 無知で申し訳ありません。 宜しくお願い致します。
お世話になります。 100対0の事故(当方被害者)でディーラーの見積書を出したところ「払ってもいいが領収書を貰えないと払わない」といわれこちらは直す予定はなく、損害賠償代金として頂く予定です。 相手は未成年の無保険車で相手の親も電話を変わる気配もないので、困っております。この場合どのようにしたらよいでしょうか？ 宜しくお願いします。
今妊娠8か月の者です。 先日籍を入れました。 今までは父親の東京土建の扶養に入っており、 苗字が変わり保険証が使えないと思うのですが、このまま父親の扶養に入っていたいのですが出来るんでしょうか？ もし出来るとしたらどのような手続きが必要ですか？ ちなみに夫は日雇いの仕事をしつつ 就職活動をしていて、夫も実の母親の扶養に入っています。 あともうひとつ、父親の扶養に入っていれば出産一時金はもらえますか？ どなたか分かる方教えていただきたいです。 よろしくお願いします！
介護施設の利用料金を安くするため、世帯分離を考えています。つまり住民票は別々。 これで例えば、介護施設利用料金は安くなったけど、なにか他の事でデメリットはありますか。 例えば、健康保険料の支払いは私の扶養に入れていれば払わなくてすむが、世帯分離したら入れることはできないとか。
現在 給付制限中で１２月２４日から１２０日もらえますが、１２月１０日から職業訓練に行くことにしました。４月８日まで。１２月２４日前と4月８日以降は もらえますか？また、給付期間も基本手当がもらえるのでしょうか？
現在、精神障害２級で障害年金を貰っているのですが生活が苦しく 最近更に病気により半身麻痺になりました。麻痺はかなりのものです。 そこで質問なのですが、精神障害の障害年金と身体障害の障害年金を２つ貰う事は できるのでしょうか。楽したいのではなく、麻痺により仕事を辞めざるを得ず生活が 苦しいからです。どうかよろしくお願いします。
離職理由証明書についての質問です。よろしくお願いします。 先月末に退職し、離職票を送ってほしいと希望したら、会社より、1枚目の離職した理由に「自己都合」に会社がチェックしたのみで他が記載されていない離職証明書が送られてきて、自分のサインの必要箇所に付箋が張られそこにサインしてから会社に返送するように手紙が送られてきました。 2枚目に離職者本人の判断のところに異議なしと異議ありとあります。 当方は会社に自己都合退職とし、退職願が会社に受理されました。なので、1枚目が必然的に自己都合となるのは、当然だと思うのですが、会社には言わず、在職中に仕事で体調を崩しながらも通院していましたが、医師の助言もあり、会社には病気のことは一切告げず、自己都合で退職しました。 在職できたのが6ヶ月あり（被保険者期間も6ヶ月）、1年未満のため、失業給付の特定受給者としてハローワークに申請したいと考えております。 この場合、会社から離職証明書の完成版が私の手元に返送されたきには、2枚目が異議なしになった形での完成版ということになるわけですが、その完成版をハローワークに提出し、特定受給者として認められてる書類などを提出したとしても、特定受給者には該当するとは認められなくなってしまうのでしょうか。 2枚目の意義あり、なしの記載について本当にサインをして会社に送り返してもよいのか、また、仮に異議なしの完成版をハローワークに提出しても、事情を説明すれば特定受給者に該当することになるのかお教えいただきますようよろしくお願い致します。
結婚6年目の男性です。妻は専業主婦です。 独身時代から掛けていた養老保険（保険期間20年）があと、4年で満期を迎えます。 保健期間20年の前半10年間の保険料は、独身時代に私が払っていました。 11年目以降は結婚後に家計から支払われています。 満期保険金の半分を私が貰おうと思うのですが、常識的に大丈夫でしょうか？ 宜しくお願いします。
９歳の娘が、数年前から通っているスーパーで大怪我をしました。自動ドアにぶつかり自動ドアのガラスが割れ顔面に怪我をし、救急車で大学病院に搬送され全身麻酔で口と口の中、顔と数十針縫う大手術でした。前歯1本は捻れて斜めになってしまっている状態。母親と買い物に行き、帰り車まで戻る途中で起きた事故でした。当日雨が降っており５％割引の日でお店は混んでいました。 前を走っていた娘、少し後ろから歩いていた母親は転んだ状況が把握出来ていない事もあり、翌々日お店にお話を聞きに行きました。 店長のお話に寄りますと 〇防犯カメラが自動ドアの所しか映っておらず、どう言う状況で転倒したのかは分からないが、走って来てつまづいて転倒したのではないか？との事。 〇怪我をするような場所ではない。 〇小さいお子様であれば、親が責任を持つべき。 〇当日、床は濡れていなかったし、濡れるような床ではない、出入りもさほど多い場所ではないので水捌け用のマットは敷いていない。 〇何十年も自動ドアが割れたと言う事例はない。 〇かなりの衝撃でないと割れたりはしない。(娘は20kg位です。) 〇事故当時、店長さんは救急車ではなく、従業員を集める指示を電話でしていた。 〇救急車を呼ぶ指示は他の従業員に指示した。 (救急車を呼んで下さったのは、近くにいたお婆さんでした。) 〇店長さんのお話ですと、組織の事なので店長さんが救急車を呼ぶのではなく、事故が起きたので、全従業員を集める指示を優先しなければいけないとのお話でした。 〇店長さんは勿論、お店の方が娘に声をかけてくださる事はありませんでした。 〇母親の見た限り、店長さんはひたすら電話を握り誰かと話をしていた。 救急車が到着した時も、誰かと電話で話をし、[どう言った状況でガラスが割れたのかは分かりませんが…etc]と言った話をしておりました。店長さんのお店ですと、どう言った状況でありましても、着信があった電話は必ず出なければいけない。とのお話ではありました。 ●お店には100％過失はないとの判断だったそうです。 私も、こう言った怪我は初めてではありますが、娘の曲がった歯が元に戻る可能性も少なく、顔に傷が残ってしまう可能性は高いです。 お店側で過失がないと言われてしまった以上、お店を訴える事は不可能なのでしょうか？
お世話になります。 当方被害者の100対0の事故についてです。 相手が無保険のため、相手から直接修理費用を回収することになったんですが質問です。 (1)電話の時に相手から「見積もりをしに行く時連れてってくれ」といわれたんですが、これは応じなくてもいいんでしょうか？ (2)相手を修理屋に連れていかないで見積書を作った際に、相手に「納得いかない」といわれた際にはどうしたらいいのでしょうか？ (3)見積書ができたらどの様にして相手に知らせればいいですか？ (4)修理代金の支払期限の日にちは何日位が妥当でしょうか？ 以上の4点の質問になります。相手は無保険の未成年の為、あまり高い金は払いたくないといった感じです。 きちんと払わせたい為、どうか力を貸してください~_~;
お世話になります。交通事故について質問させていただきます。 駐車場の事故なのですが、当方は駐車中(エンジンOFF)に左後ろをバックでぶつけられました。 その場は物損で処理をしたのですが、私と助手席の同乗者が首と腰が少し違和感があるので、病院にいこうとしてるのですが運転手も同乗者も相手の保険から出してもらえるのでしょうか？ よろしくお願いします。
初回の振込が極端に2日分！ という事になりたくないので 何日くらいに行けばハローワークに行けば 初回の振込が沢山もらえるのでしょうか？ どうも計算方法がわからなくて…… ちなみに自己都合退社です
いままで妻は国民健康保険に加入していますが この度、私の扶養に入ることになり私の会社から 健康保険 被保険者証を貰いました。 その場合ですと現在の国民健康保険を抜ける手続きなど しなくてはいけないのでしょうか。
先日、ラーメン屋さんで 運ばれてきたラーメンが店員の不注意で 子供の足にかかり火傷を負いました。 全治2週間～3週間程度です。 その時の対応が 店員はまず子供の足を冷やすのではなく 謝罪もなく、タオルで座布団をふいたそうで 旦那が、冷やすのが先だろ！と言い やっと氷水を持って来たそうです。 そして、食べてもなく火傷を負わされたのに 旦那は会計を済まし帰宅したのですが 私が納得出来ず、すぐに電話をして 納得出来ない事を伝え返金を求めたら 返金には応じてくれたのですが 普通なら翌日にでも届けてくれるものだと 思っていたのですが、 どうすればいいですか？ 営業時間もあるので僕の休みの日では ダメですか？と。 翌日には来てもらったのですが 火傷を負わしたアルバイトも来るかと 思いきや来ず、店長のみでした。 話し合いをする日にちを決める際も 営業時間、アルバイトのシフト、 休みの日など言いだし こちらが本人を連れてきてほしいと言って やっとアルバイトも来ました。 お店が忙しいのも理解出来ますが 今の状況が分かっていないのかと 私はイラだちもあり、少し呆れました。 お店で火傷の際の対応、店長の対応や コチラが言わなきゃ謝りにも来ないので 本当にイライラしました。 そしてモチロン治療費はお店側ですが 私がこの事を話すと色んな方に 保険を使ってもらうべきじゃない？ こっちは悪くない上にその対応だし 保険で保証してもらった方が言いと言われ 私は全くの無知だったので自分なりに調べ お店の賠償保険を知りました。 話し合いをする事になったので 子供は火傷により全面運動禁止になり 靴も履けずクロックスで学校も過ごし 体育はモチロン禁止で バスケをやっているのですが練習も禁止で 間近に迫っていた試合も出場出来ず かなり落ち込んでいる事、 2日に1回ペースで通院があるので 私は普段より早く出勤し、終わり次第 学校へ迎えに行き病院に行っており 少し生活リズムも変わってしまっている事、 早急に冷やさなかったので火傷が 深くなってしまった事、 店員さんの対応や店長さんの対応の事、 全てお話させていただき こちらに過失はなかったかを確認した上で治療費、病院までの交通費、クロックス代と 保険を使っていただけるのかを話をしたら オーナーに聞かなかきゃ分からないと言われ ここでオーナーの名前が初めて出たのですが 私達夫婦は、個人店なので店長が 責任者だと思い込んでいたので オーナーさんはこの事を知っているのか なんと言っているのかを聞くと 店長に任せると言われていたそうです。 そして、今日店長から連絡があり オーナーに確認したところ 損害賠償保険は未加入なので 治療費、交通費以外は一切出さないと オーナーに言われたそうです。 今までの対応の悪さもあり 正直納得出来ません。 ですが、入院する程の火傷でもありませんし 治療費、交通費が妥当なのでしょうか？
現在派遣社員として勤務おり、もうすぐ出産予定です。 就業期間が短く、産休・育休等の取得条件を満たしているのか調べてみたのですが、よくわかりませんでした。 詳しく教えていただければと思います。 経緯は以下の通りです。 2015年2月2日 就業開始(健康保険・雇用保険加入日) 2016年2月19日 出産予定日 このような状況なので、派遣元に問い合わせたところ、「出産予定日42日前まで勤務した上で、2016年2月2日まで契約を派遣先が延長してくれれば産休・育休がとれます。」との回答でした。 更に「出産予定日直前まで働くのは大変だろうから、実際は1月中旬くらいまで出勤してあとはお休みしては」と提案してくれました。 ただ、「出産予定日直前までの契約となるので、実際に延長できるかは難しいかもしれない。1月末までになってしまうかも」とも言っていました。現在交渉を進めてもらっています。 派遣先は以前の打ち合わせで「育休明けたら復帰してほしいけど、その時の会社の状況によるので確約はできない」と言っていたそうです。 私との打ち合わせのときには「復帰したときは直接雇用で契約社員にならないか」との打診もありました。 この場合についておうかがいしたいのですが、 (1)出産予定日42日前が1月9日土曜日で派遣先の休業日となるが、その場合は1月8日までの勤務で大丈夫なのか。 (2)1月9日以降まで契約があっても、給与の支払いがなければ出産手当金の支給があるのか。 (3)派遣先との契約が延長できなかった場合、派遣元との契約ができれば産休・育休を取得できるのか。 (4)ネットで調べていたときに見つけた、「派遣スタッフが産休開始まで働いた場合、派遣元には産休育休の為の雇用契約を結ぶ義務があります。（労働基準監督署の労働相談窓口で確認しました2008年現在）」という情報はまだ活きているのか。 (5)育児休業給付金を受けとるためには、賃金支払基礎日数が11日以上ある月が12か月以上という条件なので、1月も11日以上の出勤が必要。有給が3日残っているので、8日間以上出勤すれば大丈夫なのか。 (前職を退職したときに失業手当を受け取っています) 細々としていてすみません。 派遣社員で就業期間が短いくせにいろいろ請求するのは図々しいというのはわかっているのですが、できれば少しでも余裕を持って子育てしたいと考えています。 子どもを保育園にいれるための雇用証明書やその後の復帰のことも含めて、産休・育休を取得したいと思っているので、アドバイスよろしくお願いします。
10月頭に車と住宅の事故が発生。 当方被害者です。 加害者の車が、私の家の塀に突っ込み塀の一部が破壊されました。 当日に加害者に保険屋に連絡してもらい、翌日私の携帯に保険屋から連絡がありました。 修理業者は家を建てたハウスメーカーに依頼する予定だったので、その旨を保険屋に伝えました。 今後は基本的に保険屋とハウスメーカーのやり取りになるとの事で、ハウスメーカーに保険屋の連絡先を伝え、手続きをしてもらうことになりました。 これが事故から二日後です。 それから保険屋からも、ハウスメーカーからもまったく連絡がなし。 事故から2週間後に、ようやくハウスメーカーから連絡がありました。 「やっと保険屋から書類が届きました」 え？まだそんなことしてるの？？？もう2週間経ってるけど。。 ハウスメーカーが書類を出してから、今日で3週間。 事故からは5週間経ちます。 その間、保険屋とハウスメーカーからはまた連絡がまったくありませんでした。 ようやく今日ハウスメーカーから連絡があったのですが、内容は。。 「あれから保険屋から連絡ありましたか？」 え？？まったくないですけど。。 「うち（ハウスメーカー）にも連絡がないんで、そちらのほうに連絡がいってるかと思って電話しました。そちらにも保険屋から連絡ないですか、書類は出したので、お客様の了解が頂けたら、こちらに連絡がくると思ってずっと保険屋からの連絡を待っているのですが」 書類を出して3週間ですよ？3週間。 事故発生日からは5週間ですよ？ 保険屋の対応ってこんなものですか？？ 気に入らないのは、加害者の車は事故から3週間過ぎた辺りで、直って戻ってきているんですよね。。 もしかしたら車両保険で直してるかもしれないので、被害者には連絡すらよこさないくせに、加害者の車はとっとと直すのかよ。ってね。。
妻の生命保険（毎月の支払）の件で教えて下さい。 実は、家内の生命保険料の支払いですが、私（夫）が契約者となり口座より引き落とししております（妻は被保険者ということです）が、近年、三大疾病特約なるものが発売されたことを知り、病気を患い三大疾病を契約できない私（夫）が契約者となるよりも、現在、被保険者の妻が契約者として変更することで三大疾病特約を付けたいと考えております。そこでご相談ですが、 （1）毎月の保険料の支払だけは、従来通り、私（夫）の口座から引き落とし支払っていても、妻の三大疾病が保険会社に認められるのでしょうか？それとも、保険料の支払いを妻がしていないと認められないのでしょうか？ （2）妻の保険料の支払いを妻自身がしなければならない場合、銀行自動引き落としは勿論ですが、振込用紙による毎月の支払も可能でしょうか？ （3）私（夫）は10年ほど前に軽い脳梗塞を患い、入院はしておりませんが、病を患ってからは、定期健診にて一定の薬を服用していることから、三大疾病特約に入ることは出来ませんでしたが、私のようなケースの場合、三大疾病特約に代わるものはないでしょうか？
１１月１日に４台の玉突き事故に巻き込まれました。 加害者の車以外は止まっていたため、３台とも過失割合は０です。 私たちの車は前から２台目でしたが、損傷がひどく・・・ 修理代のおおよそ見積もりの時点で１００万近くいくかも。とのことです。 それだったら…と、新車の買い替えを検討しております。 でも修理金額が高額になってくると、 時価額しかもらえないとネットで拝見しました。 ・新車で購入した軽自動車スペーシアカスタム　４ＷＤ ・乗り始めて１年３か月 ・走行距離２万は超えてない ・元々多少の傷があり この車の時価額とはどのくらいに値するのでしょうか？ 出来れば損はしたくないので、豆知識程度に教えていただければ幸いです。 宜しくお願いし致します。
本日、主人の会社の健康保険組合から 被扶養者資格不該当通知 と言う書類が届きました。 不該当理由には 収入が認定基準である年間130万円を超えるため との事です。 しかしながら、今年の11月までの給料を足しても累計が85万弱、12月の給料を10万と考えても95万ぐらいになります。 100万にも満たないはずなのにこのような通知が来るのは何故か分かる方教えて頂きたいです！ 私の年収の計算間違いなのかもしれないので、私の年収計算方法を書き込みます。 平成27年1月5日のお給料（平成26年12月働いた分）から平成27年12月5日のお給料までを足した分を今年度の年収と計算しました。 今年の12月25日〆のお給料は来年平成28年1月5日支給なので、今年度の年収にはいれてません。 長々とした文になってしまいましたが、読んでいただきありがとうございます。
アルバイトについてなのですが、現在私、母、弟が父の扶養に入っていて、家族手当を貰っているのは知っているのですが、家庭全体のマイナスではなく、私個人の収入として月いくら稼げば税金(市民税、住民税)年金、健康保険料などを払っても年103万円以下で働いていたときよりもプラスになりますか？ ちなみに勤務予定のバイト先は社保はないので自分で入ること前提です。
彼は会社で社保に加入しており、私は国保に加入しています。 ちなみに今は失業保険をもらっているので無職で、もらい終わった後も出産等考えて働く予定は有りません。 来年入籍をしたら、彼の扶養に入るつもりでしたが、彼の会社が身内の為「会社の負担になるから扶養に入って欲しくない」と言われました。 仕方ないので私は国保のまま支払おうと思いますが、彼の給料から、彼の市民税と私の保険料を払うのは正直生計を圧迫します。 子供が生まれたら子供も国保に加入して子供の分も…と考えると先行きが不安です。 もし彼の扶養に入るとしたら彼の会社にはどれくらい負担なのでしょうか？ 国保のままだと来年はおそらく私は約16000/月だと思いますが、扶養に入れてもらうと会社にはそれ以上の金額負担があるのでしょうか？ 会社勤めの時は社会保険で、会社が半分を支払ってくれている、という認識でしたが「無収入の嫁の扶養」となると会社がいくら程納める云々、どうなっているのかよく分かりません。 『扶養家族が何人いても保険料は給料に比例するのみ』 と書いてあるのを見ましたが、それは、雇用されている側は嫁や子供を扶養にいれても金額は変わらないけど、雇主側からすれば人数は関係あるということでしょうか？ 経営者からは「扶養に入れるくらいならその分給料上げる方がマシ」だと言われている様です。 身内経営なので、会社に負担をかけるわけには行かず、上記の様に給料を上げる方が会社にとっては負担にならないのでしょうか？ 口約束なので、本当にそうしてくれるのかも分かりませんが… 無知で申し訳ありません。 もし宜しければご回答お願い致します。
失業保険についての質問です。6２歳です。 今年3月に退職しました。それまで失業保険制度に 加入していました。その後7月から　前の職場の収入の5割くらいにのところに 週一回勤務しています。、もちろん失業保険に加入しておりません。 現在　追加で働けるところ探しています。こうした場合前の会社で 長年はいっていた失業保険の給付をうけられるでしょうか。 またもしそうならいつから何か月いくらくらいもらえるのでしょうか。 また手続きはどこにいってどのようにしたらよいでしょうか。
いつもお世話になっております。 掲題の件ですが、 割戻金の請求をした場合、どのくらいで顧客の登録口座へ着金しますでしょうか？ フリーダイヤルで対応していただけますでしょうか？
契約社員フルタイムで働いてもうすぐ5年間になります。会社側は永年勤続できるようにして下さいましたが、体が弱く、この5年間で喘息、不眠症、腰椎ヘルニアなど罹患してしまい、退職することを考えています。全て受診はしており領収書があります。 公費負担や障害手帳をもらったりするほどの病気ではありませんが、この場合、雇用保険の離職理由を「体力の不足」という理由にあてはめて、特定理由離職者とし、受給期間をのばすことはできるのでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
10/31付で退職します。 次の仕事は11/9から決定しており、その日付から次の健康保険に加入できるとのこと。 11/1～8日までは、前職の健保の任意継続か、国保への手続きをするべきなのでしょうか。 また、その場合は一週間分の保険料を支払うことができるのでしょうか。 一週間くらいならいずれの保険も未加入状態で良い気もしますが、万が一の時に国保か任意継続の手続きをして後で精算ということも可能なのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
お世話になっております。 カード会社からフリーケアプログラムの案内が最近、頻繁に送られてきます。 無料ということなので試しに入ってみたらと思っていますが、 知人からは「まず無料で入会させてオプションでの他の保険に誘うための口実だろう」と言われて そうなのかなとも思ったりします。 一つ気になるのは、このフリーケアプログラムに入ることで 他に入っている（これから入るかもしれない）保険に影響が起こる場合も考えられるのかなと心配にも思えます。 ただのカード登録に対する優待サービスだと判断していいものなのか ただに潜む怖さをやはり警戒したほうがいいものなのかアドバイス頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
障害年金の等級が肝移植を受けてから十三年目に下がり腹が立っている。高血圧症やら腎臓病やら他に合併症もでてきて、悪くなっているのに、なぜ等級が下がるのか腹が立つ。また痛風が出て外出できないのに60日と不服申立ての期限があるのも腹が立つ。肝移植を受けて障害がよくなることはないのは解ることなのになぜ意地悪するのかわからない。弁護士に相談した方がいいのでしょうか。
対人対物は当然として、水害や台風などでの災害でも保険がきくものにしたいと思っています。 事故や故障でのロードサービスも必要です。 保険料とサービス内容のバランス重視で、おすすめがありましたら教えて下さい。 先月ネットで無料見積りをしたら５～６万程度で良さそうなのが有りました。 でもどこの保険会社だったか失念。 先ほど探してみたけど、そのサイトを見つけることが出来ませんでした。 宜しくお願い致します。
現在派遣社員として勤務しています。 １月末で契約が終わります。 ２月に手術を控えているので、１月末で仕事は辞めようと思います。 主人の扶養に入れることは確認していますが、その場合失業手当はもらえるのでしょうか？ 体調が良くなれば社会復帰したいと考えています。 １月分の給与（予測ですが）を入れると、6ヶ月分の給与は約８８万円です。 社会保険の扶養に入りながら、失業手当をもらうことは可能か知りたいです。 よろしくお願いします。
私をひき逃げした相手が逮捕されました。 http://okwave.jp/qa/q9070980.html こちらが前回の質問になります。 相手が１００％悪い車同士の交通事故で、相手はそのまま逃げました。 相手は任意保険をかけていませんでした。２０代前半の男性だそうです。 それ以外の事は何も聞いていませんし、知りたくもありません。 私は相手と顔を合わすのも、話すのも煩わしい交渉事も嫌なので 弁護士特約を使い、弁護士に全てをお任せする事にしました。 勿論弁護士も仕事ですし、合法的にクライアントの利益 ひいては自分たちの利益が最大限になるような ノウハウをクライアントである私に薦めてきましたし そうでなければあんなにTVでCMも出来ませんしね・・・ 相手への処罰感情は絶対に消えません 自分の犯した罪を償うのは当然の事だと思います 不思議な事に謝ってほしいとも思いません 私には任意保険をかけずに危険運転をするような人の 気持ちなど全く理解しかねますし、永遠に理解出来ないと思います しかし、私が弁護士の薦める行動を取り続けるならば 加害者は確実に差し押さえなり、自己破産なり 人生を棒に振るような事になるでしょうね 現時点で棒に振ったも同然ですけどね 勿論何か後遺症を残してまで、早期の示談なんて有り得ない話です ですが、自分の事を甘いとか優しいとか言うのは嫌なんですが あんまり相手の事を追い込みすぎたくないと言う感情もあります 一番怖いのが事故証明書で、私の住所を知った相手が ヤカラを連れてきたりする事です。保険屋さんが加害者の 逆切れの話など、面倒な奴が多いこの地域では少なくないと 私にも小さな子供や年老いた親などが居ますので 何かあってからでは遅いという思いがあります 私なりに考えた対処法としまして、警察の事故証明書はまだですので 事故証明書の住所は現在空き家になっている、私の実家に引っ越した事に してもらう事は可能なのかなと？ 長々と前置きしてしまいましたが、私の質問は２点です １：弁護士の言う通りの行動を取り続けるべきか？ 勿論完全に身体が治るまで病院に通います もし完全に治るまでに自賠責保険の請求限度を超えて 加害者への支払い義務が生じる事は仕方のない事です。 私の人身障害特約からも請求する？この意味が良く分かりませんでしたが 軽い前置き（金を取るか、本気で身体を治す事を取るか）をされた上で 何せひたすら病院に通って、障害が残った事にして？ （本当に残るかもしれないので、そこはなんとも言えませんが） 最終的に相手に訴訟起こしてどうのこうの言ってました。 それが任意保険に入っている相手で、相手の保険会社から 請求する分には全く心も痛みませんけど 今回のケースは、やりすぎると窮鼠猫を噛む事になりかねません。 ２：事故証明の住所を実家の住所にする事は出来るのか？ 警察に事情を説明したら、そう記載してもらえるのか？ それとも本当に住所を移さなければ無理なのか？ 「引っ越しましたので新住所はここになります」 だけで通用するものなのか？ 大分長くなりましたが、ご回答というかアドバイスをお願いします
頑張って計算してたんですが ギブアップしました…… とりあえず…… 自己都合で正社員で6年勤続 来年の1月20日で退職。 1月22日にハローワークへ足を運ぶと仮定して 2月1日に説明会（ここは10日後に適当に設定） 2月10日に待機終了 2月11日に給付制限期間開始 3月11日 第1回認定日 5月11日 給付制限終了 サイトを見ながら当てはめてみたんですがここまでしかわかりませんでした！(◎_◎;) ここまでしかっていうかここまでも合ってるのか全くわかりませんが…… とりあえずお金が入るだいたいの日付、お金貰い終わるであろうだいたいの日付が知りたいです。 お時間ある方どうぞよろしくお願い申し上げます。
今年自動車保険の満期の年です。そこで見直そうかと思い知人に相談すると全労済を勧められました。調べてみると全労済は保険ではないので値段は安いが大手保険会社と争うと弱い。と書かれてました。値段は安いに越したことありませんがきちんと対応して保障などもしっかりしているところがいいです。 ソニー損保等のダイレク卜保険か全労済のマイカー共済どちらがいいのでしょうか？
健康保険は国の制度なので、発行元は一つの方がよいと思うのですが、実際は職業などで国民健康保険や共済組合など複数の発行元があります。 なぜ複数に分ける必要があるのでしょうか。（掛け金や受けられる保険内容に違いがあるからでしょうか） よろしくお願いします。
私の会社は、土日祝休みの1日8時間労働というのが基本です。 しかし、私がコールセンター部門にいるので、休みはシフト制で、なぜか、毎日12時から22時まで出社が決められており、9時間労働となっております。 それにより月の残業は最低でも20時間、平均すると30時間になります。 残業はみなし残業で30時間なのでなんだか腑に落ちないのですが、今回、病気で3日間ほど休んでしまいました。 この場合、合計24時間休んだこととなり、残業の30時間から引かれたりはしないのでしょうか？ それど、例えば6時間で早退したりしたら、それも補填されないのでしょうか？
自動車保険の加入を検討している者です。 自動車保険の保険会社は、不払い事件の訴訟をいくつも抱えている会社があると知りました。 そこで、不払いランキングみたいなものがあれば、それも保険会社を選ぶひとつのものさしになるかなと思いつき、 ご存知の方に是非教えていただけたらと思いました。 この会社が不払いが多い、この会社も不払いを起こした、など、少しでもけっこうですので、なにとぞ教えていただけたらと思います。 よろしくお願い致します。
任意保険について教えて下さい。 人身傷害で車内＋車外の補償にすると、歩行中の車との事故による傷害も補償されるとうことなのですが、これは例えば自分に非があっても（赤信号で横断歩道わたっていたとか）出るのでしょうか？また、もし歩行中事故にあって怪我をすると別途加入している医療保険や生命保険から入院給付金などが賄われる場合でも重ねて保険金が出るのでしょか？ それから搭乗者傷害はつけなくても人身傷害でカバーされるとのことなのですが、搭乗者障害にも入っていれば、人身傷害の額に上乗せされてでるということなので入った方がよいのでしょうか？それとも人身傷害でカバーされるのであれば不要なのでしょうか？例えば後遺症が残り、治療費が数年に渡っても人身傷害で限度額まで補償されるのでしょうか？ 死亡・後遺傷害のとき、例えば１０００万でかけていると１０００万出るということなのでしょうか？それとも病状によって額は違うのでしょうか？ 細かく申し訳ありませんがよろしくお願いします。
自動車保険について教えて下さい。 車両保険をつけるかつけないかで迷っています。 つけるかつけないかで保険料が大分ちがうので。 ちなみに軽自動車で新車で買っても１１０万くらいです。 疑問は、事故を起こして保険を使い保険料が上がるのはわかるのですが、 例えば １・当て逃げされた ２・ヒョウなど自然災害でフロントガラスが割れた ３．自分でガードレールで擦ってしまい傷がついた などなどで車両保険を使った場合も保険料って上がるのでしょうか？ もし１とか２のような自分の不注意でない場合でも保険を使ったら 以後保険料が上がるのなら、車両保険に入らず、自費で直せばいいのかなとも思うのですが・・・ （高級車の場合には、また違ってくるとは思いますが） ちなみに、代理店の保険からダイレクト自動車保険に乗り換えの予定です。 保険のことが良くわかっていないので、変な質問になっていたらすみません。
家族が入院になりそうなんですが、10月28日から11月三日まで入院すると、高額療養費制度では10月分と11月分それぞれ5万近くかかってしまうのでしょうか？
府民共済の控除証明書が届きました。 わずかにですが「損害保険料」も支払ったことになっています。 しかし、私は「生命共済総合保障型」と「新がん特約」にしか入っていません。 どうして「損害保険料」を支払ったことになっているのでしょうか。
育児休業給付金は、復帰する前提でもらえる。退職するならもらえない。と、私は認識しています。 育児休業終了後、思ったより育児が大変でやっぱり復帰できません。と、なった場合、今までもらった育児給付金はハローワークから返金を請求されますか？ 例えば、夫の転勤で遠くに引っ越しするから通勤不可能で復帰できない。などは、正当理由かもしれませんが…給付金を受けといて、復帰しなかった場合、何か制裁はありますか？ それとも、何もおとがめなく雇用保険で資格喪失の手続きはできちゃうのでしょうか？ 復帰するつもりがなく、給付金目当てに育児休業を取得しようとしてる方がいるので、復帰しなかった場合の制裁があれば本人に伝えようと思います。
自動車の営業を25年以上やってる知り合いが損害保険募集人試験の更新試験を受けたそうですが、3日前からテキストを読む勉強をしたらしいですが、試験を受けたところ、 ちんぷんかんぷんで混ざってしまい、全然できなかったそうです。25年も保険を扱う仕事をしてきてもできないほど難しいのでしょうか？ もし更新試験に落ちたら、営業で車は売っても、担当者として任意保険などの保険契約を募集する事はできなくなるのですか？
保険証（公的医療保険）は将来、 マイナンバーカードにその機能が 吸収されると聞きました。 多種多様なデザインを持つ 健康保険被保険者証や共済組合員証は、 将来消滅してしまうのでしょうか？
(1)交通事故に遭って怪我させられました。加害者の入っていた保険会社の人間がお見舞いに来ました。果物籠と１０万円のお見舞金を置いて帰りました。示談が成立したら、１０万円どころか果物代までしっかり差し引かれてました。 (2)事件の重要参考人として取り調べ室で刑事に絞られました。『腹へっただろ、これでも食って元気だせ』警察が出してくれたと思ってたカツ丼。放免になって返された所持品を確かめたら財布からきっちりカツ丼代差し引かれてました。 本当でしょうか？
国民健康保険の納付していない分が何か月分かあります。 納付していない期間が恥ずかしながら、正確に把握できていません。 管轄地域の年金事務所に連絡すれば教えて頂けるでしょうか？
今は車に乗っていないので保険を継続していません。 今まで無事故で一番安い等級だったのですが、転勤で車が不要になりうかつにもその等級を維持する処理（名前が分かりません）をしていなかったのです。 悔やまれます。 以前無事故でも、最初から始めるしかありませんでしょうか。 安く保険をかける方法はありますか？ 車が必要になり調べています。お願いいたします。
調べると 46431円と69000円というのを見つけました。 どちらが正しいのでしょうか？
6年勤めていた職場、正社員週35時間を退職 失業保険を貰わず就職 就職後2カ月で妊娠 就職先は育休とれるとしたら 私は育休を取ることができる条件はみたしていますか？ 同じ感じで、もし失業保険をもらい終わってから就職だと育休とれないですか？
国民健康保険料の催告状は、何ヶ月ごとに送られるものですか？ 決まってますか？
８月に、けんみん共済の入院保険の申し込みをし、９月中旬に受理の通知、１０月１日から発効日との通知が来ていました。 ９月に風邪をひいたので通院していましたが、９月２５日にレントゲンを撮った結果、肺炎になっており、その場で入院となりました。入院期間は、１０月１０日までの二週間です。 こちらとしては、１０月１日からの入院分だけの申請ができると思い、共済に連絡しましたが、最初の担当の方は、その旨で大丈夫という返事でしたが、後から電話を貰い、入院開始日が発効日以前なので、１０月の分も保険を支払うことはできないと訂正されました。 申し込みした段階では肺炎になるとは予想しておらず、また通院から入院になったのも本当に偶然でしたので、もうひとつ納得が行きません。 このような場合、やはり入院保険の適用はできないのでしょうか？
下記のところでは高額医療・高額介護合算療養費制度の対象になっても役所から自動で知らせが来るわけではないという事でした。 http://okwave.jp/qa/q9029286.html 今日区役所へ行って聞いてきたら、高額医療・高額介護合算療養費制度で還付の対象になった場合には役所から自動で通知がいく、それは7/31締めで翌年の1月以降になる、という回答でした。実際にはどうなんでしょうか？
宜しくお願いします。 会社が厚生年金保険・健康保険に加入し従業員が国民健康保険から健康保険に切り替えるための書類を作成してるのですが、資格取得年月日の欄に何と書いたらよいのか分かりません。 調べてみると国民健康保険を抜ける日を書くようですが、手続きの流れが、 (1)年金事務所へ「新規適用届」+「被保険者資格取得届」+αを提出 　　　　　　　　　　　↓ (2)役所へ健康保険証を持って国民健康保険の脱退を申し出る となっています。 作成時（今）には資格取得年月日が分かるタイミングではないと思います。 何と書いたら良いのか教えてください。 お願いします。
来月から今、付き合っている彼と同棲します。 いずれは籍を入れるつもりですが、今はまだいつ入れるかは未定です。 今、お互いに自分の両親を受取人にした生命保険に入っています。 これを私の保険金受取人は彼に、彼の保険金受取人は私に、 変更したいのですがやはりきちんと籍を入れた婚姻関係にないと 受取人にはなれないのでしょうか？ あと彼が今の保険金は少ないので、また新しい生命保険に入ると 言っているのですが、その保険金受取人を私に、、、もやはり同じ 理由で無理でしょうか？ 早く籍を入れればすむ話なのですが、お聞きしたいと思いまして 質問させて頂きました。
いつもお世話になっております。また旦那の生命保険の事で質問です。私と旦那は別々の保険会社です。 旦那はバツイチで前妻との間に子供達がいます。今旦那は明治安田生命の9000円くらいの保険に入っていてもし死亡した場合前妻との子供に生命保険が入るようになってます。それはそれで良いのですが… 私にも子供が生まれ、毎回生命保険掛けて欲しいと言っています。結婚して十ヵ月、私と生まれたばかりの子供には生命保険掛けられてません。結構ショックでした。 前置きが長くなりました。 今、入ってる明治安田生命とまた別で旦那は生命保険を掛ける事は可能ですか？ 支離滅裂な文章ですみません。回答お願いします。
給付日数の1/3以上残して再就職すると再就職手当が出ますが、再就職後やむなく辞めた場合、本来残っていた日数から再就職手当分を差っ引いた分が再支給されると聞きました。 辞めた時期はどの程度までという規定はあるのでしょうか？ たとえば１年後に辞めた場合でもいいとか、、、 ちなみに自分は来年3/15まで支給されますが、受給期間満了が4/30です。 このズレも理解していません。
大企業のチェーン店で働いています。 パートでも、手当てなどしっかりしている会社で、有休や年2回のプチボーナスもあります。 今まで普通に有休をとっていたのですが、店長が変わってから、その店長がケチで、休んでもいいけど有休はだめと言われました。 ただのいけずだと感じるのですが、、チェーン店で、パートの有休って店長にはなにか損があるのですか？ 払うのはもっと上では？と思っています。 そして私が納得いかないのが、他のパートさんには有休を許可している事です。 私は一度店長ともめた事があり、とても嫌われています。。 でも、他のパートさんより仕事している自身があるし、明らかに何もせずサボってばかりのパートには有休をあげるので納得いきません。 話は逸れましたが、、、 チェーン店の有休で、店長に損があるのか知りたいです。 よろしくお願いします。
現在雇用保険失業受給の申請中のものです。最初の失業認定は11月4日です。来年4月1日より子供を保育園へ預ける為、就職活動中です。 質問ですが、 (1)手当を受ける以上、今すぐではなく4月1日から働きたいとハローワークの人に伝えるのはまずいことですか？(今すぐ働くことが出来ると実際は伝えてあります) (2)ハローワークを通し、就職活動していく中で、面接等で、4月1日からの就職希望だと伝えることはまずいでしょうか？ (3)仮に、今から4月1日に内定をいただけた場合(約半年後の就職)、90日間の支給は変わらずもらえるのでしょうか？ 詳しい方、よろしくお願い致します。
健康保険について教えてください。 妊娠後退職してから夫の扶養に入っています。 2014年9月より派遣として働きはじめましたが、契約期間は毎月更新なのでいつ終了するかわからず、現時点で年収110万程度となっています。 入社時に派遣会社の担当の方から「扶養の件についてはこちらで考えます」と言われていたのですが、どうやら考えて頂けていなかったようで、今さらですが年収130万を超えると扶養から外れなければならないと知り、手続きをどうすればいいのか悩んでいます。 過去の質問等拝見させて頂き、「12ヶ月継続して月収108,333円超える見込みが生じた時点で外れる」という風に理解しているのですが、私のように契約がいつ切れるかわからない状態でも適用されるのでしょうか？ その場合、1年分遡って夫の扶養からは外れ、国民健康保険に自分で加入するということになりますか？ ちなみに派遣会社に確認したところ、健康保険協会が収入を把握し「130万超えている」と指摘してくるわけではなくあくまでも自己申告で、夫の会社に確認が行ったとしても口頭で書類提出等はないので過去については多分バレないのではないか。今後調整して月10万以下ぐらいに抑えれば、大丈夫と思いますよ。という非常に何とも言えない回答でした…。 契約が継続になり今すぐ10万以下に抑えたとしても、今年の年収としては130万超えるかもしれないですよね？その際は「今から10万以下×12ヶ月として130万以下なので、扶養は外れなくていい」のか「2015年としては130万以上年収があるかもしれないので今すぐ外れなければならない」のか、あるいはまったく違う結論となるのか、どうすればいいのが正解なのでしょうか？ 無知を晒すばかりでお恥ずかしいのですが、どなたかお分かりの方にご教示頂けたらと思います。 宜しくお願い致します。
自動車を2台所有しているのですが、保険会社はそれぞれ違います。 それを1社にまとめるとしたら、割引があったりするものですか？（複数台契約割引てきな） 契約内容を大きく変えないのであれば、今までの保険会社で継続していくほうが安く済みますか？
雇用保険については電話で問い合わせはできないようなので ハローワークに開業した場合の再就職手当ての事などについて 聞きに行きたいです。 就職を諦めた時点で手当てが打ち切られるとか、 事業をするための物件を契約した後に給付があった場合 不正受給になってしまうとか、 調べてみると不安な点がたくさんあります。 このような思いがあると知られてしまうと、 受給資格を打ち切られるのではないかとかなり心配なのですが 問い合わせするだけでも、名前などを申告しなければ いけないのでしょうか？
今私は、会社員として社会保険（健康保険、厚生年金）に加入しています。 そして、妻（専業主婦）が妊娠して、初めての子供が来年4月に生まれる予定です。 もし、私に何かあったら妻と子は、どうなるのだろうと思い質問させていただく事にしました。 私が亡くなった場合、何か社会保障はあるのでしょうか？ 子が生まれる前と生まれた後では違いがあるのでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
この度、ペーパー歴5年で新車を購入しました。 乗る前にペーパー講習に通おうとは思ってますが、なんせ運転に自身がないためぶつけてしまいそうな予感です。 車の契約の際に、保険に加入しましたが、自分からガードレールや電柱にぶつかった時、自転車との接触などの時に保険が降りるコースには加入しませんでした。いわゆる、これが適用されるのが車両保険なのでしょうか？ また、いくら気をつけていても初めて車を乗る人はかすったり、ぶつけたりしますか？ その際、上記のように自分から事故を起こした際に効く保険には加入するべきでしょうか？
給付制限期間の3ヶ月の間は 週4日未満20時間以内であればバイト可能 申請も不要 という記事を見つけました。 ですが申請は必要、という記事もあちらこちらにあります。 3ヶ月の給付制限期間のバイトは 申請は必要、不要どちらなのでしょうか？ 必要だとすれば、やはり第2回認定日の時に記入がいるのですか？
月の報酬月額が、１８５０００円から１９５０００円の間の場合ですが３２歳で独身の男性の場合ですが、埼玉県で、健康保険料が、１８８６７円で、厚生年金の方が、３３８７３円ですが、折半額ということで、 この料金の割る2の、お金を自分が、払い、残りは会社が払ってもらえるのでしょうかね・・・？ 健康保険料が9433円で、厚生年金の方が、16936円ですが、合計で、26369円になりますが、この金額分を余計というのも変ですが、会社負担して払ってくれているのでしょうかね・・・・？ 当然自分もこの折半額分の合計額は、給料天引きで引かれるとしてものことで・・・。
医療保険の請求と誤診について。 今年に入り、体調不良が続き検査を受け たところ難病Aと診断されました。 その頃、保険には入っていなかったの で、念のために持病があっても入れる保 険に急いで入りました。 その数週間後に具合が悪くなり、入院す ることになってしまいました。 その後の検査で今回の入院の主な原因は 肺の病気だったのですが、合併症のよう な感じで他の部分も検査したところ、難 病Aではなく他の病気Bということが分か りました。状況としては肺の病気と他の 病気B２つを患ってることになります。 このAとBは症状やレントゲンなどを見て も稀に見間違い、誤診？があるくらい そっくりな病気のようです。 退院するときにホケンキン請求のための 診断書を書いてもらうのですが、所定の 用紙をみると既往症を書く欄がありま す。 そこには本来は難病Aと書かれるはずで したが、今回新たにそれが病気Bと分 かったのでBが既往症という風に書かれ ると推測します。 この場合、保険会社は加入したときに申 告した病気(Aのこと)と違うということで 怪しまれ、いろいろ調査が入るのではな いかと不安です。 加入時と病名が異なる場合、ちゃんと保 険はおりるのでしょうか？ また、先生は既往症にAとBのどちらを書 くと思いますか？？ 保険加入は代理店を通してしましたが、 この誤診であったことなどは報告したほ うがいいのでしょうか？ この場合、保険会社は加入したときに申 告した病気(Aのこと)と違うということで 怪しまれ、いろいろ調査が入るのではな いかと不安です。 加入時と病名が異なる場合、ちゃんと保 険はおりるのでしょうか？ また、先生は既往症にAとBのどちらを書 くと思いますか？？ 補足 保険加入は代理店を通してしましたが、 この誤診であったことなどは報告したほ うがいいのでしょうか？
過失割合は10対０で相手の保険会社からの補償で現在　主人・自身共に通院中です 質問ですが私自身が加入している自動車保険の人身傷害保険からも請求可能でしょうか？ 補償内容を見ました所　本人・家族共に他の自動車搭乗中の事故への補償もされると記載 されています 車は主人名義でしたが安い任意保険加入の為　人身傷害保険は付いておりませんでした。 宜しくお願いいたします。
交通事故で骨折し、休職中です。 病院からはまづ一カ月の休業の診断書を貰い、会社に提出しました。 しかし、骨折の完治は二カ月と言われ、そのまま休みました。これは自分の判断です。 会社からは、延長分の診断書を提出してほしいといわれ、病院に申し込んだら、「すでに働いていると状況だと思っていた」ので、延長分の診断書にはそれなりの理由が必要と言われました。 通院日数を増やし診断書を書いてもらうことになったのですが、 保険会社にそのことをうっかり話してしまいました。 後日、保険会社から、「診断書のコピーを送ってほしい」と言われ、また骨折の状態も訊かれました。 骨折部分が痛むので、それは正直に答えました。 診断書を元におそらく保険会社は病院に調査を入れると思いますが、私の言ったことをそのまま病院に言いますか？また結果いかんによっては保険金は支払われませんか？ 私自身、まだ骨折部分に痛みがあるので自宅でのリハビリをしています。 我ながらバカなことをしたなと後悔しています。せっかく診断書を書いてくれた病院にも迷惑がかかります。 事後処理はどうしたらよいでしょうか。 よろしくお願いします。
再就職手当はもらえる日数の1/3以上残した場合、残りの50％もらえるということですが、 一年以上の就業が見込まれることという条件があります。 これは一年以上就職した実績でもらえるということでしょうか？ 要するに再就職してから一年就業したという実績で初めて申請するのでしょうか？ それとも単なる見込みで即申請していいのでしょうか？ もしそうだとしたら、申請し手当をもらった後に、一年未満で辞めた場合手当を返却ということになるのでしょうか？ その辺があやふやです。 よろしくお願いします。
夫は夫名義で普通車を持っています。任意保険は夫が自分で掛けています。 妻は妻名義の軽自動車を持っています。任意保険は妻が自分で掛けています。 今回、夫の普通車を下取り（廃車かも）にし新車を購入予定です。 しかし夫は奨学金の都合でローンが組めないので、妻名義で車を購入します。 この場合、夫の任意保険はどうなるのでしょう。 妻の任意保険に入るのですか？夫は２等級です。妻は２０等級です。
はじめまして。 この度、相談がありまして投稿しました。 私は、地元の知り合いの方々（友人と言える仲ではありません）と５年ほど前に軟式の草野球チームを結成し月２回のペースで練習や試合等の活動をしている４０代の既婚の会社員です。 チームには５年前の創設時から在籍しており、本業の方の仕事でも総務等の裏方の仕事をしているせいか、野球チームにおいても縁の下の力持ちのような存在で、会計やユニフォームの手配などの裏方の仕事をほとんど一人で引き受けてきました。もちろん、そのことに関しては自分も納得の上だったので、特に不満があったわけではありませんでしたし、メンバーに物足りなさはあったものの、楽しく野球には取り組んでいました。 しかし、今年の５月に起こったある事件をきっかけに雲行きが怪しくなっていったのです。 事件とは、試合中にうちのチームの捕手のA氏がダイビングキャッチを試みて肋骨を複雑骨折する大けがを負ったことに始まります。野球チームをはじめて５年がたちますが、大きな負傷者が出たのは初めてでした。A氏は、責任感が強く常識人ですので全てを自己責任として事件を荒立てるようなことはしませんでした。しかし、投手でチームのボス的な存在であるZ氏が騒ぎ出し、自分は何一つ雑用めいたことはしないくせに「今回の事故をきっかけに保険に加入しよう」と言い出しました。その発言に、チームを取り巻く雰囲気は暗黙の了解のように、今までもこのような事務手続きは私がやっていたので、今回も私が保険加入の手続きをしてくるんだろう、という空気になりました。実際に、監督や主将も私に「よろしくお願いしますネ。」みたいことを言ってきました。私は、色々と雑用は引き受けてきましたがチームでの保険加入は、お金が絡む話でもあるため個人的には加入に反対で、チームに対して今後の対応に関する返事を保留にしていました。そして、そんな感じで対応を曖昧にしている間に８月になり、８月の中旬頃の試合で、先ほど話しにでたチームのボスのZ氏が、試合中にスライディングをして、その際に利き腕の右肘を複雑骨折する大けがを負ってしまったのです。Z氏のケガは手術と入院を要し、結構な重傷でした。そして最近になり、Z氏は退院してきたのですが、Z氏はなんと私に医療費を請求してきたのです。請求の理由は、「あなたがさっさと保険に加入しないから、俺は医療費を自腹で払わないといけなくなった。あなたの責任で医療費分の損害を賠償しろ」と言うのです。そして、チームのZ氏の取り巻きのメンバーも私に対して同様の内容のメールを送って来ました。私が、一体何を根拠に？、と反論すると「今までのあなたの行動からチームの誰しもが、あなたが保険加入をしてくれると信じていた。紛らわしい態度をとり続けたあなたの責任だ。」と言うのです。確かに私も、保険加入に関してメンバー全員の前で「検討してみます」とは言いましたが・・・ 監督や主将に相談しても、Z氏と関わりたくないので全くの知らん顔です。 以上が、現在の私の置かれた状況です。 私は、当然のことながら、こんなチームはやめるつもりですが、皆様にご相談として (1)私に、何ら責任がないという根拠を法律的に説明できないか (2)Z氏に対し、刑事告訴を含め何かしら対抗手段はないのか の２点について、法律に詳しい方アドバイスいただければ、助かります。 何卒、アドバイスよろしくお願いします。
1ヶ月、勤務した会社で追加で3ヶ月、雇用延長になりました。 当然、最初の1ヶ月は社保未加入。 次の延長3ヶ月分は社保加入。 給料から引かれる社保料は、 最初の1ヶ月の雇用分も遡って差し引かれるのですか？ 常識的には、それはないなと思ってはいますが念のため教えていただけますと助かります。
自営年収（利益）３００万程度信号で後ろから追突されました。 相手側１０こちら０です。 痛みがほぼなくなったため保険請求しようと思って いますが、１か月の場合 慰謝料、休業補償（ただし自営業です。）はおよそいくらくらいでしょうか？ 事故の経験ないため、ある程度知っておきたいのです。 宜しくお願い致します。
旦那が小さな会社の社長をしてます。そこには旦那の弟も従業員として働いています。私はノータッチです。 私達夫婦には子供が三人もいるので、貯蓄も兼ねた生命保険をかける事にしました。会社契約にして、被保険者を旦那にすると節税対策になると聞いたのでそうしようと思うのですが、それだともし旦那が亡くなったら受取人は会社になりますよね？ 家族の為に貯蓄性の高い保険をかけたのに、旦那が亡くなって会社に保険金が入るんじゃ、私達家族は路頭に迷うのですが、会社に入った生命保険金は妻である私に渡って来る為にはどうすれば良いですか？ たぶん、息子が成人になるまでに旦那が亡くなった場合は、弟が社長になり業務を引き受ける様になると思います。 受取人を私にすることはできるのでしょうか？ 出来たとして、そうする事によって死亡で受取る時にや、解約で得た利益分に税金が凄くかかってきますか？
精神疾患（統合失調症）を患っているものです。 障害基礎年金を受給しています。 障害基礎年金って、受給しながらバイトとかしたら 障害基礎年金の支給停止になると聞いたことがあるのですが、 作業所で工賃をもらうのはリハビリの範囲内と聞いたことがあるのですが本当ですか？ 障害者雇用も大丈夫でしょうか？ アルバイトとかで短い時間数ならば問題ないのでしょうか？ 正社員である程度働いた（働けた）場合に 年収で支給停止要件はあるけど、 それ以外、多少、収入を得ることに関しては規制はないのでしょうか、 よろしくお願いします。
妻が11月下旬に出産予定です。 現在は年収200万円程度のため私の扶養に入っておりませんが 11月より私の扶養（健康保険）に入ろうと考えております。 つきましては私の扶養に入りながら育児給付金を貰うことは可能でしょうか。
先日、切迫早産で2週間ほど入院して、ついおととい退院したばかりなので、まだ病院から請求はきていません。 主人の扶養に入っているので、主人の会社の社会保険で限度額認定証を発行してもらう予定です。 任意の医療保険にも入っているので そちらも請求しようと思うのですが、 病院での支払いの際、限度額認定証を使って割引いた額で請求してもらうことになると、 任意の医療保険会社に提出する病院からの領収書の額も割引いたものになりますよね？ その場合、医療保険で支給される金額も少なくなるということでしょうか？
左胸に乳がんがみつかりました。がん保険の保険金請求用紙を請求するため保険会社に連絡したところ、「契約日から保険金請求までの期間が短いため、調査が入る可能性がある」と言われました。 契約日から診断日まで2年以内ですので、この質問サイトを読むと「必ず調査は入る」ようです。 今契約している保険は、以前契約していた保険（医療保険、がん特約つき）の保障内容が古いため、見直したものです。旧契約と現在の契約では、ガンの保証については大差ないかほとんど同様です。 過去5年間、通院や7日以上の治療を受けるようなことは皆無でしたが、「調査」と聞いて保険契約をした当時の勤務先（退職済）で受けた健康診断結果を出してみると・・・下記の記載がありました。 ・「特定健康診査受診結果通知」・・・「高脂血症（脂質異常）要経過観察」と記載されていました。 ・ただ、それだけかと思っていたら、ほかに「成人病検診記録表」という書類が出てきて、「高脂血症（脂質異常））要経過観察」のほかに、「右乳腺のう胞（要経過観察）、1年後に超音波検査を再建してください。」との記載がありました。 受診日は、告知・契約の約1年前でした。 ■がん保険の保険金請求に際して調査が入る場合、過去勤務先で受けた健康診断の結果も調べられるのでしょうか？ ■「特定健康診査」、そして「成人病検診記録表」の内容も判明するのでしょうか？ ・・・藁にもすがる思いもあり、質問させていただきましたが、自身では、調査の結果保険金不払いということになるだろうと思っています。故意ではないにしろ、この書類の存在を失念して保険を乗り換えたことを大変後悔しています・・ 契約後90日の免責期間後の検診・診断だからと油断（といっては不謹慎ですが）していました。。 ガンの事実は変えようがなく、既にお先真っ暗・・という精神状態です。調査を受けていたずらに責め苦を追うより、保険金請求を諦めたほうがいいのか？と思う反面、調査を受けてみて結果を受け入れたほうがいいのかと迷っています。 都合のよい身勝手な質問ですが、、なにとぞご回答のほどお願いいたします。
現在、三井住友海上あいおい生命保険の「低解約返戻金特則付 新医療保険α」の60歳払込の終身保険に加入しています。 今更ですが、低解約返戻金特則がよくわかっていません。 例えば満期になった場合、受け取れるものなのでしょうか？ 途中解約する場合、いくらかは戻ってくるのでしょうか？ その場合、払い込んだ額のどのくらいが戻ってくるのか知りたいです。 よろしくお願いします。
9/28に夜間窓口で婚姻届をだしたいと思っていたのですが分からないことがありわかる方がいらっしゃいましたら教えてください.. (不必要な情報があればすみません) 【彼の現在の住民票】 A市c町(本籍はB市のため戸籍取り寄せ済) 【私の現在の住民票】 A市d町 A市に婚姻届を提出予定です。 本籍もA市にします。 9/28に婚姻届をだしたいのですが、新居(A市e町)に引越するのは10/15予定のため、住民票はしばらく実家のままで転居届は引越してから出そうかなぁと思っていました。 しかし、私は現在失業中で再就職のため失業手当をもらう予定で家族の国保(家族皆が国保で世帯主は父です)に加入していますが、両親より10月からは彼の世帯に国保の請求がくるようにしてほしいと先ほど言われました。 国保の請求は住民票の世帯ごとにくると聞いたことがあるのですが、この場合は9月中に私の住民票をとりあえず彼のc町にしておけば彼の世帯として私の国保の請求がくるようになりますでしょうか。または10月に入ってからでも住民票をうつしたら自動的にすぐ新しい払い込み用紙がくるものなのでしょうか？ (彼は現在会社の社保です。) いちばん良い手続き方法がわからなくて混乱しています... 9/28夜間 婚姻届を彼A市c町 私A市d町でだす ↓ 9/29の役所が開いている時間に転居届をだして私の住民票をA市c町にうつす (自動的に国保の世帯きりかわる？) ↓ 彼の世帯に私の国保の請求書がくる ↓ 10/15に2人ともA市e町への転居届をだす このほかにベストな方法はありますでしょうか？？ 無知な質問で申し訳有りませんが、ご教授願います...
漫然と火災保険をかけてきましたが、「重大な過失」があった場合には保険金が受け取れないと聞いて驚いています。「重大な過失」とは、どのような場合でしょうか？ 「気をつけないと大変なことになると予測されるにもかかわらず、注意を払わなかった場合が該当します」と専門家が解説していますが、例えば １）寝タバコ ２）てんぷら油への引火（台所から離れてしまい、そのことを一時的に忘れたことによる場合） これらも該当するのでしょうか？そうであれば、類焼は別にして、漏電など極めて稀な原因でないと保険が支払われないことになります。お分かりの方、お教えください。
国民健康保険のシステムについてお教え下さい。 腰痛持ちの私は、中学の同級生が開院している 整骨院に通院していました。 週2，3回通いかなり楽になったので、友人にお礼を言い 通院を一時取りやめる事にしました。 その際、友人から私の国民健康保険で2,3回通院したことに してもらいたいと言われ、何気に了承しました。 それから暫くして、国民健康保険から通知が来たのですが 友人の整骨院に17回通院した事とおよそ2万円支払った との記載がありました。 この場合、私が被る負債はあるのでしょうか？ 友人にはまだ言っていません。 どのような対応が必要なのかお教え下さい。 宜しくお願いします。
【世帯a】 ・20代：年収300～500万前後 【世帯b】 ・50代：年収100万前後 ・30代：年収100万前後 この場合、市区町村によって異なると思うのですが、 世帯分離した状態より一緒にした方が結果的に保険料は安くなりますでしょうか？ よろしくお願いいたします
今日、生命保険会社の方が、契約内容の説明に来られました。 その時、「震災などで連絡がつかなかった時のために、第二の連絡先を指定ください」と言われ、 ただの連絡先だと思ったので、「じゃあ兄の所にします」と返事しました。 すると、「当社から封書等が行きますので、吃驚されないよう相手の方に説明をしておいてください」と言われました。 その後、置いていかれたパンフを読んでみると、代理請求人の事でした。 当然、契約内容の連絡は行くんですよね？ 私は独身で、両親もなく、夫や子供もいません。 別に仲が悪いわけではありませんが、兄弟にそんなことを知られたくありません。 お給料いくらもらってる・・・みたいなことを知られたくないのと同じ感覚で。 ですから、別に指定しなくてもいいんですよね？ 癌など本人が知らされてない病気になった時とか、意識不明になった時とかだそうです。 先の方は別ですが、後の方は私にはもう関係ないというか、どうしようもないことですよね。
　当方、信号待ちで停車していたところに、助手席の子供に気をとられていたという主婦が追突してきました。（１０：０の事故であることは本人も認めています） 　すぐに警察を呼び、その場では特に体調に異常はなかったため物損事故として処理してもらいました。しかし、翌朝になると首と腰に痛みや違和感を感じたので整形外科に通院したところ１週間程度で楽になるでしょうとの診断でした。 　私としては車の修理と、その間の医療費さえみてもらえばそれで終わらせるつもりだったのですが、先方の保険会社から連絡があり、加害者はあんな追突で怪我をするはずがない、と言っているとのことで、車の傷を確認させてほしい、もし怪我をするほどの傷ではないと当社が判断した場合は、医療費は支払いません、と言ってきました。 　加害者がぶつかった瞬間にどう感じたかはわかりませんが、こちらは首がガクンと前方に触れるほどの衝撃を感じ、翌朝痛みを感じたことは事実です。しかし私の車の追突された部分の傷は見た目は小さく塗装が剥げているだけで、そこだけ見れば先方の言い分が通りそうな気がします。 　加害者側の保険会社が車の状況を見て、事故と首や腰の傷みには関係はないと判断した場合、補償してもらうための策としては、医師から診断書をとり人身事故への切り替えをするということが有効な方法になるのでしょうか。また、その際は加害者側に人身事故に切り替える意思を伝えてから、警察に行った方がよいのでしょうか。 　それとも他によい方法があるようでしたら教えていただけないでしょうか。 　追突された上に自腹で通院するのは納得がいきません。このような事故は初めてですので、どうか詳しい方ご教授ください。
雇用保険被保険者離職証明書の基礎日数について悩んでいます。 詳しい方いらしたら、ご教示くださいますようお願い致します。 雇用保険被保険者離職証明書について ※(8)などは離職票の数字を基に記載しています。 (8)被保険者機関算定対象期間 (9)賃金支払基礎日数 (10)賃金支払対象期間 (11)(10)の基礎日数 (12)賃金額 (13)備考 前回質問をさせていただいて、土日は引くものと思っていたのですが 弊社の記載方法は以下のようになっていました。 (9)⇒土日祝含む暦日数（31日、30日、28日等） (11)⇒土日祝含む暦日数（31日、30日、28日等）－欠勤数 ※9/24など月の途中退社であっても、基礎日数は24日 (12)⇒月の途中退社や欠勤などで日割りがあっても、Aに記載 (13)⇒備考欄に欠勤数を記載 この場合、雇用保険被保険者　休業開始時賃金月額証明書の記載も 離職票と統一された記載方法になるのでしょうか？ また、この記載方法に準ずる場合、下記の基礎日数は何日になるでしょうか？ ▼10/15に退職した場合 ⇒実際に出勤した平日の勤務数ではなく、土日祝を含んだ１５日になるのでしょうか？ ▼5/1～5/24まで欠勤扱い（健保には傷病給付金申請済）の場合 ※但し祝日は有給休暇扱い ⇒この場合、8日が基礎日数になるのでしょうか。 若しくは欠勤した13日を引いて18日になるのでしょうか？
現在、失業保険を受給しています。 アルバイトで、残業をしてしまい週２０時間を超えてしまいました。支給を放棄したいのですが、失業保険のしおりには、放棄・停止の仕方が書いていないのですが、どのようにすれば放棄できますか？ 現在、働いている会社には失業保険を受給しながら働いているということは言っていないので、就職証明を書いてもらうのは避けたいです。
この度親の健康保険の扶養から外れたいと思っています。扶養から外れる条件として、仕送りがなくなった場合も入ると思うのですが、その場合になにか証明する書類などは必要になるのでしょうか？ 親の会社で貰う被扶養者異動届以外に添付書類などはありますか？ 無知ですいません。分かる方がいましたら解答よろしくお願いします。
結婚の予定はありません。 生命保険は不要かと思っています。 貯金は３００万あります。 この状態で入るとしたら、医療保険でしょうか？
地震保険の保険料控除は、実際に保険料を支払った人が受けられますよね。 去年の話です。 うちの地震保険の契約者は妻ですが、夫の給与口座から振り込んだので、夫の年末調整で控除を受けようとしました。 しかし、総務のオバサマは「契約者名が奥さんやから無理やわ～」といって聞く耳を持ってくれませんでした。 自分が絶対正しいと思っている最強のお局さんで、過ちは絶対認めない人です。 そのため、今年以降の控除証明書に記載される契約者名を夫に変更したいのですが、変更可能でしょうか。 保険料はもう５年分を一括で払い済みです。 なお、今回は以下のアドバイスは結構です。 ・オバサマをどうにかする ・自分で確定申告する
会社で加入できる社会保険についてですが、入ると、厚生年金と会社の保険証ですか、市町村の国民健康保険証３割負担から、まあ切り替えると思いますが、 これだいたい月当たり収入が基礎基準額１７万とすると、厚生年金自己負担分大体１５万として、保険証の方で９３００円ぐらい給料から天引きしますが、 この１５０００円分９３００円分は、自己負担で、この分の金額をさらに会社負担支払うのでしょうかねこの計算だと２４３００円も会社が給料以外に支払う負担が大きくなりますが・・・・？
１年程前に自動車　対　自転車(当方自動車で） コンビニのガレージから本線、車道の進行の際に左後方から 進行してきた自転車と追突しました。警察の調書では時速 3～5kmでの接触と書かれてました。スピードも出てなったために 自転車は前方に押し出されず、バランスを崩す形で運転した方の 腰を自動車の右側の縁石で強打され全治３ヶ月の怪我を負われました。 （第12頚椎骨折）その後、当方が任意保険(対人、対物賠償無制限）に加入してたことも あり、保険会社の対応に従って、入院されている病院にお見舞いに伺い 両親にも謝罪し、その当時は被害者の方も良い保険に入ってくださってるので 安心しましたなどやさしい言葉をかけていただき順調に進んでるように思えました。 その後、刑事罰(罰金20万）、免停30日の処分も下り、保険屋さんからたまに入る 報告も順調に進んでるように思えました。 が、２ヶ月ほど前に保険屋さんから入った留守電で被害者側から訴訟準備をされているようで こちらも準備が必要なので弁護士の委任状を送付するので、返信してほしいと云う内容で、この時も素直に従い委任状に判子を押し返送し、この時も保険（無制限）入ってるので弁護士通しで話し合って被害者の方に有利な金額になれば良いな（この時は保険会社が払うものと決め込んでいました）位に軽く考えてました。 それで今日、被害者の方の弁護士から損害賠償請求の訴状が届きました。額も1800万円と高額なのでびっくりしてすぐにサービスセンター(本来なら担当者に電話するのですが土曜日の8時だったもので）に電話したのですが、シルバーウィーク明けに担当者に電話させますので、今は詳細は答えられないの1点張りです。 当方もシルバーウィークなのですがこのままでは家族ともども不安でどうすごしたら、良いのか。。。。。。 そこでなんですが、このような場合、(1)保険会社はこの問題に対応いただけるのか？例えば裁判所出頭の際の弁護など(2)損害賠償について保険会社は対応していたかけるのか？出来れば損害賠償金の内保険会社何割、当方何割負担など どうかお教え願います。 話が長くなり申し訳ないです。
自動車の自賠責保険についてですが、 契約期間途中で車を中古車屋に売ってしまう場合、 月単位の払い戻しはなしでしょうか？ 払い戻しなしの場合、保険証書を中古車屋に渡さず、 解約して処分して構わないのでしょうか？ 万が一解約できない場合、 自賠責保険は車にかかる保険だと思いますが、 例えば12月まで契約期間が残っている場合、 次にその売った車を買う人は1月からの契約することになるのでしょうか？
セカンドカーを持っている人にお聞きします。 少し離れたところにレジャー農園を持っていて、今は車が１台しかないため、カミサンが買い物や病院に使ったり、朝は私が農園に行くのに使っています。 車が汚れます（笑） 畑用に軽トラを買おうと思うのですが、保険について質問があります。 中古の軽トラなら安く買えるし、ガソリン代も税金もたいしたことないですが、保険が高いです。 セカンドカーも保険は別にかけていますか？ 保険証には車種やナンバーも書かれているので、セカンドカーにはその保険が使えないということになりますか？ 他人の車を運転した時は自分の保険を使えるのに、自分のセカンドカーには使えないのでもう一つ別にかけなければならないということでしょうか？ ちょっとわからなくなってしまいました。ディーラーに聞いた方が良いのかな？
所定給付日数９０日３回応募なんですが ３回クリアし個別延長給付が開始されました ６０日まで延長とありますが、次の最後の月も３回応募しないといけないのでしょうか？
２０年程前に住宅金融公庫でローンを組み家を新築しました。 その後、A信用組合→B銀行とローンの借り換えを行い、 来春には完済予定です。 住宅金融公庫でローンを組んだ時に火災保険に入った記憶はあるのですが、 その後どうしたか記憶にありません。 １５年前にA信用組合に借り換えした時に火災保険は継続し地震保険は 外したような気がするのですが確信は全くありません。 現在我が家が火災保険に入っているかどうか調べるにはどうしたらいいでしょうか？
妻の話です。 3年前に精神障害(不安症など)の為、3回程度通院しましたが その後「意味がない」と思い通院を辞めました。 今になって少し状態が良くないので通院をさせようと考えています。 その場合の障害年金、一時金の申請はできますか?? 因みに初診時は、厚生年金加入しており、未納条件もクリアしております。
はじめまして、みなさまよろしくお願いいたします。 今年、肺がんになり左肺全摘をしました。 悪性新生物 肺多形癌 ステージ２A TNM分類 Ｔ１b N１ M0 ICDコードはわかりません。 平成19年に加入、初めて癌になりました。 上記内容で、三大疾病に当てはまるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。 捕捉 入院手術給付金と三大疾病の請求をしたいので担当に連絡。後日、請求書と三大疾病診断書が届き、内容を確認したところ入院手術給付金のみの請求になっており三大疾病の請求が入っていませんでした。 担当いわく、診断書をもとに審査しますので三大疾病に当てはまれば自動的に支払われるとのこと。 支払いサービスコールセンターにも確認「三大疾病の請求はされていませんが、三大疾病診断書の不明点を病院に確認中です。担当より連絡をお待ちください」と、同じことを言ってたので安心しました。 １６営業日後、入金手術給付金の金額、入金日が確定したと担当より連絡。 担当が支払いサービス部やトレーナー(上司？)に確認とるも、三大疾病についてはわかりませんしか答えず。 入金から10営業日経ってます。 日○生命です。
はじめまして。 結婚に伴う転居により現在の職場を退職することになりました。 在職中に内定をいただき受諾する場合は、失業給付や再雇用手当をもらうことは出来ないでしょうか？ おおまかな流れは以下のとおりです。 2015/09初　再就職先 内定 2015/10末　現職 退職 2015/11初　入籍、転居 2016/01初　再就職先 入社(希望) 先日地元のハローワークに相談に行った際に、離職理由は33(結婚に伴う住所の変更)になりそうと教えていただきました。 ただ、既に内定をもらっているとなると失業給付を受けられるか厳しくなると言われました。 いろいろと質問をしてみたりしましたが、詳しくは転居先のハローワークで相談するように伝えられました。 再就職までにまだ時間があるので、内定をもらった会社以外にも良い条件の会社を探してみようとは思っていますが、内定をいただいた会社には2015/09末までには内定受諾して欲しいと伝えられています。 普通に考えて内定受諾をしたら他の転職活動を出来ない気がしますし、失業給付の対象にもならない気がします。 内定をいただいた会社に内定受諾の期間を延ばしていただけないか相談しようかと悩んでいますが、それでも受給対象にはならないでしょうか？ 法律的な決まりであれば従うしか無いのですが仕組みが分からずに困っています。 アドバイスいただければ幸いです。
私は約3年前に医療保険に加入しました。 それ以前より病院で経過観察とされていたのう胞が心配だったため入った経緯があります。 そのためか保険には加入できたのですが、がん診断特約等は特別条件がつき、のう胞性病変のある部位に関しては3年後から責任開始日となりました。 実は保険に加入した約半年後の検査で癌と診断され、手術を受けました。その後は外来受診のみで経過を観られております。その時の入院は特別条件に記載している癌の入院だったため、給付の問い合わせもしておりません。 現在特別条件にあった責任開始日より3年が経過されておりますが、今後この特別条件再発等が判明した場合はこの診断特約等は支払われるのでしょうか。がん診断特約には再発時も前回と2年が経過しているようなら支払われると記載しているのですが、責任開始日以前に一度診断された病気に関してはやはり支払われないのでしょうか。 支払われないようでしたら、加入も意味ないかと考えており、迷っております。
自宅は私と妻の共有名義で所有権は半々です。 現在、火災保険＆地震保険の契約者は妻なのですが、それを夫に変更する手続きは大変でしょうか？ ちなみに変更理由は離婚や死亡などでなく、単純に夫の年末調整で地震保険の控除を受けたいからです。
失業保険についての質問です。 自己都合で退職し、現在待機期間中です。 認定日２は12/8で、給付日数は120日です。 来年の5月（日付未定）から始まる職業訓練校に入りたいと考えています。 アルバイトなどをして延長する方法を考えていますが、３ヵ月ほど延長しないと 対象にはなりません。 このような長期のアルバイトをして延長することは可能でしょうか。 どうぞよろしくお願いします。
主人の扶養に入り主人の会社の社会保険に加入していたのですが、週30時間を超え社員の４分の３以上の労働見込みで一時的に就労、個人として社会保険へ加入することになりました。 仕事先での保険手続きは完了していませんが、諸事情により退職することに。 1ヶ月に満たない短期ですが社会保険料などは日割り天引きで納める事になります。 手元には主人の会社の扶養時代の保険証があります。 一時的に勤務した会社ではそのまま保険機関の方で調整されるので元の保険の利用が可能との話でしたが、このまま主人の会社の保険証を使って大丈夫でしょうか。 また退職後再度扶養状態にするためには主人の勤務先に扶養を願い出るだけで良いですか。 その他手続き上の注意点などがあるようでしたらお教え下さい。
こんにちは アルバイトで原付バイクに乗る必要があったため、原付免許を取得したのですが、自賠責保険は必ず加入しなければなりませんよね？ それで、セブンイレブンで保険の加入を行おうとしたのですが、当方自身の原付バイクを所有しておりませんので、登録の際に必要な車台番号などがなく、どうすればいいか困っています。 回答よろしくお願いします
６歳の息子が２泊３日でソケイヘルニアの手術をしました。 １ヶ月検診で陰のう水腫で経過観察といわれ、自然に小さくなるとのことでしたが、６歳になっても腫れているので受診しました。そこでソケイヘルニアと診断されました。 退院して給付金の請求をしたところ１ヶ月検診での陰のう水腫が原因で給付金が支払われませんでした。 ソケイヘルニアと診断されたのは今年で県民共済に加入してから数ヶ月たっています。 やはり、給付金は支給されないのでしょうか。
タイトルの通りですが、通販方式で行うガン等の検査キットの結果も保険に加入する際の告知義務に該当するのでしょうか？
　退職後、会社から送られてきた雇用保険被保険者証がコピーだった為、職安にて「会社から交付されたものがコピーだった為」と記入して、再交付してもらいました。 　離職票もコピーだったので、職安に言うと「原本をもらって」とのことだったので会社に問い合わせると、そのコピーは「原本申請をしているもの」だから使えるという事でした。 なので、離職票については職安に言うと、それを使っていいと言われました。 （職安の人もどうして調べもせずに、「使えない」というのか分かりませんが・・） 　 恐らく、雇用保険被保険者証（コピー）も一緒に送られてきたため、それも原本の代わりになるのだろうと思います（また前の会社に確認の電話をしたくない・・）が、もう再交付してもらっています。 　原本代わりのコピー？それとも再交付のもの？どちらを使えばよいのでしょうか？ せっかく再交付してもらったものを新しい会社に提出しても良いと思いますか？
高校生の子供が網膜剥離の手術をしました。手術後、一眼の視力は矯正で０．５程度まで 回復しましたが、歪視（物が歪んで、ぐにゃぐにゃに見える）が後遺症として残りました。 両目で見ると複視になり歩くのも困難なため、意識的に片目だけで見るようにしています。 失明を免れただけラッキーで、これ以上の回復も治療もないそうです。 生命保険の後遺症１２級か１３級に該当するでしょうか。該当する場合、障害者認定を受ける ことになるのでしょうか。 後遺症給付金を受けられるのか、またその場合の将来的な（新たな保険加入・就職等）メリット、デメリットを教えてください。
府民共済の説明に 「生命保険料控除は、生命共済の掛金を実際に負担された方が申告できます。」 と書かれています。 ということは、契約者が妻でも夫の口座から引き落としていたら夫が控除を受けるということですよね。 まだ見たことがないのですが、府民共済から送られてくる控除証明書には口座のことまで書かれているのでしょうか？ もし書かれていないなら書いてもらえるようにお願いすべきですか？
妻の生命保険の保険料を誰が支払うかで悩んでいます。 皆さんはどっちにしてますか？ (1)夫が払う場合 メリット　夫が妻の保険の控除を受けられる デメリット　夫が保険金を受け取る時に所得税（と住民税）がかかる (2)妻が払う場合 メリット　夫が保険金を受け取る時に所得税（と住民税）がかからない デメリット　夫が妻の保険の控除を受けられない ちなみに妻は非課税の所得しかなく、妻自身が控除を受ける意味はありません。
自宅は私と妻の共有名義で持分は半分ずつです。 火災保険と地震保険を私の名義で数年分契約しています。 その契約者を妻に名義変更したら贈与税等の税金が発生しますでしょうか？ また、変更時に発生しなくても保険金の受け取り時に発生したりしませんか？
申込用紙に家族を書くところは沢山ありますが、 口座は一つしか書くところがないですよね。 全員分まとめて一つの口座から引き落としていますか？ その場合、保険料控除は誰かが全員分をまとめて受けてますか？
共働き夫婦の夫です。 私が加入している生命保険について質問です。 契約者　夫 被保険者　夫 受取人　妻 保険加入してから二ヶ月は妻の口座から引落しをしていたのですが、 それ以降、今までの５年間は私（夫）の口座から引き落としています。 もし私が亡くなったら、妻が受け取る保険金にはどういう税金がかかりますか？ よく分からないのですが最初だけ妻の口座から引き落としていた影響などありますか。
　かんぽ生命　新ながいきくん　おたのしみ型についておしえてください。　 　定期預金のお知らせに来られた際に　定期をつづけるのではなくてこちらをすすめられました。　 　55才払込済終身プランです 　特約はなにもついていません。 　口頭説明でその場で契約になり　契約後にプラン契約などをいただき、目を通して　改めてクーリングオフをかんがえてます。 　民間の保険には入ってるので必要ないと思うのですが　定期にすると金利が低いのでもったいないとのこと。　 　 　基本契約の保険金額1000万をすすめられるのですが、年払いで毎年50万払うのもとても厳しいと伝えたところ、この定期を落ちるように設定するので問題ないとのこと 　どうしても払えなくなっても２回以上払えば、保険内容は補償されるとのこと 　(といっても定期はそんなにありません) 定期でおいておきたかったのですが、そんなに定期でおいて置くのはもったいないものなんでしょうか？ 　 お詳しい方　どうか　教えてください 　　 　
自転車で歩道を走行中に駐車場から出てきた車が、こちらを見ていなかったためにひかれてしまいました。 警察の方も私に落ち度はなく、相手側が悪いと言ってくれ、相手側も自分が全部悪いと言っていました。 自転車は車のフロントの部分の下に入り込んで全損でした。 チャイルドシートなどの部品も含め、新しい自転車に３万円かかりました。 全額出してもらえるのかと思っていたのですが、全額は払えないとなりました。 確かに電動自動車などの高額のものを購入していたのならそうなるのも分かります。 でも前も後ろも乗せれるタイプのママチャリを再度購入しようかと思っていましたが高かったので、それよりも安い普通タイプの自転車にして、部品込みで３万円と言っているのに、全額払えないと言われるものなのでしょうか？ 私はあたられて、自転車が全く使えない状態になっていたのに、新しい自転車さえも払ってもらえないのでしょうか？ 仮に修理したら４万円ほどかかると見積もりを自転車屋さんで出してもらいました。 それすらもそれで修理に出していたらその分は払えるけど、購入の場合は違うと言われました。 私は購入額を払ってもらえるのか、それとも保険会社の言う通りにしないといけないのか教えて頂きたいです。 どうかよろしくお願いいたします。
今、コープ共済の医療保障に死亡保険（生命補償３００万円）をプラスしています。 死亡保険は５００円弱で３００万円つきますが、１０年更新なので次の更新で６００円・・・と少しずつ月額料金が上がっていく上に掛け捨てです。 それを考えたら、学資保険３００万円に入るか終身保険３００万円に入るかした方が良いのでしょうか？ 学資保険だと月額１００００円、終身保険だと月額４０００円弱かかります。 アドバイス、宜しくお願い致します。
高額医療制度（あってる？）があるから がん保険に入るのは無駄って聞いたのですが 本当ですか？ 保険に入るのは無駄ではないけど、がん保険に入らなくても何とかなりますか？
家族で同じ県民共済に加入しました。 申込用紙の加入者欄には家族数人分の加入者名を書くところがありましたが、 引落口座は一つしか書くところがありませんでした。 記入例では、夫の口座から妻や子供も含めた加入者全員分が引き落とされる形になってました。 こういうケースが多いんだと思います。 そこで質問です。 生命保険の保険金って、以下の場合は所得税がかかりますよね。 支払者　夫 被保険者　妻(考えたくないですが死亡)　 受け取り　夫 この県民共済の加入形式では、 上記のようなケースに必然的になってしまうと思うのですが、 これを回避して相続税にするには家族バラバラに加入したらよいのでしょうか？ でも、わざわざそんな事してる人いないと思うのですが・・・
国民健康保険料のことで教えてください。 現在保険証を2種類持っています。 昨年9月に実家を出て一人暮らしをはじめたのですが、 引越しは同県ですが市が変わりました。 長年通っている病院で、 「市が変わったなら保険証も変わるので区役所で新しい保険証を発行してそれを持ってきてください」と言われたのですが、 実は今までも現在も親の扶養に入っており、 母の名前と共に【被扶養者】と書かれた保険証で病院にかかっています。 病院では「新しい保険証を…」と言われたのですが、 「被保険ならば変更する必要はない」ということを区役所で自分の名前が入った 国民健康保険証の発行をした後で知りました。 私自身の現状としては、 長年心療内科に通院中で、引越しに伴い働き始める予定でしたが、 体調が優れず現在も無職の状態で、親から生活費をもらっていますが、 自分で稼いだ収入が全くありません。 結果、【被保険者】と書かれた保険証と自分の名前が書いてある保険証と 2枚手元にあります。 これまでに区役所から国民健康保険料の支払いについて封書がきていましたが、 親の扶養で被保険者と書かれた保険証を使用しているからもう関係ないのだろうと破棄していましたが、 先日、区役所から【国民健康保険料の支払い督促】といった封筒がきており、 期日までに弁明書を持って区役所にくるよう書かれていたのですが、 精神状態が未だに不安定で仕事どころか買い物も自分一人では行けない状態のため、 行かなければと思いつつ、期日までに区役所に行くことができませんでした。 期日から今日まで1週間未満ですが、インターホン越しに見ただけなので不確かではありますが、 今日区役所の方らしき人が家に来ていたと思われ、 漸く事の重大さに気付いた次第です。 お恥ずかしながら、今まで精神的な病のため一度としてまともに社会に出たことがなく 健康保険についての知識が全くありません。 未納金は合計２万円ほどですが、実質、親の扶養としての保険証を使って病院にかかり、 一度として自分の名前が入った保険証を使用したことがないのですが、 未納分の支払いをする必要があるのでしょうか。 払う必要があるのであれば、親に話して支払うのですが、 一度も使ってないのに…？という無知ゆえの疑問があります。 また、母にお願いして、明日にでも区役所につれて行ってもらい、 ここまでに書かせていただいた事を区役所の方にお話したいと思っていますが、 自分の名前が書かれた保険証の返却（？）と未納分の支払いをすることで 親に迷惑がかかることはないでしょうか。 全くの無知で本当にお恥ずかしい話ですが、 わかりやすく教えていただけると幸いです。
地震保険の控除は本人しか受けられませんか？ 地震保険の契約者は夫ですが妻の口座から預金を振り込みました。 送られてくる証明書には妻の名前は載りませんが、 妻が年末調整で会社に提出しても大丈夫でしょうか？
以下のような生命保険を契約しているとします。（保険金はすでに全額支払い済） ・契約者：父 ・被保険者：子 ・受取人：孫 ・ケース１：子が死亡すると、孫が受取人になり、贈与税がかかるという理解でいいでしょうか？ ・ケース２：父が死亡して、相続人である被保険者がこの保険を引き継ぐ（契約者を変更する）と、その時点で相続税がかかりますね？　その後、子（契約者＝被保険者）が死亡して、孫が保険金を受け取る時は、相続税でしょうか、贈与税でしょうか？
交通事故の相手の方と保険屋さんが、連絡くれません。 相手ー車(リコールの為代車) 自分ー原付 同時進行方向 (車右側、原付左側端)で、走行中一時停止があり、そのあと車が発進した時、車左側ドア後ろと、原付右ミラーが接触した為 、自分が倒れて救急車で病院に搬送。 右鎖骨骨折で27日入院、退院後リハビリ通院中。 退院後、相手の方と現場立合をして、警察官より、原付が狭いのに無理に左側に入った為、接触したと言われ、交通事故証明書で、原付(甲)、車(乙)と出ました。 車の方は、わざと原付がぶつかってきたと言っているらしく、任意保険の方も、依頼がないと動けないと言われます。 自分は、自賠責保険しか入っていません。 市役所相談窓口、無料弁護士会など相談しましたが、保険屋さんに何回か連絡する事です…と言われました。 田舎で、都会のような相談窓口がありません。 どのように対処したらいいんでしょうか？
　退職し、健康保険を任意継続したいとひとまず翌日に任意継続の申し出を支所にて終わりました。 　会社の処理がどこまで進んでいるか分かりませんが最大２0日間はかかるとのこと。 　明日、病院を予約してあったので行きたいのですが保健証がまだ来ていません。この状態で受診すると、当然自己負担になると思います（ひと月分のお薬をもらってくる予定です）。 　健康保険の支所の方に教えて貰ったこと。 ・仮に保健証と納付書が届いてからすぐに新たな会社に決まってそちらで保険に入った場合、同月（９月内）だと二重負担になるので納付書の方は納めなければ二重負担にならずに済む。一度納めた保険料は戻ってこない（だから納付期限ぎりぎりまで　納付書で納めるのを待ってみては？できれば会社の保険に入るまで受診を見合わせる）ということ。 私が気になっているのは・・・ まだ会社も決まっていない、明日の段階で病院を受診すると ・診察代の自己負担、薬の自己負担がかかり、更には受診したという事はどうにでも任意継続の保険に入らなければならないためその保険料も納めなければならない（仮に後から受診料が戻ってきても）、そして今月中に新しい会社で健康保険に加入したらその分の保険料も天引きされてしまう。のでは？？？？という事です。 　明日の受診を諦め、今月中に転職し、新しい会社の保険に加入して保険証が届くまで病院には行かず、任意継続の分の納付書が届いても納めなければ損しないのでしょうか。 仕組みがイマイチ分かっておらず、分かりにくい説明ですが もし何か分かることがあれば教えてください。お願いします。皆さんどうやっているのかが知りたいです。 　
先日、三大疾病の一つの病気で入院し、それで生命保険会社に診断書を提出しました。 なかなか支払いがないなと思っていたところ、今日生命保険会社から電話があり、発症日が曖昧だからと、病院に調査を入れるから同意しろと言われました。 入院した病院では、大変お世話になり、身体も気持ちの面でも支えて頂き、とても感謝していますし、また今後も近いうちに入院の予定もあります。 もともと生命保険会社からはたいした金額は出ないと聞いていましたのに、今更調査なんかして、支払い金額が増えるわけでもないのに、病院にご迷惑だけをかける結果にならないでしょうか？ 生命保険会社の調査には、同意しないといけないのでしょうか？
バイク（90ＣＣ）なのですがスピード違反や放置違反で青切符を切られたりしたら任意保険料、自賠責保険料はともに変わりますか？
年金生活夫婦です。 夫の国保保険料は夫の年金から天引きされています。妻は協会けんぽから国保に入る予定ですのでその場合の質問です。 二人分の保険料になるのですか。 夫の年金から二人分を天引きされるのですか。 介護保険料は今までと変わらず夫婦それぞれの年金から天引きされるのですか。 以上３点の質問、よろしくお願いいたします。
県民共済(総合)加入して５年程経ちます。 健康な時に加入していたのですが、数年後、難病指定の病気が見つかり 今は、病院へ通院しながら薬も多く服用しています。 つい最近検査入院を5日したのですが、 今、月限度額の受給者証を持っていて 今月の病院の受診は終わっていて、退院手続きでは、食事と病衣代のみの支払いでした。 この場合、県民共済に入っているのですが4日分の保険はどうなりますか？ 問い合わせをしたところ、領収書だけ送ってくれたら大丈夫とのことだったんですが..... 限度額受給者証があるので、その辺がどうなるのか.... 今後のこともあるので、毎月の保険代を払っているので、気になっているところです。
障害者手帳を持ってる状態で1年以上、雇用保険に加入していた場合 300日以上雇用保険が受給できますが・・・ (1)会社を自己都合で辞めた場合でも医師の診断書等を提出して、且つ他の職場であれば就職する意思を示せば給付制限の3ヶ月は無くなるのでしょうか？ (2)例えば3ヶ月の公共職業訓練や求職者支援訓練を受けた場合、その後も受給期間300日に達するまでは失業給付は貰えるのでしょうか？ 雇用保険の知識がある方が居れば教えてください。
私は市営住宅に住んでるのですが、前日九州の方で台風が上陸して被害が出ましたよね 私の住んでるところでも台風で被害が出てたのですが教えてください。 私の近くに住んでいる80代の夫婦が居るのですが台風が通りすぎたあとを見ると物置小屋にしていた屋根が外れ外に駐車している車に当たりフロントガラスが割れておりました。 老夫婦の家の方で話声が聞こえてしまったのですが金払えなどの声が聞こえました近所でも噂になってるのですがフロントガラスの修理代を払えと言ってるみたいです。 私は赤の他人でご近所さんてだけなのですが心配です、ですが私は17ということもあり首を突っ込んでいいものでもないですし困ってます。 台風の場合災害保険などがありますよね？ 自然災害ですので保険に入っている場合はいくらまでの限度があるとは思いますがフロントガラスぐらいの代金は保証されますよね？ もし老夫婦が災害保険などに加入してないとなるとやはり車の持ち主との話し合いで示談ということになるのでしょうか いつもなにかと優しくしてくれる老夫婦なので心配で仕方ないです。 なにかいい解決法はないでしょうか？
一昨日、マンションの駐車場で後部座席のドアから荷物を取り出す際、風にあおられ隣の車へ私の車のドアが当たってしまいました…私のドアの塗料が3mmほど付いてしまいえくぼみたいに少し凹んでしまいました… 大変なことをしてしまったと思いすぐに連絡を取らなければと思ったのですが、隣の車は同じマンションの誰のものかわからず夜だったこともあり、取り敢えず手紙で謝罪と修理費用を負担したいので申し訳ないですが連絡頂けませんか、と電話番号を書いた文を車のワイパーの所へ挟ませて頂き連絡を待ちました。 そして、次の日の朝連絡が来て、持ち主の方とマンションのエントランスで会うことになりました。持ち主の方はわりと年配のご夫婦といった感じで、とても優しく、傷探したけどわからなくてどこだった？とか、石とか跳ねることもあるしこれくらいならいいよとか、もっとベコッって凹んでたら直して貰うけど等々言ってくださり、私は何度も何度も頭を下げその場はお別れしました。まだ菓子折りすら用意してなかったので急いで近くの和菓子屋に菓子折りを買い持っていったのですが、本当にこれで終わって良かったのでしょうか…？ 菓子折りと共にいくらかお金を渡すべきだったのでしょうか？ そのご夫婦は気にならないくらいの傷と言ってましたが、私から見たらとても気になります。相手の方の車をざっと見た感じだと私がつけてしまった凹み傷以外、傷ついてない感じですし、私が自分の車に乗る際も相手の車に付いてしまった傷が見える為とても気になります… 私は自分自身、スーパーの駐車場で同じことをやられたことがあります。しかし、当て逃げされた状態でなんとも出来ず、今まで傷一つなかった車にどこの誰かわからない人に傷と凹みを残され、車に乗るたびに気になりました。だからきっと今回の件も相手の方が同じ様に思うとおもうのです。 前置きが長くなってしまいましたが、同じマンションの方で隣の車ですしこれからも会うこともあると思うとその傷を見るたび申し訳ない気持ちで一杯で最近ずっとそのことばかり考えてます。やっぱりもう一度お邪魔しお金を渡すべきでしょうか？それに私自身、他人の車に傷つけてしまったショックでもう自分の車に乗るのも嫌なくらいです。
8月いっぱいにて現在勤めているバイト先を退職し、9月から新しい勤務先でバイトをするのですが、そちらでは勤務してしばらくしてから社会保険の手続きをするそうです（すぐに辞める可能性もあるためとのこと）。 そこで、しばらくの間（11月くらいまで）国保と国民年金に入らなければならないのですが、いくつかわからないことがあります。 (1)国保の料金算定について、前年は学生で扶養内で働いていたのですが、現在は月20万弱収入を得ています。このような人でも、前年の収入で国保の支払い額が決まるのでしょうか。今年の給与明細など持っていくべきでしょうか？ 健康保険の任意継続も可能ではありますが、退職の証明書類の発行をお願いしたところ、保険証を送る必要があるようで、そちらはやらないと思います。扶養する人もいませんし、前年の源泉徴収票で国保手続きが出来れば、保険料は多分任意継続より安くなると思います。 (2)国保手続きをする役所では、退職証明の他に預金通帳が必要らしいですが、預金したことのないので持っている総合口座の通帳を持っていけば良いのでしょうか？ 9月からは役所に行けないので、退職日当日8月31日に手続きを完了させてしまいたいのですが、書類さえ揃えばなんとかできるものなのでしょうか…年金は固定額であるのでなんとかなりそうですが、国保は何が起こるかわからず不安です。 もしも退職時までの源泉徴収が必要と言われると8月中の手続きができないので厳しいですね… 時間も知識もあまりなくわけのわからないことを書いているところもあるかと思いますが、アドバイスお願いいたします！
【保険会社】保険会社の合併が相次いでいますが、保険会社って経営がヤバいんですか？ 日本生命が三井生命買収で大詰めの交渉 8月26日 1時38分 http://www3.nhk.or.jp/news/html/20150826/k10010204061000.html
現在派遣社員で働いています。 週５日で勤務時間は１日６．５時間です。 ただ、家庭の事情と自身の体調不良により、平均して週に１，２回お休みすること があります。 派遣先は理解してくれているので問題はありません。 このたび、派遣元の担当者から、「勤務状況等を考えて、ご主人の扶養に入り、扶 養内での勤務に切り替えたらどうか？」との提案がありました。 担当者の提案は、１日６．５時間、週３日勤務というものです。 それで計算すると税法上の扶養には入れないが、保険上の扶養には入れるので、自 身の出費も抑えれるし、会社を休むことへの罪悪感が軽減されるのでは？と提案さ れました。 体調が元に戻れば、また勤務時間を戻せばいいので・・・とおっしゃっていただき ました。 今のまま、休みながらでも、今の契約を継続する方法と、担当者が提案してくれた 方法に切り替えるか悩んでいます。 今まで主人の扶養にはいったことがないので、そのあたりも勉強中なのです が・・・。 どちらがいいと思われますか？ ご意見聞かせてください！よろしくお願いします！！
質問する内容なんですが以前にも質問した内容のものなので 前に質問した内容を貼っておきますので見ていただける定で書きます。 http://sp.okwave.jp/qa/q9035576.html 自賠責保険についてはある程度は知ってましたが、まだ運転手としっかり話をしてないので明日話をして自賠責保険に加入している保険会社と話をし治療費、文書料など損害に対して対応できるか訴えてみます。 弁護士は最終手段で考えてはいます。 損害についてなのですが 夜の仕事は歩合制であり 会社と個人事業主(私)扱いになってますが 飲み屋で働いてる女性もそうだとは思いますが確定申告をしておりません。 一応1年分でしたら給料振り込みの証拠としては精算メールと通帳に記載されてます 事務所の方も職をハッキリ伝えてと言っていますので伝えた上で保険会社と話合いますが、この様なケースは言い方にもよるとは思いますが休止損害として保証はされるのですか？ 聞けばわかることなのですが説明の仕方により保証なし、ありになるケースもあると聞きましたので再度質問をしました。 通院に関しては事故当初より手首が腫れ首が痛くなり立ち上がり、起き上がりをする度に体が痛くなり今日病院に行くとやっぱり後から出てきましたねと先生に言われ病院から首のギブスを最初にしていただいてたのですが首に合わせて作った方がいいかもと言われてます。 明日か明後日から通院で牽引を首と腰に主にして 経過を見ながら電気やお湯でのマッサージ(手)をして行きましょうと言われました。 特に牽引に関しては短くて1ヶ月以上かかると言われました。
ご質問を見ていただき、ありがとうございます。 26歳女性です。 6月12日に失業したのですが、このたび内定をいただくことができ、 就業することになりました。 内定面談にて勤務開始日を相談するのですが、 社会保険の引き落としなどを考えると、 月の始め（1日）を勤務開始日にしたほうが損をしないのでしょうか？ 例えば、9月14日勤務開始日にした場合、 今失業中に入っている国保と、就業先からはいれる保険を、 二重で支払う必要はでてくるのでしょうか？ また、国民年金の支払いはどうなりますでしょうか？ もし損をするなら、10月1日勤務開始でお願いしようと考えているのですが、 あまり損がないのであれば9月中旬からすぐにでも働きたいです。 詳しい方いらっしゃいましたら、 お教えください。 よろしくお願いいたします。
