昔はアフリカの貧しい国の子の映像がよく放映されていたと思います。今は、そういう映像はあまり見なくなった気がします。今はアフリカのほうも豊かになったのでしょうか?
先日からチュニジアで観光客を狙ったテロがおきたとニュースになっています。 本当に悲しい事件だと思います。 私は以前よりチュニジアのカルタゴに興味がありいつか行こうと思っていました。 事件の事を調べると「チュニジアはカルタゴの遺跡などの観光スポットで人気」と紹介された後に、観光客が狙われた内容が述べられています。 これって、もしやこの先カルタゴの遺跡を見に行くことは危険を伴うということを意味しているのでしょうか。 これからイスラム国の活動がもっと活発になってきたら、旅行でカルタゴの遺跡を見に行ったりするのは危ないのでしょうか
10月のハッジ休暇にエジプトに行く予定です。 エジプトの料理でお勧めは何でしょうか？ 行き先はカイロとギザです。
黄熱病の予防接種をした検疫所でもらった注意書きの用紙に、「イエローカードは二つ折りにして、パスポートにホチキス止めしても構いません」という記載がありました。 ホチキス止めをする場合、どのページにすればよいのでしょうか？
漠然とした質問ですが、現行、アフリカ大陸で最も安定した国（または国々）は何処でしょう？ 「安定」という定義自体曖昧ではありますが、東南アジアで例えるならシンガポールの様な、揉め事のない（少ない）国という視点でも構いません。 お知恵拝借。
女子大生です！ 今年の９月に海外一人旅を考えています。 場所は、ポルトガル～スペイン～モロッコです。 モロッコメインで回りたいと思っています。サハラ砂漠を見たいです！ いくつか質問させてください。 (1)治安の関係で、これらの国は女一人旅は危険でしょうか？日本人な上、私は体型が小柄なので、少し不安です。海外一人旅は、北欧へ二週間行ったことがあります。四ヶ国自力で回りましたが、北欧はかなり治安が良いので訳が違うだろうということで心配です。 (2)これらの国々を回るのに、10日間という日数は妥当でしょうか？ (3)語学力は、英語が日常会話が難なく話せる程度で他言語はからっきしできません。何とかなるでしょうか？ どれか一つのみでも構いません！ご回答よろしくお願いします！！
今イタリアのヴェネツィアに留学中の大学生なのですが４月中旬から下旬にかけて１４日間ほどでタンザニアをメインにそのほかケニア、エチオピア、ウガンダをまわりたいと考えています。おすすめの場所、移動手段などありましたらご教授のほどよろしくお願いします。 タンザニアでダルエスサラームとザンジバル島、ケニアはナイロビ、エチオピアはアジスアベバ、ウガンダはカンパラを訪問しようと考えています。 タンザニアのダルエスサラームに日本人の友達が留学中なのでそこに泊めてもらう予定です。 ケニアのナイロビは一日やトランジットで半日になってしまってもいいです。 優先順位はダルエスサラーム、ザンジバル、カンパラ、ナイロビ、アジスアベバでの順です。 スカイスキャナーさんで調べてもうまくひっかからなかったり、情報が少ないです。 おすすめの航空会社や、バスの移動方法など教えて頂けると助かります。
30代の独身女性です。 1月中旬にエルミ（ELMI Tour）というアジスアベバの旅行会社との間で以下に書いたような内容のトラブルに遭いました。 帰国後1ヶ月近くの交渉の末、返金フォームを送って来たので、契約書面に従い全額返金を求めたのですが応じてもらえません。 契約では訴訟はエチオピア法で現地で行う事と書かれているので困惑しています。 どなたかお知恵を貸していただけませんでしょうか？ 【トラブル】 日本からメールで北エチオピアの４カ所を飛行機で周遊する5日間のツアーを申込み代金$1,770を振り込みました。 別途国際線の航空券を購入し8日間の休暇を取って、前日出発地のアジスアベバへ入りました。 しかし、なんと購入したツアーの航空券が手配されておらず、予定した旅行が出来ないというとんでもない状況に陥りました。 日本語ホームページには「臨機応変に24時間対応」と謳っているくせに、最初の国内線フライトのゲートクローズ直前（午前7:30）までどの番号にも電話がつながらず、搭乗者リストに名前が無い上事前にEチケット番号も知らされていなかったため出発出来ませんでした。 せっかく現地まで行ったので代替案として、最初または翌日の目的地まで行き、残りは予定通りの観光をさせて欲しいと頼んだにもかかわらず手配の努力すらしてもらえず、一番行きたかった観光地を除く形で一日遅れで陸路のルートを回らされ、観光の時間も短くほとんどの時間は悪路を車で移動という、望んだものとは全く違うものになってしまいました。 初日の対応はEチケットが無い事を隠し、あたかもチケットは有るが私が遅れたせいだとか色々とこちらの非を探しては責任転嫁を試み、ひとつづつそれらが見当違いや自分たちのミスだと分かると、また違う言い訳をし始めるという全く誠意のないものでした。（日本の身内も交え交渉していましたので、全てのやりとりは記録が有ります） 途中からは、安倍総理が来る対応に追われているとか報道関係者の相手でそれどころではない、などこちらの状況を無視した言い訳も続き、せっかくの8日間の休暇を無駄に過ごすことになりました。 最後はエルミもメールで全面的に非を認め、示談の意志を示してきましたので、同封された返金フォームを送り返しました。 私としては最低限でも支払ったツアーの代金は返金されて当然だと思っています。 （契約書には「The Client is entitled to request for a refund if the mentioned service is not provided for an unreasonable reason.」と書かれています。） 本来はそれに加えて被った、休暇の対価、国際線運賃、日本との通信費も含めた損害の補償を求めたいと思っています。 ところが、昨日になって返金フォームを受け付けない旨のメールが届き、困惑してご相談する次第です。 車での移動中も思いましたが、現地ガイド手配の質も安全管理、旅程管理も全く出来ていません。 また、私は日本の身内が電話で頻繁に交渉や連絡をして励ましてくれたのですが、一人だったら完全にこちらのせいにされ言いくるめられていたと思うとぞっとします。 エチオピア旅行される場合、エルミツアーのきれいごとのホームページに騙されない様、この場を借りて皆様にもアドバイスさせていただきます。 なお、今回の件があった後、あわてて「旅行条件（必ずお読みください）」というページもこっそり追加しています。こちらも発券完了と嘘の連絡を受けた時点でのページのコピーがありますので気付いたわけですが、一事が万事、すべて旅行者を馬鹿にした自分本位な会社で、思い出しても悔しい気持ちになります。 以前旅行して大好きだったエチオピアにも、もう行く気になれないと思うと悲しくなります。 せめて補償だけはきちんとしてもらわないと気が済みません。 皆様の暖かいご助言をお待ちしております。 よろしくお願いいたします。 以上
5月にモロッコのフェズに海外旅行に行きます。 翌日にカサブランカ発の飛行機に乗るのですが、 時間を有効に使いたいのと、宿代節約の為、 フェズ発カサブランカ行きの夜行列車を利用しようと検討しています。 ウェブで検索してもあまり情報がなく、もし夜行列車を利用したことがある方、 もしくは情報をお持ちの方がおられましたら、 列車のチケット手配の方法、時刻表などの情報について何でも良いので、 ご教示お願いできますでしょうか？ ちなみに翌日の飛行機の時間はリスクを考慮し、余裕がある時間の便にしようと思います。
シェラトンホテル（ジブチ）のサイトでオンライン予約したところ、クレジットカードの番号を知らせ、カードの裏の３つの番号はセキュリティのため、電話で知らせるようにとのことでした。それで電話したのですが、うまく通じなくて、メールで連絡したのですが、返事はありません。一応confirmation number はあるのですが、カードの裏の３つの番号は伝えていません。 この場合、ちきんと予約が入っているのでしょうか。心配です
今度、初めてダカールに旅行に行きます。1日は運転手付きの車を使って市内を見物する予定ですが、ある程度信頼できるハイヤー会社（レンタカー会社）、もしくはそのような手配可能な現地の旅行代理店を教えてください。 仏語はできませんので、英語または日本語の通じるところが良いのですが。
こんにちは。 GWに南アフリカ方面への旅行を計画していますが、行きたい所がいくつかあり、オススメの周り方や、アクセス方法など、色々アドバイスいただけると幸いです。 ・ジンバブエのヴィクトリア・フォールズを観たい（サンビア側からも観たい） ヴィクトリア・フォールズや近辺を観光する場合、何泊ぐらいが適当でしょうか？ 滝の他にオススメスポットはありますか？ ・ヴィクトリア・フォールズ近辺でゲームサファリを体験したい ワンゲ国立公園や、ボツワナのチョベ国立公園が有名なようですが、どちらがオススメですか？ 1泊程度のツアーに参加したいのですが、どこからスタートするのが良いのでしょうか？ ・これらの国で現地ツアーに参加したい場合、事前予約できるサイトなどあれば教えて下さい。
http://www.japan-guide.com/ 日本人と外国人が互いにペンフレンドを見つける上記のサイトで募集をしたら、アフリカのダカールの若い女性から連絡がありました。 リベリアの内戦で両親を殺され, 難民としてダカールに逃れて来て、現在は女性用hostelにいるが、prisonの生活だと言います。Caritasで自由が全く無いとのことですが、どういう状況なんでしょうか？ まだ本人は詳しく説明していません。 是非救い出してくれと懇願されて困っているのですが、日本に住む日本人が救い出すことなんて出来るのでしょうか？海外在住の経験も過去にはあるのですが、やはりセネガルまで行かないとムリでしょうね。 でも、これって「詐欺」じゃないのでしょうか？　以前は、誰か知らない人から同じようなメールが届いたことがあります。全く知らない人だったので無視していたのですが、でも今回はどうもリヤルで電話をかけてくれと電話番号まで書かれていて、確かに221というセネガルの国番号なんです。 冒頭に書いてペンフレンドサイトで彼女のプロフィールを見ると、ドイツのベルリン在住となっていましたが、現在は登録を抹消しています。明らかに自分の目的を完遂する相手を見つけるためだけに、このサイトを利用したものと思われます。 私は高齢者で、ひょっとしてこれは、日本人の無知な高齢者を狙った「オレオレ詐欺」なんじゃないかと勘ぐるのですが、今の所、一切お金は要求していません。それどころか、父の残したお金を銀行から引き出すのに外人のパートナーが必要なんだと言ってます。年寄り男の助平心をそそるためか、最初からどんどん、彼女の若く美しい写真を添付して来ます。 外国から日本人を狙った宝くじ詐欺も横行していましたし、今回のも新手の詐欺なのでは？と思うのですが、それにしては、話がリヤルで電話してくれとも書いている。 話が本当なら、彼女を救い出してやりたい気はあります。どう考え、どう対処したらいいのか迷っています。アドバイス何でも結構ですからお願いします。
大学生です。春休みにウガンダとケニアに一人旅に行こうと思っています。 先日旅行会社に航空券の値段を聞いてみましたが、14万円と言われました。 距離は確かに遠いですが、ちょっと高すぎる気がします。アメリカやトルコも行きましたが、10万ちょっとでした。 ウガンダやケニアなどあまりメジャーではない路線だとこれくらいするのでしょうか？ 詳しい方教えてください。 よろしくお願いします。
大カイロ圏にあるモスクの数、大小全部でいくつぐらいあるのでしょうか。　およその数を知りたいです。よろしくお願い致します。
南アフリカに旅行する予定ですが電源コンセントのプラグの形状が分かりません。 ＣタイプとかＢタイプとかネットで調べても出てきません。 宿泊都市はプレトリアとケープタウンです。 実際に現地に旅行された方はどのタイプを利用されたんでしょうか。
１月末にモロッコに行きます。日本の冬と同じような格好で良いとききました。 イスラム圏では、ミニスカートや短パンはNGなのはわかっているのですが、ショートパンツ・短パン＋タイツ(レギンス)もNGなのでしょうか？ 肌が見えてなければ良いのか、肌が見えていなくても足のラインが出るようなのもダメなのか…。足のラインが出るのがダメならスキニージーンズもNGなのか…など教えて下さい
出張でマラウィに行きます。マラウィは初めてです。 携帯電話やwifiに関する情報を知りたく、ご存知の方がおられましたらよろしくお願いします。 simフリーの携帯とポケットwifiを持って行くつもりです。 simカードの種類と購入方法等 宿泊先は首都のリロングウェです。 以上、よろしくお願いします。
来週から親子で、ケニアにツアーで５日間滞在する予定です。 ナイロビの空港で、日本円から米ドルとケニアシリングに両替するつもりですが ケニアでは小さい露店を除き、米ドルでの支払いが主流のようです。 なので米ドルだけ持っていれば大丈夫なのかな？っとも考えています。 いくらぐらい、空港でケニアシリングに両替したらいいのか検討がつかず ネットで情報収集はしているのでが、いまいちピンときません。 そこで、実際にケニアに行かれた方がいらっしゃいましたら 何日間ぐらいの滞在で、実際にいくらぐらいお金を使ったのか（米ドル、シリング）教えて頂けないでしょうか？ また、ケニアシリングを持っていないと、実際に困るシーンはありましたでしょうか？ また、空港以外で安く両替できる場所をご存知でしたら教えて下さい。 （恐らく、現地での買い物はそんなにしないとは思うんですが・・・） ご存知の方、宜しくお願いします！！（＞＜）
今私はワーキングホリデーを使ってオーストラリアに住んでいます。 来月いっぱいでビザが切れてしまうので、今のこのタイミングでエジプトにどうしても行きたいと思っています。 オーストラリアから直接行くか、一回日本に帰ってから行くか迷っています。 直接行った場合、エジプトから日本行きのチケットってどこがおすすめとかありますか？ 後何か、助言とかあったら嬉しいです。 ありがとうございます。
今度、ケニアのマサイ・マラ国立公園のサファリツアーに行く予定です。 ナイロビからマサイ・マラまでは陸路で行こうと考えているのですが、どうやって行けばよいかわかりません。 「地球の歩き方」やインターネットでもいろいろと調べてみたのですが、具体的な陸路での行き方の手段についてはわかりませんでした。 路線バスとかはおそらくないと思うのですが、マサイ・マラ行きのツアーバスみたいなのはあるのでしょうか？ ナイロビの宿や旅行会社などで、パッケージツアーみたいなのに参加するしかないのでしょうか？ マサイ・マラは世界中から旅行者が訪れるので、敢えてツアーに参加せずとも何か定期便みたいなのがありそうな気がするのですが。。。 行かれる皆さんは実際どうされているのでしょうか？ ご存知の方教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
私達の最後の西アフリカ旅行になりそうな旅行計画でVISA取得の可否で行先を迷っています。 VISAが無い旅行は不安です。（以前、赤道ギニアのVISAをガボンで取得しました。また強引にカーボベルデやサントメプリンシペへ行った時は到着時にVISAを取得しましたが・・・他国のVISA取得に日本からの全ての航空券又は、予約証明書と言ったものが必要なので航空券を事前に購入しなければならないリスクも大きいと思います。） ネックになっているのは、日本に大使館のないガンビア（英国大使館で何とかなるかと思ったのですが無理でした。）、チャド、ギニアビサウと大使館があっても申請方法が良く分からないリベリアです。 ガンビアのVISA取得に付いて日本で何とかなりませんか？
モロッコは金曜が休日とのことですが、観光地でのお店の営業はどうなのでしょうか？ 年始にモロッコ（マラケシュ・フェズ）へ旅行計画しております。日程的に金曜日に思いっきり観光することになってしまうのですが、金曜日はお店はやはり閉まっているところが多いのでしょうか？なるべく平日通り楽しみたいと思っているのですが心配です。わかる方、ぜひ教えてください。そして、お勧めのお店があればそちらも教えてください。
どうせいくなら危険」なとこいきたいですが、おすすめは？
こんにちは。 パリ（シャルル）の空港での乗り継ぎについて、質問させて頂きます。 年末にモロッコのカサブランカまで行こうとしておりますが、往路のパリでの乗り継ぎが心配です。 まだチケットは購入しておりませんが、具体的に、 ----------------------------------------------------------------- 中国東方航空MU553便 2012/12/28 23:55 シャンハイ（上海） (上海浦東国際空港) 出発 2012/12/29 05:30 パリ (シャルルドゴール国際空港) 到着 エールフランスAF1896便 2012/12/29 07:20 パリ (シャルルドゴール国際空港) 出発 2012/12/29 09:20 カサブランカ (モハメドV 空港) 到着 ----------------------------------------------------------------- のようなスケジュールになっており、パリにて1時間50分しか乗り継ぎ時間がありません。 同じ航空会社であればそれほど心配はしませんが、このように航空会社が異なると（MU→ＡＦ） パリの空港で再度チェックイン等を行わなければならないため時間がかかると思っています。 この空港は初めてですので、都合もよくわかりません。 このケースで乗り継ぎは可能でしょうか？ お手数ですがご解答お待ちしております。
来年5/1～エジプト旅行に行く予定です。5/1にトルコ航空にてイスタンブールに行き、乗り換えて、カイロに飛び、その後、さらに乗り換えて、ルクソールに飛びます。イスタンブールやカイロでの乗り換えの方法と荷物の預け方を教えてください。エジプトの入国手続きは、カイロでよいのですか？ 教えてください。
11月にエジプトのカイロへ一人旅します。（価格重視の旅行だが、バックパッカーではない） エジプトへは初めて行きます。海外旅行は東南アジアを中心に一人でして慣れていますが、何分今回は情報がみつからないので・・・。 周辺諸国も訪問するため3日間の滞在です。 初日20時カイロ 二日目　一日エジプト滞在 三日目　16時の便で次の国へ エジプトへはピラミッドとスフィンクスが見たいという理由で渡航を決めました。 地球の歩き方やwebなど参考にしておりますが、最新の情報提供やエジプトに詳しい方に回答頂ければ幸いです。 (1)初日。空港→ホテルに向かう際にタクシーを利用しようと思います。 タクシーは交渉制と聞きました。 相場は５０～１５０ポンドと聞きました。正直、ぼられたり悪質なタクシーに当たるのが面倒なので、空港送迎付のホテルを予約しようと思うのですが、空港でのタクシーの手配は簡単にいくでしょうか？ (2)二日目。ホテルはカイロのダウンタウンかギザ地区を予定しています。ピラミッド周辺を見学できれば目標達成なのです。さて博物館近くからギザ行きのバスがでていると聞きました。これで安くいけるとは思うのですが、不慣れな土地ですし、現地発着のオプショナルツアーでピラミッドだけでなく他地区も一日かけて見られれば良いかなと思っています。単独でピラミッド周辺まで行くのは大変でしょうか？ 今、検討しているのは日通ペリカンさんかＨＩＳの現地ツアー（8,000円程度）です。 (3)出発日にスーパーやショッピングモールに行きたいと思っていますが、日本のようにコンビニやスーパーが身近にないと聞きました。買い物するならどちらが便利でしょうか？ 旅程に関してアドバイスがあればお願いいたします。
はじめまして 宜しくお願いします。 近々　アフリカのモザンビークへ行こうと考えております。 下記の経路でモザンビークに入る場合の情報をいただければ幸いです。 現在　住まいはマラウイの隣の国のザンビアになります。 ■要点 ・ビザの入手方法（１週間） 調べた限りでは、国境での入手（少し高いようですが。） マラウイの首都（リロングウエイ）　及びブランタイヤの大使館 ・経路 以下のコースを考えております。（使用はバス又は汽車） リロングウェイ→バカラ→リウォンデ→ユナチ（国境）→クワンバ→ナンプラ→モザンビーク島 ＷＥＢ情報によるとリロングウェイから汽車があるようですが正確な時間や曜日が掴めません。また、直通になるのか、乗り換えになるのか不明です。 ※一旦　南に下り　プランタイヤの大きな町に出た方がスムーズでしょうか？ 以上　参考になる情報やＵＲＬがあれば教えてください。
スーダンのハルツームに行く者です。 外食産業（マクドナルドなどの外国のファーストフードレストラン）が見当たりません。 スーダンには国外のファーストフードの外食産業の参入はないのでしょうか？ 私の検索した言葉が悪いのでしょうか＞＜ スーダンに行ったことがある、知っていらっしゃる方などぜひ教えてください＞＜
今、もしくはこれから、貧困国(発展途上国)で必要とされるものはなんですか？ やはり食料や学問なのでしょうか？
“西アフリカの単身旅行”を予定しています。 入国方法や注意事項、情報などを教えて頂きたいです！ 当方は大学生（男）で、海外単身旅行は数回程あります（南米やバングラデシュ等）。 旅行予定時期と期間は、今年2012年の8月に2週間前後ほど（空いている時間がこれしかないのです…泣）。 訪問予定国は、モーリタニアやセネガル、ギニア、オネ、リベリア、コートジボアール、ガーナ、トーゴ、ブルキナファソ、ベナン等、西アフリカの内、2週間で行ける範囲の国々。 移動方法は、貧乏旅行なので、基本的に陸路を予定しています。 しかし、西アフリカの情報がなかなか手に入りません。 ガイドブックや詳しいWebサイトも少なく、事前準備が難航しています。 下記のWebサイトは見ましたが、もう少し詳しい情報が欲しいところです。 「西アフリカ旅行情報サイト 世界の小路」 URL:http://www4.ocn.ne.jp/~tooooo/ そこで、西アフリカに詳しい方から情報を頂きたいです。 下記に、いくつか質問を記述しますが、それら以外の情報も是非お願いいたします。 1. 2週間前後で訪問可能の国々とその数は（おすすめ国も）？ 2. 入国ルートと、格安の航空会社は（格安航空券とLCC航空券のどちらが安価か）？ 3. 西アフリカの交通手段の充実度は？ 4. 必要な予防接種は？ 5. 参考となるガイドブックやWebサイトは？ 6. 西アフリカ特有の注意事項は？ 7. 西アフリカ特有の必要な持ち物は？ 回答できる事項のみでも結構なので、是非とも多くの情報を！ ここまで読んで頂き、ありがとうございます。よろしくお願いいたします。
アフリカ大陸ではエジプトしか行ったことがありません。 いわゆるブラックアフリカにも行ってみたいのですが 地中海にめんしていないアフリカ諸国で 見どころのある国、楽しかった国はどこでしたか？ ビクトリアの滝のジンバブエ サファリのタンザニア などを思いつきますが その二つの国も含めて楽しかった国 見どころのある国を教えてください。 あと、治安も含めて気を付ける点も教えてもらえたら ありがたいです。 よろしくおねがいします。
来月半ば過ぎにケニアに行きますが、暑くても虫や日焼け防止のために短パンや半そでは不向きでしょうか? また何か気をつけた方が良いことってあるでしょうか?? どうぞよろしくお願いします
6月中旬にエジプト旅行を予定しています。 ガイドブックや旅行会社のパンフレットを見ると、宗教上の理由、紫外線や埃よけなどのため、 長袖、長ズボンがいいと書いてあります。 でも、観光客の写真などを検索してみたら、日本人はジーンズに半そでTシャツなどが多く、外国人観光客には短パン姿の人もいます。 かなり熱いと思われるので、主人が短パン（膝上くらい）の着用を希望しているのですが、男性でも短パンは何か不都合があるのでしょうか。また、実際のところ、どのようなシーンで長袖、長ズボンが必要になるのでしょうか。 詳しい方、行ったことのある方、教えてください。 その他にも、注意事項やアドバイスがあれば是非教えてください。 よろしくお願いします。
私は南アフリカに行ってこようと考えているのですが、ネットを調べてみると南アフリカは危険という情報が多くあります。 そこで、本当に危ないのか、知っている方がいらっしゃいましたら、教えてください。よろしくお願いいたします。
来月、エジプトのカイロやルクソールなど主な観光地を旅行する予定です。 エジプトでは昨年政変があり、デモなどで治安が不安定になったことがありましたが、 現在はどのような状態でしょうか？ どなたか直近で行ってこられた方がいらっしゃいましたら、教えてください。 あと、ホテル等でのインターネットの接続環境はどうなってますでしょうか？ 有名ホテルだと問題なく使えますか？ よろしくお願いします。
最近ケニア人の友人と話す機会があるのですが、 言語（スワヒリ語）に同じ発音で違う意味の単語が複数ある事を発見しました。 例えば、福田、東京 言語以外に日本とケニアに共通点のようなものはあるのでしょうか？
先日、オアフ２日間とマウイ３日間の旅行へ行ったんですが・・・ マウイのカフルイ空港へ到着し、レンタカーの受付へ行く途中、白地に紫色の柄の入ったアロハシャツ（女性の方は、ムームー）を着ている方達を見かけしました。 どこかの航空会社の方なのか？レンタカー会社の方なのか？は分からなかったんですが・・・その方達の着ていたアロハシャツがとても素敵で、大変気に入ってしまいました（＾＾； マウイ島での３日間の間に、アロハシャツを売っているお店で探しても見つからず・・・ また、マウイ島からの帰りにトランジットでホノルル空港へ寄った際、与那嶺さん（元プロ野球、元アメフト選手）のグッズが飾られているスペースの横（レスポートサックの斜め前）にある小さなデスク（インフォメーション？）に座っていた女性が、まさにそのムームーを着ていたんですが・・・トランジットのチェックインで急いでおり、写真を撮ったり、どこかで購入できないのか？等も聞けず・・・帰国してしまいました。 もし、購入できるのであれば、７月に出席する友人のハワイ挙式で着たいなぁと思い、帰国後、ネットで検索してみたんですが・・・全くその情報が無く・・・諦めようと思ったんですが・・・諦めることが出来ず、こちらへお問い合わせしてしまった次第でございます。 つきましては、何か情報（写真があれば、写真も）がありましたらご提供頂けないでしょうか？ また、その方達は、そのアロハシャツに短パンだったんですが・・・ハワイ挙式に短パンで出席するというのは、失礼にならないのでしょうか？ よろしくお願いします。
マイレージのついて何もわからず、質問させていただきます 南アフリカのツアーに参加しますが、南アフリカ航空利用で香港ーヨハネスブルグを利用します このとき、コンチネンタル航空のマイレージでエコノミーからビジネスにアップグレードできますか? マイレージを使用したことがなく、全く知識がありません よろしくお願いします
2月末から3月頭にかけてナイロビへの旅行を考えています． 当初は成田⇔ナイロビのシンプルな往復（カタール航空・ドーハ乗り換え）を考えていたのですが，Expediaなどで調べていたところLCCの利用などほかの選択肢も見つかりました． そこでみなさんにお聞きしたいのですが， 日本⇔バンコク（タイ国際航空）[2/28-3/7] バンコク⇔ナイロビ（Jet Airways）[2/28-3/4] のように複数の往復航空券を組み合わせることは制度上可能でしょうか？（もちろん乗り継ぎ時間を考慮した場合） 持ち込みバックパック一つで行く予定なので特に往路タイでの入出国・荷物のチェックインはそれほどややこしくはないとは思うのですが…。 このような組み合わせのほうがカタール航空での往復よりも若干安いこと， ドーハでの乗り継ぎよりはバンコクで2-3日滞在するほうに興味がありましたので上記の組み合わせを考えていました． 他にケニア旅行経験者の方で注意点などありましたらお教えいただければ嬉しいです。 御回答お待ちしております。
５月頃に「ジンバブエ・南アフリカ・ボツワナ」への旅行をしようか迷っています。 心配事が２つあります。 １つは、身体障害（多少は歩けるが長く歩くのは少し困難）者の妻を連れていくのですが、ヴィクトリアフォールズなど大丈夫なのか・・・？ もう１つは、治安は大丈夫なのでしょうか？ もちろん、ホテルの設備上の問題点（水が出ないなどのトラブルなど）もあるでしょうが、この２つが心配です。 「旅行社に聞け！」と怒られそうですが、旅行社はあくまで商売上での回答でしょうし、対応された方がアフリカ未経験者なら参考にならないと思って。 そこで、経験者などの正直なご意見があれば、非常に参考になると思いますので、よろしくお願いいたします。
年末エチオピアに行きます。ジンカから 車チャーターして ムルシ族に 会いに行く人は 沢山の 体験記を blogなどで 読みますが アルバミンチから ムルシ族への村チャーターした人が 全くいないので 出来るのか 不安です『十日で南部ムルシ族、北部ラリベラ回りたい為、ジンカへバス移動だと時間ないと思いました』 地球の歩き方だと アルバミンチの紹介の ページに アルバミンチで四駆チャーターして南エチオピアを回るのもよい 書いてあります 誰か アルバミンチから 南エチオピアの車チャーターした 経験のある方 情報わかる方 教えて下さい よろしくお願いします
↑ なんかありますか？ コンゴ民主共和国に行きたいと思っています。
モロッコ旅行を計画しています。 13:00にカサブランカの空港に到着予定です。 その日のうちにシャウエンまで行きたいのですが、 カサボヤージュ発シャウエン行きのバスが13:15発になっており 間に合いません。 その日のうちにシャウエンまで行く方法は他にありますでしょうか。
こんにちは！ 来年１月にモロッコに行こうかと思っています。 しかしながら休みが長く取れず、実際の滞在時間は３泊４日です。 (一日目は午後１時ごろカサブランカ着、最終日は午後３時のフライト） 砂漠も見たいのですがこれはあきらめざるを得ません。 それで、「こりゃ～モロッコだね！」という感動を味わえる場所は、以下の中からどちらが良いでしょうか。 カサブランカ周辺 マラケシュ フェズ フェズでしたら国内線で移動を考えています。 時間がないので一都市だけ観光したいと思います。 ３泊４日だけなんて韓国や台湾じゃないんだし、本当に時間とカネの無駄とも思いますが、 でもいつまで経っても行けなくなるんで、真剣に検討しています。 その他のモロッコのお勧めなどもありましたら併せてご紹介くだされば嬉しいです。 よろしくお願いいたします！
12月にザンジバルに行きます。 5日間を予定しています。ザンジバルで日帰りのサファリツアーを申し込む事は可能でしょうか？ 検索すると、3日間のツアーは見つけましたが、日帰りのサファリツアーはないんでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。よろしくお願いします。
エジプトの現在の治安はどうなのでしょうか？ 外務省のHPでは渡航の是非を検討、となっていましたが、行ってみたい気持ちが強く、詳しい現状をもっと知りたいと思い、メールさせていただきました。 ご存知の方いらっしゃいましたら、お手数ですがご返答宜しくお願いします。 また、合わせてエジプトの見所、美味しいお店等、ご存知の範囲で結構ですので教えていただければ幸いです。
南アフリカのフライ用食用油の値段（できれば、業務用に大量に購入した際の）を知りたいのですが、どなたかご存じな方、教えて頂けますでしょうか。 スーパーとかで売っている食用油の値段でも構いませんので、何mlでいくら、あるいは、何リットルでいくらかが分ると助かります。 宜しくお願いいたします。
はじめまして、28歳会社員の者です。 ８月の半ばに、友人と2人で2週間のエジプト旅行を考えています。 外務省の海外安全ホームページを確認し、 カイロでは「渡航の是非を検討してください。」となっていますが、 その他の観光地では「十分注意してください。」に引き下げられたため、 予定通り旅行に行きたいと思っています。（危険度の高いシナイ半島へは行くつもりはありません） しかし、家族に現在も不安定な状況だと反対されています。 なので、最近旅行に行かれた方など、昨今のエジプトの状況をご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけますでしょうか。 邦人2人での旅行は控えたほうが良いような状況なのでしょうか。 旅行代理店では問題なくエジプト旅行を販売しているので、 もちろん治安の良い地域ではないので注意が必要ですが、 渡航を取り止める程だと思っていなかったのですが、私の認識は甘いでしょうか。 （ちなみに友人は特に心配をしておらず、既にフライトチケットを購入しているため行くつもりでいます） よろしくお願いいたします。
「ナイロビの蜂」という映画に、「ミルリ」と言う名前の村が出てきます。 その場所が、ケニアのどの位置にあるのか知りたいのです。 Yahoo!の地図で探したのですが、場所が分かりませんでした。 知っている方がいらっしゃったら、教えていただきたいです。 お願いします。
スーダンのある地方の 過去20年間の年間降水量の変化を調べています。 どんな本やサイトを見ればよいでしょうか？ 大変御手数ですが、何かアドバイスいただけたら嬉しいです。
アフリカについて教えていただけますか？ 漠然とした質問ですいません。。 ただみなさんなら、誰かにアフリカについて何を知っていますか？と聞かれたらどう答えますか？ みなさんの素晴らしい回答を待ってます！
　今年の７月末からモロッコに行きます。日本からの移動を含め、 　１１日間です。女一人旅です。 いくつか質問させてかださい。 １、８月１日からラマダンに入ってしまいます。砂漠ツアーに参加 　する以外にはマラケシュに滞在する予定です。メディナや宮殿な 　どは日中観光できますか？最も暑い時期なので、日中の食事はと 　もかく、水分がとれないのはきついです。水分を上手にとるコツ 　と、ラマダンならではの楽しみ方があったら、教えてください。 ２、停電などは起きやすい方ですか？まだ宿は取ってませんが、安す 　ぎないリヤドを探す予定です。とりあえずはカメラのバッテリーの 　充電ができないと厳しいです。 ３、屋台やレストランなどの衛生状態はどうでしょうか？飲み物の氷 　に気をつけた方が良いなどの情報でも良いので。どちらかと言えば 　下痢をしやすい方なので心配です。日本から薬は持って行きます。 ４、洗濯が簡単にできる場所はありますか？たとえば、コインランド 　リーのようなところがあれば最高なのですが。。。。 　再度質問をさせてもらうかもしれませんが、よろしくお願いします。
ジェットスター空港でオーストラリアから日本と日本からオーストラリアへの予約をしたのですが、Emailで予約詳細とバーコードのかかれた紙（Intinerary）がおくられてきました。オーストラリアから日本に来る際にこのバーコードを利用しEチケットをもらったのですが、日本からオーストラリアに行く際もまったく同じバーコードを利用して問題ないのでしょうか。Intineraryはこの一種類しか送られておらず、これを使ってほぼ間違いないと思いますが心配なのでご存知のかたがいらっしゃれば是非おねがいします。
半年前にアフリカへ旅行に行った友人が今度家に来ます。 今は体調も悪くないようですが、旅行前、旅行後、 マラリア予防薬の副作用でかなり具合が悪そうでした。 私も家族も身体が弱いので、もしその彼がいまだに何か 菌を持っていて移されたら、、、と不安です。 私は海外旅行未経験なので、よく分からないのですが、 アフリカなどの地域から帰国した場合、空港で身体が大丈夫か検査するのでしょうか？
一月後半に、エジプト旅行(ナイル川クルーズ付き）に行きますが、最近の治安が心配です。 最近旅行に行かれた方がいらっしゃいましたら、情報を教えて下さい。 それから、エジプト航空、直行便ですので、１４時間も飛行機に乗っています。 機内での快適な過ごし方などありますでしょうか？ よろしくお願い致します。
初めての海外旅行でエジプト13日のツアー添乗員同行に参加を検討中です 初めての海外であり、日本語以外はさっぱりの人間が二人です エジプトは英語も話せない初心者には敷居が高そうですが、添乗員同行のツアー ならば大丈夫でしょうか？
今週末の1/16からエジプトに１０日間行きます。皆さん、お忙しい中お手数ですが、教えて下さい！ 行くところは 一日目：夜中関空発 ニ日目：カイロ（ピラミッド・モハメドアリモスク）　カイロ泊 三日目：（飛行機あり）アブシンベル神殿観光、夜は光と音のショー　アブシンベル伯 四日目：（飛行機あり）アブシンベル神殿夜明け観光、アスワンハイダム、きりかけのオベリスク、コムオンボ神殿ナイル川クルーズ泊 五日目：ホルス神殿、ナイル川クルーズ泊（ガラベーヤパーティ） 六日目：王家の谷、ツタンカーメン王墓、メムノンの巨像、ハトシェプスト女王祭殿、貴族の墓、カルナック神殿、（オプションでルクソール博物館）ベリーダンスショー　ナイル川泊 七日目：ルクソール神殿観光、（飛行機アリ）ハンハーリ市場、カイロ泊 八日目：メンフィス、サッカラ、ダハシュールでピラミッド、貴族の墓、カイロ泊 九日目：午前自由行動、午後エジプト考古学博物館、ミイラ室、夜帰国 (1)ガラベーヤパーティとは何でしょうか？お洒落が必要ですか？ (2)オプションのルクソール博物館はお勧めですか？？ ➂通常の服装は何がよいでしょうか？ (4)夜や朝早くにアブシンベル神殿に行かねばならないのですが、ものすごく寒いので重装備をとかいてありますが、具体的に何を着ていけばよいのでしょうか？服装は今のところ、半袖Ｔシャツの上に、綿のパーカーを考えています。アブシンベル（長いダウンがいいのか、ハーフでいいのか、ウインドブレーカーで十分なのか、フリースのみで十分なのか知りたいです。 (5)持って行くと旅行中に便利なものは何でしょうか？ (6)おかゆは湯沸かし器があっても、水にあたると聞いたことがあり心配しています。食べ物は何をもっていったらよろしいでしょうか？基本的に胃腸が弱いです。 (6)ノック式ボールペンを持っていくと値引き交渉に使えるとありますが、他に何がお勧めですか？ (7)水は軟水も売っているのでしょうか？ (8)薬は医者から抗生物質を処方してもらいましたが、他に何がお勧めですか？ (9)お金は日本円かドルかユーロが何が良いでしょうか？あと、いくらくらい？ (10)海外旅行保険はクレジットカード付帯のものがありますが、エジプトに関してはどこの保険会社がお勧めですか？（今まで一度も海外旅行保険つけたことが無いです）病気は２００万円では足りないでしょうか？何を付帯したらよいでしょうか？ (11)ホテルやクルーズ船やバスの中は暖房が効いているのでしょうか？ (12)ドライアーは日本から持っていったほうがいいでしょうか？ (13)クルーズ船はコンチキの予定だったのが、アルジャミーラになりました。ネットで調べても出てこないので、ちゃんとした良い船なのでしょうか？ ちなみに泊まるホテルは【ル・メリディアンピラミッド（カイロ）、セティ・アブシンベル（アブシンベル）、アルジャミーラ号（クルーズ船）、コンラッドまたはグランドハイアット（カイロ）です。 沢山の質問で申し訳ありませんが、母を連れていくため（６０歳）何だか不安なので、不安を払拭したいので、沢山質問でごめんなさい。みなさん、宜しくお願いいたします。
急ぎですいません。正月からエジプト行きます。バフレイヤオアシスから シワオアシス行きたいのですが 簡単に 行けますか？『日本からの予約なし』 4WD で 行けると ガイドブックには 書いてありますが 実際 どうなのか 知っている方 教えて下さい よろしくお願いします
アフリカのクリスマスについて調べています。 アフリカではクリスチャンではなくても、御祝いをしたりクリスマス料理を食べるというのですが、具体的にどんな料理を食べるのでしょうか？その他にもアフリカのクリスマスにまつわることを何でも教えてください。お願いします。
もうすぐエジプト旅行に行きます。 現地でお世話になる方にお土産を渡したいのですが、何が喜ばれるでしょうか? いろいろな人にたくさん必要で、高額でない方がうれしいです。 たとえば100均の電卓とか、時計とか、日本以外では驚かれるような気がするのですが。 折り紙と折り方の本も考えています。 プレゼントにしきたりがあるかもしれないし、なんでも良いので情報をお願いいたします。
先日アフリカ系の方と話す機会があったのですが、すこし不思議なことがありました。 初めて話した相手で、カタコトの英語を話していました。 成り行きでハグをしたのですが、私は初めてだったので、こうかな？とおもいつつ背中を軽くたたく感じにハグ。 しかし相手は私の背中から腰のあたりをなでつつ、引き寄せてきます。 これがハグか！と　包み込むような感じに感動していたのですが、十分ほどしたあと、相手がキスしてほしいといってきました。 外国の方と話したのは初めてで、もしかするとハグは拒否したほうがよかったのでしょうか？ 私より１０以上年上だったので子供のように思われたのかな… 一応やんわり断りましたが、アフリカの方では別れの挨拶や普段の挨拶でハグしたりキス（口に）したりするものなのですか？ 時々会う機会がある方なので、次に会うときどう反応したらよいのかわかりません（汗 ぜひ海外のアフリカの文化に詳しい方回答お願いします。
au携帯の海外でも使える機種をレンタルし持っていこうか考え中です。 行き先は、パック旅行でよくある、ルクソール、アスワン、カイロ、アレキサンドリアです。1日に数回程度のメールと、通話は2～3日に1回程度だろうと思っていますが、現地でのつながりやすいのかどうかが心配です。せっかくレンタルまでして持っていっても圏外ばかりでは意味がないので。 経験のある方、教えていただけないでしょうか？
旅行ではなくて、申し訳ないのですが・・・ 他のカテでは、回答がつかなかったので・・・ こちらなら、詳しい方がいらっしゃるかと・・・・ アフリカのバターといえば、シアバターが有名かと思いますが 他にも実から取るバターが、いろいろあると思います。 それらの名称を教えていただけませんでしょうか。 シア、ムルムルなどではない アフリカンバターで名前が思い出せないものがあります。 宜しくお願いします。
年末年始にエジプトに行きます。 年末(12/29近辺)にアブシンベルに行くことを検討しています。 その前にルクソールからアスワンまでナイルクルーズに乗船する予定（12/25-12/28）で、 最終日の昼頃にアスワン到着してから、その日のうちにアブシンベルに行きたいと考えています。 アスワン→アブシンベル間のバスを事前にオンライン等で予約することはできないと 現地の方（アスワンのホテル等に確認）に聞きました。 クルーズ下船後にバスを探してアブシンベルに行けるかどうか、、、 年末（繁忙期）のため、当日バスのチケットが取れるかどうか心配です。 以下、質問になります。 (1)クルーズ船内（のレセプション等）で、アスワン→アブシンベル間のバスを予約してもらうことは可能でしょうか？ (2)(1)ができない場合、クルーズ下船後にその日のうちにアブシンベルに行くアイデアはありますでしょうか？ (3)ネット上でいろいろ探しておりますが、オススメのクルーズ船（体験談）があれば教えていただけないでしょうか？ 以上、よろしくお願いします。
＞赤十字広報特使「藤原紀香アフリカの日々」 此れを見ました、世界中で一番困ってる国々かな？ 貴方はどう思っていますか？ どう言う状況なんですか？ 教えて下さい、お願いします
12月初めに南アフリカから周辺諸国に一人で旅行に行きます。 航空券のみとりましたが、あとは全て自分でアレンジしなくてはなりません。 以下の情報についてガイドブックを見てもあまり出ておりません。よろしくお願いいたします。 (1)スワジランドについて ヨハネスブルクからスワジランドのマンジーニ空港にとび、そこからムカヤ動物保護区のサファリツアーに参加したいです。空港からピックアップしてムカヤで2泊3日程度のツアーを予約したいです。 (2)ジンバブエ、ボツワナについて ヨハネスブルクからジンバブエのビクトリアの滝空港にとび、観光後に2泊3日程度でチョベ国立公園(3時間程度)、オカバンゴデルタサファリに行きたいです。また、もしできれば、ツォディロヒルズで壁画もみたいです。情報お持ちの方お願いします。 (3)ケープタウンについて ヨハネスブルクからケープタウンに飛びます。喜望峰周辺ツアーで丸一日、そしてワインランドで試飲と宿泊付で2日間程度のツアーに参加したいです。できればウエストコースト、ダチョウ公園も含めたい。 ツアー情報、ワインセラー情報などがほしいです。 よろしくお願いいたします。
現在、スペインはサラマンカに留学中です。 12/18-1/2の2週間、アフリカ大陸を旅行したいと考えています。 スペインからフェリーを使いアフリカ入りを試みたいと思っていますが いまいちどこの国がお勧めなのか分かりません。 女一人旅ですので、あまりにも治安が悪い場所、そしてビザが必要な国は今回避けたいと思っています。 もし過去にアフリカ旅行された方、または一人旅の経験がある方 避けた方が良い国、是非訪れた方が良い国や場所など教えて頂きたいです！ また、ここではこれを見るべき、食べるべきなどアドバイスも書いて頂けたら大変助かります。 ちなみに、語学力ですが簡単な日常会話ならスペイン語は可能。そして、英語は普通に問題ないレベルです。 あいにく、フランス語は全くできません。
エジプトへ新婚旅行。どちらのツアーか迷っています。 11月か１２月に、新婚旅行でエジプトに行こうと考えています。添乗員同行のツアーで探していて今、JTBの心ゆく旅というののツアーとグローバルユースビューロのツアーの２つで迷っています。行程はほぼ同じ感じで、利用するホテルも大体同じです。料金も似たような金額で、出発日によってはグローバルユースビューロの方が高いかなぁという感じです。どちらも参加されて事がある方など、いらっしゃいますか？ガイドや食事はどちらが良いかなど、ご存知の方いらっしゃいますでしょうか。
来年２月末にエジプト旅行に行きたいのですが、４点教えてください。 (1)エジプト航空を利用するか、カタール航空を利用するか迷っています。ちなみに関空発着です。 長時間のフライトになるので、エジプト航空の直行便は魅力ですが、カタール航空の機内席の広さ・サービスも捨てがたいです。どちらも乗ったことある方の感想を参考にしたいです。 (2)２月末ごろの朝、日中、夜の服装はどんな服装になるのですか？行き先はカイロ、ルクソールの予定です。この季節でも、帽子とサングラスは必要ですか？ (3)アメリカドルを持っていく予定ですが、エジプトポンドはどのくらい両替すればいいですか？アメリカドルがどこでも使えるならば、エジプトポンドはチップを渡す程度を両替すればいいのでしょうか？ (4)他にも注意すること、知っていると便利なことがあれば教えてください。 以上、よろしくお願いします。
モロッコへ行ってみたいと思っているのですが、年齢的にもう体力がもたないので、フェズ、マラケシュはどうかな（砂漠は行きたいが体力的に自信がないので割愛）と考え、ツアーを探してみましたところ、車か列車の移動で個人旅行となるものばかりのようです。 （１）列車の移動は私個人の好みではありますが、年寄りが２人で乗って治安上問題ないでしょうか？ 現地についてリーズナブルな費用で信頼できる日本語ガイドは雇えるでしょうか？ （列車の同席者がどんな人物かはその場にならなければわからないーいい人もいるでしょうし、日本がきらいな人もいるでしょうし、金盗り目的の者に遭遇するかも知れないし、こればかりは運でしょうけど） それにしてもフェズとマラケシュは遠いですね～（なんとかなりませんか！） （２）どちらか１つに絞るとしたらフェズでしょうか？ （３）シーズンはいつごろがおすすめでしょうか？ う～ん、フェズだけのためにカネをかけてモロッコまでいく価値はあるのでしょうか？ （自問自答？？？） 支離滅裂な質問となってしまいましたが、よろしくお願いいたします。
エジプトの国内線とナイル川クルーズに関する質問です。 2011年2月下旬にエジプトに6人で個人旅行に行こうと思っています。 2月21日に日本を出発し、2月22日の午前2時頃にカイロ国際空港に着き、 そのまま空港で待機して、早朝の国内線でカイロからアブ・シンベルへ行き、 神殿を観光後、午前に国内線でアブ・シンベルからアスワンに行くつもりでしたが、 エジプト航空のホームページで空席を確認したところ、空いていないようでした。 当日に近くなると空席が出てくるものなのでしょうか？それともなかなか 予約が取れない便なのでしょうか？ エジプト航空で直接予約する以外に、航空券の入手方法がありましたら 教えていただけませんか？ また、航空券が取れたとして、同日2月22日の昼前にアスワンに着き、 現地の旅行代理店で当日の昼からのアスワン－ルクソール間の3泊4日の ナイル川クルーズに参加したいと考えていますが、難しいでしょうか？ それともその場でぱっと参加できるものなのでしょうか？ 国内線の航空券のこと、ナイル川クルーズのこと、どちらかだけでも構いませんので、詳しい方がみえましたら、 ご回答お願い致します。
カイロ、アブシンベルに旅行したいのですが、教えてください！ 初めてエジプトにいきます。 以下の日程の旅行を検討しているのですが、 結構ハードスケジュールになっているでしょうか？ 添乗員さんなしで大丈夫でしょうか？ また、この旅行にいくとして、気をつけておくことなどあるでしょうか？？ お知恵をお貸しください。 よろしくお願いします。 1 大阪　深夜発（乗継ぎ） 【機中泊】 2 午前又は夕刻：カイロ　着後ホテルへ 【カイロ泊】 3 午前：カイロアスワン アスワンアブシンベル アブシンベル観光 【アブシンベル泊】 4 夜明けのアブシンベル神殿を各自にてお楽しみください。 午前：アブシンベルアスワン 夜：アスワン（寝台列車） 豪華な寝台列車の旅をお楽しみください。 【車中泊】 5 午前：カイロ 着後、ピラミッド、スフィンクスとカイロ市内観光（エジプト考古学博物館、モハメド・アリ・モスク） 夜：カイロ（乗継ぎ） 【機中泊】 6 14:45～23:20：大阪着
暑さには弱くなった老夫婦がチュニジアへの旅行を計画しています。 ケロアン・トルーズ・ドゥーズ・スース・チュニスでの５泊となっています。 気温などチュニス以外は情報が得られず時期を迷っています。 どなたか詳しい気候、または詳しいサイトがあれば教えてください よろしくお願いいたします
僕は将来、アフリカ（場所特定無し）に行ってなにかしらのボランティアをしようと思っています。 １週間でもいいので一度は行きたいのですが・・・・。 費用はどのくらい必要で、どんなことをできるのでしょうか？？？ 体験者の方や詳しい人、回答まってます！！　よろしくお願いします。
7/9から一人で阪急トラピックスのツアー添乗員付きでエジプト旅行に行きます 一番人気の感動のエジプト紀行8日間というツアーです 初めてエジプトを訪れ、かつ一人でツアーに入っていくのは初めてなので、これは持っていって便利だった、ここはこうしたほうがよいなど旅のアドバイスを頂ければ助かります 冬にトルコに行ったことはあるのですが夏にかつあんなに暑いところに行くのは初めてで少々不安です またエジプト航空を使うのですが、設備にクッションが付いていたかご存知の方いらっしゃれば教えていただければありがたいです
エジプト旅行時の必要なお金について。 宜しくお願いします。 初めての海外旅行で、エジプトに８日間行くことになりました。 旅行会社のツアーで、エジプト観光のスタンダードなコース、食事は全て付いています。 旅行ガイドブックも幾つか見ましたが、持参するお金について具体的に分からないことが多く、質問させて頂きます。 (1)旅行にはVISAカードも持っていく予定ですが、基本的には現金で買い物をし、不測の事態等があればカードも使用しようかなと考えています。 これは問題ない考えでしょうか。 (2)現金は日本円からUSドルにのみ両替し、エジプトポンドは持たないつもりですが大丈夫でしょうか。 色々な種類のお金を持つと混乱しそうなので出来ればこのようにしたいと考えています。 (3)食事付きのツアーですので、個人で支払いするのは、水分、お楽しみ程度の飲食代、チップ、お土産代位かと思っているのですが、他に旅行中に買うような物はありますか。 (4)使用するお金が上記のような物のみの場合、１日幾らくらい、全日程を通して幾らくらい使用するものでしょうか。 因みに、お土産は実家と職場にお菓子、あとは親しい友人や兄弟、自分に形に残る物(カルトゥーシュや民族衣装、香水瓶等)を幾つか買う程度と考えています。 (5)旅行中、何回くらい両替するものでしょうか。 最初に一気に両替するよりは、細々がおすすめとガイドブックにありましたが、実際行かれた方はどうされましたか。 どうするのが良いと思われましたか。 沢山になりましたが、以上、わかる範囲で良いので教えて頂けるよう、宜しくお願いします。
６月２６日にモロッコへ８日間行きます。 とても急なのですが、未だ滞在都市を決めかねていますので質問をお願いいたします。 まず、この時期はマラケシュの気温は相当暑いですか？ あちこち回らずに１都市でのんびり過ごしたいのと、１泊２日の砂漠ツアーに参加したい、大きなメディナやスークがある都市に滞在したいので、マラケシュが濃厚と思っていましたが、マラケシュは酷暑でこの時期の砂漠ツアーもかなり過酷なのでは？と不安です。フェズも大きな都市みたいで、気候もまだましなら砂漠ツアーはあきらめてフェズで快適に過ごそうか…など、、本当に迷っています。フェズの規模はマラケシュには劣りますか？この時期に行かれた方、何かしらアドバイスいただけますでしょうか？ まとまりない文章ですみません。よろしくお願いいたします
南アフリカでは、男でもレイプされるらしいですが、南アフリカにはホモが多いんですか？
月末からエジプトに行こうと思っています。アレキサンドリアに行って海水浴が出来たらいいなと考えているのですが、エジプトの海水浴事情について調べていたらエジプト人女性は海水浴の際に衣服を着用したまま海水浴をすると書いてありました。そこで質問なのですが、日本人の様な外国人でも海水浴をする時には衣服を着用しないといけないのですか？ もしどなたかエジプトで海水浴をしたことある人などいらっしゃいましたら回答よろしくお願いします。
Toerafrika ツアーアフリカから返事がきません。3名40万円払い込みました。取り返すにはどうすれば。6月12日　ヨハネスブルグ着で、14日対カメルーン、19日オランダ戦の2試合見ます。宿泊・交通手段どのようなものがありますか？　フェドカップでは長距離バス・列車が出ました。今回も出るのでそれにしようかと思っております。安全・安価な宿どなたかご存知ですか？
ワールドカップ観戦弾丸ツアーを探しています。 Toer Afrika という旅行会社は大丈夫でしょうか？
来月半ば頃、女二人で初モロッコを予定しております。 滞在日数が短めなのですが、砂漠に行きたいと思ってます。皆さんの経験を参考にさせてもらいたいのでよろしくお願いします！ “Marrakech - Zagora、2 days - 1 night”　←この砂漠ツアーをsahara expeditionというサイトで見つけたので、一泊二日で砂漠を経験出来るなら参加したいなと。。 これは1日目、マラケシュ出発→砂漠泊　2日目、砂漠出発→マラケシュ到着という意味ですよね？？ 2～3泊のツアーをよく目にするので、これだと短すぎて疲れに行くようなものなのかなと少し気になるところです。。 それと、砂漠も場所によって見所が違うのでしょうか？ メルズーカ - ワルザザード - ザゴラ - エルフード・・・いろいろありますが、いまいち違いが分かりません。（上記ツアーのザゴラはあまり聞かなかったので、特に気になります） 美しい朝日or夕日、星空、さらさらの砂、ラクダに乗る、この体験を写真に撮るのが目的です！ フェズをやめて砂漠を入れたのでなるべく楽しめるようにしたいです、何でも結構ですので、情報お願いします！
サッカーのＷ杯を間近に控えている南アですが、治安やインフラはここ何年かでは向上しているのでしょうか？ また、マンデラ氏のイメージが強いですが、彼がリーダーとなってからは治安が悪くなったというのは事実でしょうか？ ぜひお教え下さいませ。
アフリカの飢餓 どうして人間を食べないの? そこまで困ってないの?
マサイ族の男性が身に纏っているチェックやストライプの布について知りたいです。 オンラインで販売しているサイトなどを見ていると素材はアクリルが多いようなのですが、彼ら自身が手織りで製作しているのでしょうか？それともアクリル製は観光客用機械織りで、彼らはウール製を自ら製作していたりするのでしょうか？ マサイクロスがどのように織られてマサイ族の方々の身に纏われているのか知りたいです。 マサイに関する知識も乏しいので、分かりやすくお答えいただけると嬉しいです。
ナイジェリアでは何故不正、腐敗が多いのでしょう？ アフリカ諸国の中でも人口も資源も産業にも恵まれているナイジェリアは何故腐敗が多いのでしょう？ 特に国家や政治家、役人の腐敗が世界一と聞きます。 ちゃんと石油などの産業があるのだから全うにやっても十分潤うと思うのですが 何故麻薬問題などが多く勃発するのか不思議です。
カバは凶暴？ アフリカで毎年人間に危害を加え、殺すことが多い動物はライオンでもトラでも像でもなくなくカバと聞いたのですが本当なのでしょうか？ 草食動物でノロマであんな寸胴みたいな身体で人間を襲う姿が想像できないのですが・・。
モロッコでレンタカーを借りて、フェズからメルズーカまで行こうかと考えています。そのあと、マラケシュにいきます。 （フランス語、アラビア語は話せません） いままでに行かれた方がいらしたら、是非お話をきかせてください。 ・レンタルカーを借りる場合は、予約した方がいいですか？ ・お勧めのレンタル屋はありますでしょうか？ ・モロッコにいけば、ドライブ用の地図がありますでしょうか？ よろしくお願いします。
2月末にエジプトのカイロとハルガダにダイビングしに行こうと思ってます。カイロではピラミッドに行こうと思っているのですが、効率のいいまわり方やお勧めの市内観光があれば教えてください。 ピラミッドは入場規制や入場時間に変更があるらしいので、詳しい内容だとより助かります。
数年に１回程度の割合で，ガーナの友人（現地人）と手紙の交換をしています。2007年にガーナから届いた手紙には，10000Ｃ（セディ？）の切手が貼られていました。もしセディで正しいのだとすると，為替レートから計算して，10000C＝65万円ということになります。これって正しいですか？計算が正しいのなら，知らなかったこととはいえ，友人に非常に大きな経済的負担をかけたようですまない気持ちでいっぱいです。ちなみに友人の職業は，職業学校の理系教員です。10年ほど前に，JICAの招聘によりガーナの代表として日本へ研修に来た非常に優秀な教員です。
２０１０年サウスアフリカのWカップサッカーの観戦について、昨夜TVで治安状況を観ましたが、案の定、非常に危険である事が明確に解りました。アパルトヘイト、貧富の差等の問題から治安が極端に悪い状況は２０１０のW胚カップ開催時点でもかわらないでしょう。OKWaveの皆様方は、当然ご存知でしょうから、ここで言う必要は有りませんが、私はHIヴィジョンテレビで観る事にしてますが質問は、南アフリカのサッカーW胚についてどの様に思いますか？
来年１月～２月に海外旅行に行きます。 女性ひとり旅です。 チュニジアには２日ほど滞在予定です。 他にまわる地はいい現地ツアーが見付かりました。 しかし、お楽しみのチュニジアは・・・・（涙） 日本で現地ツアーを探したのですが見付からず、そこで自分でまわる事にしました。 一人でまわると決めたはいいのですが、いいガイドブックが見付かりません。 私のいい本というのは、一人旅に適した地図・交通情報が深くのっているものです。 実際チュニジアを旅行された方で、いいガイドブックを紹介していただきたく質問しました。 また、チュニジアでのよかった観光スポットも教えてくださると嬉しいです。（主観で結構です） 私は遺跡も街歩きも大好きで、その土地を楽しめるものなら何でもＯＫです。 どうぞ宜しくお願いします。
今月エジプト、ギリシャへ８日間で新婚旅行で行くのですが、今まで添乗員同行のツアーしか海外旅行へは行ったことがありません。今回は●ツリのツアーで現地の日本語係員が同行してもらえるみたいなのですが、空港やエーゲ海クルーズは同行しないようです。しかもツアーの申し込みが私たち２人だけのようです・・・。いろいろ調べるうちに非常に怖くなってきました。この２カ国で添乗員が同行しないツアーで気をつけるべき点があれば教えていただきたいです。どなたか現地ガイドのツアーの経験者様がいらっしゃればどのような感じになるのか教えていただきたいです。
女子2名でアフリカ旅行を1月に企画しています。 喜望峰とサファリとある程度の観光地を巡る14日間で 検討中ですが、日本のツアーに参加せず バックパッカーで旅する安全な宿やルートをご存知でしたら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
ケニアのお土産が足りません。新宿～恵比寿間でどこかケニア（アフリカ）グッズ売っているお店はありませんでしょうか。 渡す相手とは今晩会う予定なので今日買わないとマズイです。急で申し訳ありませんがご存知の方、どうかご回答を！
今度エジプトに旅行にいくんですが、生活習慣についてあまり知りません。インターネットで調べてもあまり出てきません。生活の中でこれを知っていなければ困る、というものを教えてください。
　１月中旬にエジプト旅行（カイロ、ルクソール、アスワン、アブシンベル、８日間、クルーズ３泊含む）を予約した者です。 　旅行記などを読みますと、おかゆや緑茶ティーバッグを持って行った方がいいと書いてありますので、持って行こうと思いますが、お湯はどうするのですか。予約したホテルには湯沸かし器がないそうです。日本から持って行く場合、どのような湯沸かし器がよろしいか。ホテルの水を沸かしたものを飲んでも大丈夫でしょうか。またクルーズ船内ではお湯が手に入りますか。 　エジプト旅行中に、下痢をする人が多いようですが、どのような注意が必要でしょうか。 　 　その他、注意すべきことなどお教えくだされば、幸甚に存じます。
1月にエジプト旅行を考えてます。候補の一つに＜ルックJTB＞【カタール航空で行く！】たっぷりエジプト 8日間があるのですが、宿や乗り継ぎが気になります。このツアーに行った方にお聞きしたいのですが、ホテルの様子はどうですか？また、ツアーの内容はどうですか？東京からだと乗り換えが２回なのも気になります。価格が安いので、まあまあならこのツアーにしようかと思ってます。アドバイスをよろしくお願いします。
エジプトのツアーで３泊ナイル河クルーズが組まれているものに 参加しようと旅行を検討しております。 ツアーによってクルーズの部屋を「上層階確約」というものと そうでないものがありますがどちらの方が良いでしょうか？ １階だと人通りも多かったり、場所によってはエンジン音が うるさかったり等あるのでしたら上層階の方が安心かなあと思っています。 経験者の方、もしくはご存知の方教えて下さい。 よろしくお願い致します。
６６歳の無職の男性です。この冬に、女房（６２歳）とエジプトのパック旅行を考えておりますが（カイロ、ルクソール、アスワン、アブシンベル大神殿など、８日間）、旅行のパンフレットを見ますと、毎日相当歩かなければならないようです（２時間から最大４時間）。実際はどれぐらい歩かなければならないのでしょうか。休憩もできるのでしょうか。私共は特に長時間歩く練習はしておりませんが、私共のような年齢では無理でしょうか。もし観光途中で歩くことができなくなった場合はどうなるかが心配です。 同年齢で、エジプト旅行に行かれた方、またはエジプト旅行に詳しい方、ご回答をお願いいたします。併せてエジプト旅行の注意事項もお願いいたします。
今度、初めて海外旅行(エジプト)に行くことになりました。 分からないことだらけなのですが、 ホテルの部屋の中には、日本のビジネスホテルみたいな 浴衣みたいなものは置いてあるのでしょうか？ (パジャマを持っていこうか否かで迷っています) よろしくお願い致します。
１月にチュニジアにひとりで旅行しようと思います。 女性、ひとり旅は大丈夫でしょうか？ 治安は、どうですか？ どこがお勧めですか？ 移動はバスしかないと聞きました。 チュニスからスース、移動できますか？
年末からエジプトのツアーに一人で参加しようと思っています。 ふたつのツアーで悩んでいて、 一つは、アブシンベルの泊まり日の出観光や夜のショーなどが見れるものです。もう一つは、アスワンに泊まり、アブシンベル宮殿には、数時間しか滞在しないというものです。 このツアーは出発日は同じなのですが旅行会社が違い、値段も５万ほどちがいます。アスワンに泊まるほうが、かなり安いのです。 ただ、なかなか行けないし、高くてもアブシンベルには泊まるべきでしょうか？ これまでに、行かれた方や情報をご存じの方にぜひ、アドバイスをいただきたいです！
　アフリカのリベリアにいる友人を援助したいので、送金したいのですが、友人は銀行口座を持っていないため、どうやって送金すれば良いか悩んでいます。以前は Western Union が使えたようですが、現在は日本から Western Union が使えません。何か良い方法はありませんか？
アーネスト・ヘミングウェイの「キリマンジャロの雪」の一節に アフリカのキリマンジャロ山頂近くに、豹の死体があるというのがありました。 これは実話を元にした話で、死体は実際に写真に撮られてもいるそうです。 あちこち調べた所では、1926年前後に撮影されたようなのですが 海外サイトまで含め、検索しても写真が見つけられませんでした。 該当写真を見れるサイトをご存じの方がいましたら 教えて下さい。
近くエジプトへ観光旅行する予定です。 空路を経てルクソールから入国。その後すぐ、長距離バスでアスワンへの移動しようと思います。 【質問】ルクソールの長距離バスターミナルの位置はどこでしょうか？ 手元にあるガイドブックには「ルクソールの北東約８km」と記されているだけで、位置を示した地図がありません。 同じガイドブックに、空港は「北東約７km」と記されているので、空港から長距離バスターミナルまでは歩いても楽に移動できそうな感じはするのですが、実際どうなのでしょうか？ Ｇｏｏｇｌｅマップでも探してみましたが、空港は見つかるものの、バスターミナルらしきものが見当たりません。
8月にモロッコのフェズに旅行します。フェズ・エル・バリの中の宿を取ったのですが、着いていきなりのメディナで迷わないか不安です。フェズの空港に着くのが夜の7時くらいで、タクシーでホテルまで行きたいと思っています。宿のロケーション情報のところには、"close to batha square, easy car access"みたいなことが書いてあるのですが、メディナの中は細道で迷宮のようと書いてあるのに、本当に車でホテルまで行けるのでしょうか（住所は分かります）。 あと、もしメディナの中を歩いて探さなければならなかった時のために、batha square（バトハ広場？）の場所をご存じの方いらっしゃいますか？バトハ博物館の近くでしょうか。歩き方の地図には載ってないようなのです。 どうぞよろしくお願いします。
今度、エジプトのシャルムエルシェイクに旅行で行きます。水道水は飲めないと言われますので、現地でミネラルウォーターを購入するつもりです。でも、現地のミネラルウォーターは、銘柄によっては、かなりの硬水でミネラルが多く、沢山飲むとこれが腹下しの一因になると聞きました。エジプトで、大抵のお店で手が入り、出来るだけ軟水に近い、又はミネラルが少ない銘柄が分かりましたら、教えてください。
来月家族でケニアに旅行します。大手旅行者のツアーでドバイ経由、エミレーツ航空利用です。いろいろと調べていると、予防接種について必要・不要さまざまな説があり悩んでいます。 「黄熱病汚染国を通過してのケニア入国にはイエローカード（予防接種証明）が必要。ドバイや日本からの渡航者はとくに必要ではない」 というので正しいのでしょうか？　黄熱病汚染国とは厚生労働省やＷＨＯのサイトを見ると南米やアフリカ各国が多いようです。 ちなみにケニア大使館に電話したら、「汚染国というのはＷＨＯが決めることで、ケニアが決めてるわけじゃない」と言われてしまいました。
こんばんは。早速ですが、ご回答よろしくおねがいします。 私の友人（ギリシャ人）がガーナで盗難にあいました。 パスポートと財布とクレジットカードを盗られました。 銀行に連絡をして口座からの引き落としを防ぐために口座をブロックしました。しかし、余分なお金を持っていないため、ホテルの滞在費を払えず、食べることもまともにできない状態です。 地元の友人や大使館に助けを求めましたが、無理でした。たとえ、もし誰かからお金の援助を受けたとしてもガーナに口座がないので、受け取ることもできません。 どうしたら彼を助けることができるでしょうか？何か良い考えがあれば教えてください！お願いします。
ケニアのキベラスラムについて。 キベラスラムでの感染病・生活環境（ゴミや水）を含めた環境問題について細かく知りたいです。 ケニアだけで考えると難しい部分もあると思いますが、 ケニアキベラスラムではどのような感染病があるのでしょうか？ また、水やゴミなど、生活環境についてどのような問題があるのでしょうか？ ケニアの現状について詳しく知りたいです。 情報やサイトなど教えてください。 よろしくお願いします。
近日、モロッコ・カサブランカ空港に到着します。大人男女二人ですし、英語かフランス語であればコミュニケーションが取れるので、深夜ではありますが、何とかタクシーに値段交渉して乗って、夜のうちに市内まで行っておくつもりにしています。　 どこの国でも、空港からタクシーに乗る場合は、売店などで市内までのタクシー相場をリサーチしてからタクシーに乗りますが、深夜の場合は、お店も開いていないか、そういう情報を答えられる人がいないシチュエーションも過去にあった為、予め、深夜のタクシー料金の相場を知っておきたいのです。近年にそこへ行かれた方、情報を教えて下さるよう、どうぞよろしくお願いします。　 また白タクと公営タクシーの外観での区別などあるようでしたら、あわせて教えて下さい。
ヨーロッパに到着後、モロッコにも行くことにしました。 行くとは思っていなかったので、何の情報も持っておりません。とても緊張しています。 往復航空券は買いました。 滞在は３日間ですが、夜到着なので実質２日と思います。 これまでにでわかったこと ・カサブランカとマラケシュの気温 ・カサブランカ空港からはグランタクシーじゃないとダメ ・プチタクシーとグランタクシーの違い ・値段交渉が必要なこと ・カサブランカ～マラケシュは列車で３時間半（日帰り可？） ・フランス語が広く使われる ・ミントティーが名物 ・１ディルハム１２～１３円 マラケシュも素晴らしいところですか？ カサブランカが有名（インディの世界みたいだそう）なので、カサブランカ空港で往復券を買いました。 特にお聞きしたいことは ・カサブランカ～マラケシュ間の移動（タクシー・電車・他）の料金 ・カサブランカの見所（観光は６時間ぐらい） ・マラケシュの見所（観光は６時間ぐらい） ・カサブランカとマラケシュの大きさ（歩いて回れる？） ・日焼けしたくないので、アラブ女性のようにストールを巻きたいのですが、巻いても良いのでしょうか。 その他「これは知っておかないと！」という情報も教えてください。 どうぞよろしくお願いいたします。
マリ共和国への旅を夢みており、 まず旅の予算・見積りを立てたいと思っております。 大手旅行会社のパックツアーではなく、 一人で行くフリープランができる旅行会社を探していますが、 情報が少なく、なかなか見つかりません。 知る人ぞ知る旅行会社や、 ガイドさんをご紹介いただけたらと思いまして・・・。 みなさんのご協力をお待ちしております！
エジプト旅行で、黒砂漠・白砂漠で一泊してこようと思っています。 砂漠地帯は夜になると冷えると聞きますが、 ６月の中旬でも、厚手の上着が必要なほど寒いのでしょうか？ それとも、日中の猛暑にくらべたら冷えるから、薄手のカーディガンが必要だよ、 という程度なのでしょうか？ １ヶ月の周遊旅行で、寒さ対策が必要なのはこのイベントくらいなので、 できればあまりかさばる荷物を持っていきたくないのです。 砂漠ツアーは前半なので、必要であれば捨ててきてしまっても良いのですが。 どなたか、6月の砂漠についてご存じの方がおられましたら、アドバイスをよろしくお願いします。
横浜や新橋で行われたという アフリカンフェアに行きたいのですが 検索すると、終わってるものばかりが出てくるのですが 先々の開催地・日程など、どこかで公開してないのでしょうか。 もしくわ、もうないのでしょうか。。。 ご存知の方宜しくお願いします。
２３日　０１：５０　成田からイスタンブール経由でカイロ着 日中カイロ ２３日　２０：００発　列車でルクソールへ ２４日　５：０５着　ルクソール ルクソール観光 ルクソール泊 ２５日　１７：３０発　列車でアスワンへ 　　　　 ２１：００着　アスワン　 アスワン泊 ２６日　８：００　アスワン発　バスでアブシンベルヘ 　　　　 １２：００　アブシンベル着 アブシンベル泊 ２７日　６：００　アブシンベル発 　　　　１０：００　アスワン着 アスワン観光 　　　　２０：００　アスワン発　列車でカイロへ 列車内泊 ２８日　９：００　カイロ着 カイロ日中観光 夕方バハレイヤへ バハレイヤ泊 ３月１日　１０：００砂漠ツアー ３月２日　１０：００砂漠ツアーから戻る（バハレイヤ） バハレイヤよりカイロへ カイロ泊 ３月３日 日中カイロ観光 ３月４日　０３：５０　カイロからイスタンブールへ・・・ と行った流れで考えています。 全て個人手配を考えています。 ■このスケジュールはイケますでしょうか？？ ギリギリですが・・・(笑) 初エジプトですので、観光は定番のところのみまわるつもりです。 列車や宿泊先等一切予約はいれてません。 行く予定の場所は ギザ周辺 考古学博物館 王家の谷 カルナック大神殿 ハトシェプスト女王葬 アブシンベル大神殿（夜のショー付） 砂漠ツアー（一泊） イシス神殿 カラブチャ神殿 等です。 時間的余裕があれば、追加も考えています。 キツイのであれば、スケジュール変更を考えています。 外せないのは砂漠ツアーとアブシンベル大神殿です。 星が大好きですし、すごく期待しています。 資金には余裕があるので一部ツアー入れるのも可能です。 自分のスペックは下記です 男２２才（来年度から社会人） カリフォルニアとタイを一週間一人旅＋ タイをニ週間二人旅 留学経験なし 英語は中学生レベルのスピーキング(笑) 世界遺産に興味あり よろしくお願いします！！
日本語でお金、英語でマネー。ではエチオピア語では？
ケニアのナイロビ大学か南アフリカのプレトリア大学を希望しているのですが、学費な生活費等どれ位かかるものなのでしょうか？ 英語が堪能ではないので初めは語学からのスタートになるのですが、大学に語学を勉強できる機関若しくコースは併設させていますか？ 経験者の方、ご存知の方いましたらぜひ教えて下さい! よろしくお願いします！！
ケニアとドバイに行く予定です。サラリーマンバックパッカーなので、短期でケニアには4泊しかしません。 ナイロビに到着時に1泊。 マサイマラで3泊。 といったところです。それなりに旅の経験があるので基本的な事は大丈夫だと思うのですが、問題はこれでケニアを楽しめるのかなぁとちょっと思ったりします。 というのも、ナイロビは通過点というだけで、ほぼマサイマラで過ごすため、サファリにおいては楽しめそうなのですが、ショッピングなどはできないのでは？と思っています。 マサイマラにお土産を買ったり軽めのショッピングを楽しむ場所などはないでしょうか？あくまでも大自然の中でサファリをする。という場所なのでしょうか？ できればケニアのショッピングセンターなども見てみたいのですが、ナイロビまで出ないとないのでは。と思っています。とは言え、ナイロビを回る時間はないので・・。 ちなみにサファリはキャンプサファリを予定しています。 キャンプでの食事はケニア料理を食すことはできるのでしょうか？？ それともありきたりな欧米人向きの料理なのでしょうか？ 経験者の方、いろいろと教えていただければ幸いです。 上記以外にも、ケニアのキャンプサファリについて教えていただければと思っています。 経験者の方、よかったらいろいろと教えて下さい。
エジプト旅行を計画しているのですが、1月か2月にしか行けそうにありません。1月や2月はベストシーズンとの記述がガイドブックにありましたが、その分旅行客が多く、大変混むとも聞いています。この時期のエジプトの観光情報にお詳しい方、『混み具合・天候・参考になる情報サイト等々』是非ご教授下さい。宜しくお願い致します。
2月にアフリカに18日間4カ国の出張に行くのですが、 スーツケースが無いためハードスーツケース購入しよう としています。 どのくらいの大きさのスーツケースが妥当でしょうか？ 私自身は海外は行ったこと無いので、荷物整理などは慣れていません。 旅なれた方であれは65cm程度の中の大きさで良いかもしれませんが できれば大きい方がいいのかな？とも思ってます。 ※とあるスーパーで写真のように、安くて大きさはそれなりなんで すが容量が結局「中」くらいな気がするので心配です。 （71×49.5×28cm、6.2kg、68L) 海外初心者向けの18日間に適切な、できれば大きさと 「容量（L)」でアドバスを頂けると助かります。 ※アフリカ4カ国（ボツワナ、マリ、マラウィ、ブルキナファソ） に特化した情報等もあればお待ちしております。 よろしくお願いします。
ガンビアという西アフリカの国へ 郵便事情はどうなのでしょうか？ 日本の郵便局で聞いてみたのですが、 「はっきりとはわかりませんが、船便で１～３ヶ月」といわれました。 既に発送して、２ヶ月が過ぎているのですが、 郵便局経由でも、追跡できないようです。 日本の様に、（時間はかかるけれども）確実に届く国なのか、 不明になってしまう確率が高いのか、知りたいのですが。
くだらない質問です。 最近日本人の乗組員を乗せた船がケニアと南ソマリアの近くで 海賊に乗っ取られる（？）事件がありましたよね？ それを友人と話しているときに友人が南ソマリアは治安が 最悪で世界で一番危険な場所だと言っていました。 果たして本当なのでしょうか？南ソマリアって そんなに危険なんですか？世界で一番危険なんでしょうか？
近々、家族でエジプト旅行へ行きます。専用車によるツアーで自由行動はありません。 幼児がいるので、ベビーカーを持っていくか悩んでおります。その子は、すでに一人で十分歩けますが、さすがにずっと抱っこしているには重くなってきた年頃です。今まで抱っこひもで旅は連れていきましたが、やはりそれなりに疲れるので、今度こそは「ベビーカー持参？」と考えています。しかし、新たな疑問が出てきたので、詳しいかたがいらっしゃいましたらご教授ください。 １・ギザ一日観光があります。勝手な私のイメージで、ピラミッド周辺は足場が砂場のようなのではないかと思っております。砂場だとベビーカーのタイヤが砂に埋まって回転しないので「お荷物」になってしまうのですが、実際のところ、足場はどうなっていますか？ ２・出発地が悪名高きヒースローです。１００個の荷物のうち８個がなくなるというターミナル５出発ではありませんが、ベビーカーが行方不明になるのではないかと懸念しています。ベビーカーが届かないことって、やはりあり得るのでしょう・・ね？ちなみに我が家のベビーカーは、どこに置いても目立つようにあえて奇抜な色をしていて、他人がまちがえることはないと自負しているのですが・・(汗）今までの旅ではヒースローの荷物の行方不明が不安で、全て手荷物で機内に持参していました。そんなわけで旅行先で荷物が届かず困った経験がありません。ホテルは最終日まで同一なので、もし遅延したとしてもホテルの連絡先を伝えれば届けてもらえると思っていて大丈夫でしょうか？ ３・子どもがいるので、いつも行く先々で世話人のかたに大変良くしていただきます。今回は、事前に旅行会社の料金詳細で、専用車運転手さんとガイドさんのチップが含まれていないことがわかりました。チップをスマートに渡すとしたら、どのタイミングで（出発前？日程終了後？）渡すと良いのか、また、おいくら位だと相手がビックリされないのか、教えてください。
　年末は海外旅行を計画しています。旅行といっても欧米とかアジアなどメジャーな国でなくアフリカ、厳密に言うと世界で最も危険な国といわれているソマリアに女一人で旅行することを考えています。其処は「リアル北斗の拳」といわれる国で、海側にはいまだに海賊がいると聞きました「現代版ワンピースが見れる」とネットに聞いたので、年末には直接自分の目で確認したいと思います(｀・ω・´)９ http://www.pubanzen.mofa.go.jp/info/info4.asp?id=110#header 　私はドキドキするのが好きな人で危険なところにいくと何ともいえない快感に襲われます。日本でも大阪のミナミ、ススキノ、歌舞伎町を夜一人歩きした経験があるほどの猛者と自負しております。(私は勘がいいので「危ない」というところには近づいていません)私はそんなにスタイルが言い訳でもなく、むしろメタボ体型でルックスはというと、美人というカテゴリーには入っていないと思います。お顔はアンパンマンみたいにまん丸で森山中の黒沢みたいにもさっとしていますし。 　↑なので、レイプなどの被害にはあわないと思います。「外務省海外安全ホームページ」のリンクを貼り付けましたが、ソマリア全土に避難勧告が出ているほどの危険な国です。危険な国だからこそ、己の勇気を試すためにソマリアに行きたいのですが、どこかオススメの名所があれば教えてもらえますか。
12月初旬に新婚旅行でエジプトに行くことになりました。 色々と不安もありますが、憧憬の地に訪れることができるので、 精一杯満喫したいと思っております。 そこでエジプト経験者の方に以下(1)～(4)につきまして、 ご回答とアドバイスを頂戴したくお願い申し上げます。 (1)H.I.Sのツアーを利用しますが、そのオプショナルツアーに 「ルクソール博物館とスーク散策」と「ピラミッド音と光のショー」の2つがあります。 両方とも一人9,000円のオプションツアーなので、どちらか一方に申し込みをしようと思っておりますが、 どういったツアーなのかイメージがわかず非常に迷っております。 もし体験された方がおりましたらアドバイス頂けると幸いです。 また、こういうイベントは現地でも申し込み可能なのでしょうか？ (2)エジプト旅行に行くと、ツアー客の8割程度がお腹を下すので、 日本から大量の水・ポカリ粉末等を持参したほうが良いと聞きました。 水道水・氷入りの飲み物・生野菜・カットフルーツ・フレッシュジュース等の 飲食を控えていても下ってしまうのでしょうか？ 多分一生に一度のエジプト旅行なので、体調管理には十分注意しようと非常に神経質になっています・・・。 (3)軽食（スナック菓子・カップラーメン等）はある程度持ち込んでも問題ないのでしょうか？ (4)その他アドバイス等ございましたらお願い致します。 以上、少しでも不安を取り除き、楽しい旅行にしたいと思っております。 何卒ご教示の程、宜しくお願いいたします。
海外ツアーにてイスラム圏の国に行きました。 充実した旅行だったのですが、旅先での自由時間に現地の知り合いと会う予定でしたのに、 連絡もなく、すっぽかされてしまいました。相手は携帯電話をoffにしていて連絡が取れず、夜遅くやっと 応答してくれ、「昼間は寝ていた」と平然と言われてしまいました。悲しくなって、「連絡を取る努力は してくれたの？来ないと言ってくれたらホテルの人にでもお薦めスポットを聞いて自力で楽しめたのに・・」 など言うと、一方的に電話を切られました。　 その人とは、日本で3年間に10回ぐらい会った事があり、最初に今回の旅行の話をした時は、凄く喜んで、 車でいろいろ連れて行ってくれると言ってくれたんです。その後、何度か国際電話で話し、旅行の申込み時 にも、自由行動のあるプランを選んで欲しいと言われました。 出発1週間前にも電話で確認しました。現地に到着してからは、一度宿泊ホテルのロビーまで10分ほど来て くれ、その際に「明日、○時に待ち合わせだよね。自由行動は○時までだよね」と確認され、「約束ね。じゃ、 また明日」と言って別れたのに、約束当日、連絡なくすっぽかされ、理由が「寝ていた」なのです。 また、その人とは違う現地男性で、バッタリ会った人がいます。相手が私を見つけ、声を掛けて きました。日本で5回ほど会った事のある人です。その場でお茶をご馳走して下さり、お喋りしました。 その際、「もし良ければ、夕食後、私達と一緒に出かけませんか？」とこちらから誘うと、「勿論いいよ！ 携帯番号を教えるから、電話ちょうだい」と言われ、いざ電話してみると、その番号はデタラメでした。 ちなみに、私は女性で、友達連れです。後者の男性は私が恋愛を匂わせているとは全く感じていないと 思います。前者の男性は、私がその人に恋愛感情を抱いている、と思っていた可能性があります。 ムスリムの男性とは結婚できませんので、私は友達以上の関係を考えた事がないのですが・・。 いずれにしましても、前日にも時間と場所を確認したのに、すっぽかして謝りもしないなんて、ヒドイ と思うのです。 私一人なら、期待した自分がバカだったと嘆いて終わりです。しかし、同じ旅行代金を支払って参加した 友達に申し訳が立たず、それが辛いのです。現地の人に案内していただけると友達も楽しみにしておりま したし、友達の貴重な自由行動の時間が短くなり、近くのお店を見て回るしか出来なかったのです。 旅行の途中も、旅行が終わった今も、友達は私を責めませんし、現地男性の悪口も言いませんが、とても 悲しかったに違いありません。 私が女性なので、ムスリムの男性と現地で会うのは無理だったのでしょうか？　それとも私に常識が 足りないのか、その2人に誠意がないのか、今でも考えています。 どなたか、ご感想を聞かせて頂けたら幸いです。 特にムスリムだからダメだったのか、そこが知りたいです。宜しくお願い申し上げます。
Elly Hamunyela Sonja Meintjes それぞれ、男性か女性かどちらでしょうか？
ナイジェリアはサバナ気候に属していて4月～１０月が雨季、11月～3月が乾季とありますが、気温をみてみると日本と違って雨季である4月～１０月のほうが11月～3月より気温が低いのはどうしてですか？
ガーナの民族衣装について調べたいのですが資料があまりにも少なく困っています。どなたか参考になりそうなサイト・文献などご存知でしたら教えてください。お願い致します。
　陸路でケニア→エチオピア→スーダンを訪れる際のスーダンビザを隣国で取得するには、どのようにしたらよいのでしょうか？ 自分は8/15日に出国し、約5ヶ月かけてケープタウン～イスタンブールまでアフリカ、中東を陸路で縦断する旅に出発する予定です。在日スーダン大使館に問い合わせたところ、日本で発行されたスーダンビザは、発効日から1ヶ月以内に入国せねばならず、また滞在も1ヶ月間までしか出来ないため、日本で取っても仕方が無いということなのです。 　エチオピア～スーダン国境付近、もしくは在ケニアスーダン大使館、在エチオピアスーダン大使館で所得できるのでしょうか？またその場合の必要書類はどうなんでしょう？？　特別なものが何か必要なんでしょうか? 経験者の方、有益な情報をお持ちの方、よろしくお願いいたします(m_m)
クラブツーリズムの関西発NO,82215ビクトリアの滝とサファリの南アフリカベスト周遊１０日間か、トラピックスの関西発HOT-E379 南アフリカとビクトリアの滝・チョべ国立公園を巡る 10日間で迷っています。 金額的にはさほどの差がないですが、どちらが良いと思われますか？ （すみませんリンクの貼り方がわからない・・・・） アフリカは遠いし高いし、たぶんこれが最初で最後の旅行になる気も するのでじっくり検討しようと思ってます。 絶対行きたいのは、ケープ半島観光ですがどちらにも含まれてます。 40代女性一人参加の予定です。トラピックスは慌ただしいですがこのツアーはトラピックスにしては連泊でゆったりしてる気がします。 クラブツーリズムは一度も参加したことがないのでピンときません。 ご意見お願いします！
　来月からアフリカへ旅に行きます。　 　ケニアやエチオピアでクレジットカードって普通に使えるものなんですか??また使う際は安全でしょうか? 　経験者の方、または何か情報をお持ちの方、アドバイスおねがいいたいます。
エジプトにツアーで旅行に行くのですが、会社の人達に配れる ようなお土産(個包装のお菓子がベスト)はエジプト国内で売って いますでしょうか？ おすすめの品と、売っている場所も教えて頂けるとうれしいです。 できれば、メイドインエジプトならなおいいですね。 よろしくお願いします。
日本からナイジェリアには飛行機でどうやったらいけますか？ 調べたところによると、 成田→カイロ カイロ→カノとなっていますがこれでいけますか？ カノからマクルディまでの行き方も教えてください。 出来れば所要時間も大体でいいので教えてください。
今度エジプト旅行を計画しています。ツアー旅行にしようと思っています。エジプト旅行ならここの旅行会社が強いとかってありますか？どこの旅行会社も似たようなプランと料金なのでどうしようか迷っています。そのような場合は何で決めてますか？ ナイル川クルーズで船中に泊まるプランとナイルエキスプレスに乗るプランとだとどちらをおすすめしますか？ 添乗員が付いてるプランのほうがいいですか？それとも現地の日本語ガイドだけでよいでしょうか。 海外には何度か行っていますが、エジプトという土地柄ツアーにしようと考えています。 旅行されたことがある方、宜しくお願いします。
6月にエジプトに旅行に行きます。 ガイドブックなどを見ると、下痢になった時のために、抗生物質を持ってた方がいいと書いていました。病院で海外旅行目的で処方箋を出してもらうことは可能ですか？
28歳、会社員です。 これまで一人旅で10数カ国回ってきました。 ちょいと先で、来年の８月の話しになってしまうのですが、ケニアに行ってみたいなぁと漠然と思っています。アフリカは北部しか旅したことが無いため、ケニアは未知な分類です。 しかし、現在会社員のため、日本発着で１週間程度しか時間がとれないため、グルグルまわる旅はできそうにありません。マサイマラでサファリをしてケニアの自然を満喫できたらと考えています。 現在、ナイロビの治安も不安定なので、不本意ですが日程と相談して現地ツアーを組んでもらいサファリを見てみたいと思っています。 そこで質問です。 ケニアに行かれたことのある方、またはケニア等（タンザニアなど）でサファリを経験したことのある方、どうでした？？ ナイロビの街のことでもなんでも構いません。ケニア旅行の感想を教えて下さい。 正直、動物を見る。ということにそこまで憧れがあってケニアに行きたい。というわけではありません。様々な景色や文化を見たい。というのが第一の目的で、その結果、ケニアでサファリというのを経験したら感動するのかなぁ。やっぱりすごいのかなぁ？と興味が先行している状況です。 やはり本場はすごいですか？日本の動物園で見るのとはわけが違いますか？ いろいろ教えて下さい！ 他にもメキシコやウズベキスタンも候補に挙げていますが、未知すぎるケニアに行ってみたいという思いと葛藤しています。 僕をケニアに導いてください（笑）
日本からエチオピアへのＥＭＳで郵便を送る場合、日数がどのくらいかかるか、 ご存じの方がいらっしゃったら、教えて下さい。 ｍ（＿＿）ｍ
数年前、テレビ番組で見た記憶がぼんやりある程度なのですが、 アフリカのどこかに、広大な砂漠の中でぽつんと、緑あふれる台地があるようです。ただし、その台地の周りは切り立った崖で囲まれており、地上から登るのはとても困難という、文字通り幻の地が現実に存在するというのを記憶しています。 この地域をグーグルアースで見てみたいのですが、どこにあるのか分かる人がいましたら、国名（できれば経度緯度まで）を教えて頂けないでしょうか？ たしか上空写真で見てもはっきりと砂漠の中にここだけ緑みたいな分かりやすいところだったと記憶しています。
映画「ホテル・ルワンダ」のモデルになったベルギーのサベナ社系列の４つ星ホテル「ミル・コリン」は、今も営業中ですか？
フルムーンパーティーは２月２４日にあったみたいなのですが、 ハーフムーンパーティーはいつあるのでしょうか？ また、どこのビーチでやるんでしょうか？ 教えてください。
４月くらいから、モロッコのマラケシュに行こうかと考えています。 モロッコは、地域により、気候がかなり違うと聞きました。 マラケシュの気候はどんなでしょうか。 気温は？ どんなことに気をつけたらいいでしょうか。 言葉は、フランス語ができた方がいいと聞きましたが、英語だけではだめでしょうか。
3月にケニアに旅行に行きます。 現在渡航情報をみると「渡航の延期をオススメします」になっています。 その上で質問なのですが、最近ケニアに旅行に行かれた方がいらっしゃれば、どんな感じだったか教えていただけないでしょうか。 ちなみにナイロビとマサイマラに行きます。
黒人って手足に毛が生えないのでしょうか？ 　以前世界陸上に出場するために日本に来ていた男性の黒人選手を町で見かけたのですが足に毛がまったく生えていませんでした。毛穴も見当たらないチョコレートか黒油のような艶々の光り輝く美しい足でした。地域にも寄るかもしれませんがアフリカ系の人って体毛が生えないのでしょうか？私が見た限り映画やテレビでも黒人は男女共に手足はツルツルです。
マサイ族はどこで服を買ってる（作っている）のでしょうか？ テレビに出てくるマサイ族は赤いお洒落は布の服を着ています。（勝負服なのかもしれませんが）布はどうやって手に入れるのでしょうか？時々町に出て行って買うのでしょうか？
３月にツアーでエジプト観光旅行をしますが、イスラム圏なので治安状況が心配です。どの程度でしょうか
こんにちは、はじめまして。 2月末から1週間ほど、ウガンダのカンパラに滞在しようと思っています。大学の卒業旅行で、1人旅です。 ウガンダといえばサファリ!と思っているのですが、ウガンダ関連の情報があまり手に入らず、困っています。 学生なのでなるべく安い値段で行きたいのですが、カンパラからクイーンエリザベス国立公園、あるいはマーチソンフォールズ国立公園に行く場合、やはりツアーに申し込むことになるのでしょうか。 その場合、日本から予約したほうがよいのか、それとも現地の宿や代理店で手配をしたほうが経済的なのか。(ちなみに、カンパラまでの航空券だけはもう取ってしまいました。) あるいは、公共交通機関を利用して公園まで行って、現地の事務所で手配するほうがよいのでしょうか。(そもそも公共交通機関が出ているのでしょうか。) 東アフリカを旅行された皆様、どうされていますか??アフリカは初なので、いろいろと教えていただけると幸いです!
マルタに滞在です。3月の終わりから4月にかけて5泊くらい女性一人、チュニジアを考えています。マルタからは航空券が安いのでこの機会に行きたいのですが地図等もないので現地ツアーを考えています。どこか、ツアーをできればリーズナブルでご存知の方、教えてください！ 興味があるのは砂漠とどこか映画のロケーションになった所などです。
こんにちは。 ２月の９日～１７日まで休みが取れ、ケープタウンに行こうと考えております。 しかし３連休の始まり、時期が近いということもあって、どこ旅行会社もいっぱいです。 格安航空券(チケット代のみ１５万以下希望）で９日～１７日の間、少しでも長く滞在したいです。 今の時期でもチケットが取れるところをご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。宜しくお願いします。
お知恵拝借します。 来年２月ごろキリマンジャロ登山のためアフリカにへ行く計画を立てています。出来ればタイ経由でナイロビに入りたいのですが、なかなか良いルートが立てれずに困っております。途中乗り換え回数や待ち時間が長くなることは構いませんが、安さ重視でのルートを思いつく方がおりましたら是非アドバイスをお願いします。なお、到着地はナイロビではなくモンバサやダル・エス・サラームからでもかまいません。 STAR ALLIANCE加盟の航空会社であればなお良しです。 わがままな相談ですがよろしくお願いいたします。
日本人の長期滞在者が多いアフリカの都市はどこでしょうか？ また、欧米化・近代化が進んでいる都市はどこでしょうか？ ぜひお教えくださいませ。
年末にチュニジアに旅行に行きます。添乗員付きのツアーなので、あまり心配はないのかもしれませんが、持っていくといいものなど、アドバイスを頂けると嬉しいです。お勧めのお土産などありますでしょうか？両替はどこでするのが有利でしょうか？ 旅行のしおりに、ほとんどのホテルにドライヤーがないと書いてあるのですが、三ツ星以上のホテルでも本当にないのでしょうか？ドライヤーも変圧器も持っていかないつもりだったのですが・・。 どんなことでも、教えて頂けると嬉しいです。よろしくお願いします。
今日11月29日の21：50頃（?）、偶然ついていたテレビのNHKのニュースを途中から見ました。「アフリカの子どもの苦しみを知る」という内容の展示会が紹介されており、是非行ってみたいと思ったのですが、最後の12月1日まで開催という情報しか得られませんでした。この企画の正式な名称、場所や時間等詳しいことをご存知の方がいらっしゃいましたら、どうか教えて下さい!　宜しくお願いします。
当方、年末にエジプト旅行を企画しているのですが、下記の件についてご質問です。 家族3人での旅行になり、子供が7歳です。 ツアーではなく個人旅行になります。 １．夕食の為、夜にカイロ街中を歩き回るのは危険か？ 　　基本的に余り治安がよいとは言いがたいようなので、ホテルで済ますか、外のレストランへ出動するか？です。実際、物価はさほど高く無いようですが、大体大人一人一般的な外食でいくら位でしょう？ ２．エジプトに行くからにはピラミッドが見たいのは、事実ですが、実際ガイドが必要なように、情報収集からありました。やはり治安の問題のようですが・・・そのような現地に到着してからの現地ガイドを見つけるのは簡単でしょうか？また、お幾らくらい？ ３．一通り観光する為の日数はどのくらい？ 以上になります。何かよいアドバイスありましたらお願いします。
翻訳の仕事をしている者です。 現在訳している資料（英語）の中に、ブルキナファソの人物数名の名前が出てきます。 １．「姓・名」表記と「名・姓」表記が混在しているのですが、現地ではどちらが一般的なのでしょうか？ ２．また、アフリカの中でも「この国はこうだが、こっちの国は違う」というのがもしあれば、教えていただきたいです。 ３．ブルキナファソの人名は、（素人の私が見たかぎり）フランスの名前に近かったり、読み方もフランス語読みの場合が多いように思いました。ブルキナファソに限らず、このように人名も旧宗主国の影響を受けているものなのでしょうか。 以上よろしくお願いいたします。
仕事の関係でトーゴ共和国に行きたいのですが、 ANAやJALの行き先にもなく、ツアーも見当たりませんでした。 隣のガーナに行ってからバスや何かで行くのでしょうか？ また、ホテルのブッキングも心配です。 どなたかご経験がある方、ご存知な方がいらっしゃれば教えてください！ 宜しくお願い致します。
アフリカ旅行を考えています。 出来れば気候も良く（砂埃も少なく）、出産がすんで動物の子ども達が動き出す時期が良いんですが…いつがベストシーズンになりますか？ 草食動物と肉食動物では出産時期が違うという話も聞いたことがありますが…おすすめシーズンご存知の方いらっしゃいませんか？ 教えて下さい！
エジプトに行きたいので調べています。エジプト旅行を予定していた知人が、危険だから止めてオーストラリアにしたようです。危険なのでしょうか？１２月、１月ごろで教えて下さい。
南アフリカへ旅行します。ランドへの両替はドルが有利なのでしょうか？そうであれば、トラベラーズチェックやあらかじめ日本でドルに両替して持っていった方がお得でしょうか？
ナイジェリアに荷物を送りたいのですが安全で確実に送る方法はなにかご存知の方教えてください。 送るものはパソコンです。 海外発送は経験がないので不安です。 また送料はいくらぐらいかわかりましたらよろしくお願いします。
チュニジアへ行こうと思っているのですが、女性の服装について、どの程度の露出までオーケーでしょうか？教えてください。
今度エジプトへ旅行に行きます。 デジカメを持っていきますが砂漠の砂にやられてしまわないか 心配です。細かい砂はどんな隙間にも入ってしまうと聞いたもので。 エジプトの砂漠でカメラはどう扱ったらよいでしょう?
アフリカ（アフリカ以外でも）で獲れるもので、 食用の　”巨大な生き物”　とくくれる動物はどのようなモノがいますでしょうか？ 海ならば巨大ガニや巨大アナゴなどがありますが、 そういったテイストで、陸上ではありませんでしょうか？
暑さ覚悟で、８月半ばに憧れのエジプトへ旅行します！ ツアーなのですが、アスワンで午後にフリータイムがあるようです。 アスワンではイシス神殿とヌビア博物館を観光するみたいですが、それ以外でフリータイムに観ておくべきところはありますか？ オススメがありましたら、教えてください。 それと、カイロのホテルはヨーロッパホテル(４つ星)らしいのですが、ガイドブックを読んだところ、設備が老朽化しているとのこと。 もしもこのホテルに泊まったことがある方がいらっしゃいましたら、どんな感じだったか教えてください。 例えば、トイレが流れなかった、シャワーが水しか出ない、など。 回答よろしくお願いしますm(_ _)m
海外旅行する時、現地の人たちに、100均の陶器製の招き猫を持っていきます。とても喜んでもらっています。11月にケニア・サファリのツアーに参加します。招き猫はアフリカには合わないような気がしました。日本の飴は種類も多く、喜ばれるかな？とも思っています。 何か、安くて喜ばれるみやげ物があったら教えてください！！！！
８月入ってすぐに（遅くとも１０日前後まで） ケニアのナイロビに発ち、 １０月入ってすぐごろ（同様）に成田に帰って来たいのですが、 途中経由するなどして、なるべく安価に抑えたいと思っています。 おすすめのルートや航空会社がございましたら、 是非お教え下さい。
タンザニア現地で日本製のホットプレートを使用するのに、現地に1500ｗ対応の変圧機（220～240ｖ）が有りますでしょうか？ないこともないとおもうのですが、お教えくだされれば幸いです。
初海外旅行でいきなりアフリカ・タンザニアに行きます。 パスポートは取ったのですが、 ビザ取るやら予防接種があるとか聞きました。 ツアー旅行ではないので全て自分でやらなければなりませんが、 なにからどう始めてよいか見当がつきません。 アドバイスもらえますか？
なんとびっくり、友人がアフリカへ旅立つ事になりました。 今のところメールで聞いただけなので、旅行なのか駐在なのか留学なのかもわかりません。 今度会って詳しい話は聞きたいのですが、２～３年は向こうに行ってしまうみたいなので、旅立つ友になにかプレゼントしたいのですが、はて、なにがいいだろう。。 そんなに高いものではなく、手に入りやすいものでなにか良い物ありますか？皆様の知恵、よろしくお願いします。ちなみに僕も彼も２０代後半の男性です。
アフリカのガンビアに興味を持ちました。 旅行を考えています。 できるだけインターネットを使用してしらべたいのですが、ツアー等見つかりません。 ツアーでなくても、航空を使っての行き方もわからなくて困っています。乗り継ぎがあるからでしょうか？？ 調べ方、HP、ツアーなどご存知の方教えてください。 よろしくお願いします。
まだ時期は決めていませんが、１１月から１月位の間にエジプト旅行（ツアー）へ行ってみようかなあと思い立ち、調べをボチボチと始めました。 ところが、例によって海外旅行の際の水物で、ヤッパリそうかという思いにいたっております。 そこらのあやしげな大衆店の水やジュース・食べ物は相手にしないとしても、エジプトの場合は、デラックス・ホテルの食事さえも疑ってかからないとアブナイらしいので、いささか疲れております。 そこで下記につき、分かる範囲で教えてほしいのですが・・・ １．エジプトで売られているミネラル・ウォーターは硬水でしょうか？そしてエジプト製？　 それとも輸入品？　輸入品であればどこの国から？ ２．コーラやスプライトは現地生産？　輸入？（輸入先の国は？） ３．日本から２Lのミネラル・ウォータをスーツケースに入れて飛行機に預けて大丈夫（水漏れしない）？　入国の際にひっかからない？ ４．ホテルに置いてある朝食のジュースは大丈夫でしょうか？ ５．ホテルの朝食のミルクは大丈夫？（旅行のときは、朝食の際コーンフレークにミルクをかけて食べたり、ジュースを飲んだりしますもので） ６．ホテルのコーヒーや紅茶は大丈夫でしょうね？ （もっとも、海外へ出たときはコーヒーや紅茶にはミルクを入れないようにしてます。（但し、イタリアではカプチーノをたまに飲みました）。そのせいか分かりませんが、あるアジアの国へ行ったとき、同じグループで同じものを食べていながら下痢した人は、ホテルでコーヒーにたっぷり生ミルクを入れていた人たちに多かったみたいです） ７．ホテルの熱を通した食べ物でも、さめてしまったらアブナイのでしょうか？（そうであれば、ビュッフェというかバイキング・スタイルの食事もアブナイとなり・・・食べるものがなくなりますね。） ８．その他、口に入れるものに関して注意しておいた方がいい点があれば、教えてください。 長ったらしくなってしまい、申し訳ありません。分かる範囲で結構です。みなさまのアドバイスを有難くお待ちしております。 （胃腸薬や下痢止めその他旅行に持参したほうがよいクスリは持っていくつもりです。正露丸は止めました-クレオソートには発ガン性かなにかが含まれているとか-これはあいまいで、間違っていたらお詫びいたします。絶対に鵜呑みしないでください。）
フォスターペアレントで、時々西アフリカの女の子に 手紙やちょっとした贈り物を送るのですが、いろいろな条件があり、 ・500円以内 ・軽い物（50g以内） ・金属・食物・衣類・厚い物はだめ などの条件をクリアする物として思いついたハンカチや巾着袋、 鉛筆やハガキやシールなどを時々送っているのですが、 これって喜ばれる物なのでしょうか？ もちろん何を送っても喜んでくれるのですが、 どうせなら本当に喜んでもらえる物を送りたいと思うのです。 どういった物が貴重で、どういった物が手に入りやすいのか分からないので、 例えば鉛筆なんかはあまりいらないのか、シールとかは嬉しい、とか分かるといいなと…。 具体的には西アフリカの女の子なのですが、西アフリカの今に関する書籍等もあまり見つけられないでいます。 （政治やなにかのことだけでなく、一般の人の生活に関する情報がないのです） 西アフリカの子供だったらこんな物喜ぶと思うよ、等、知識がおありの方、ご教授いただけると嬉しいです。
