保険に無知のためおかしな質問でしたらすいません… 主人は現在、住友生命にて「Ｗステージ年金タイプ」というものにはいっており、10年ごとに更新があるタイプに加入してます。 住友関係の会社のため、会社内で保険に進められて独身時代に加入し、そのまま継続してます。 しかし、保険に無知のためいまいちよくわからずこの保険があっているのかよくわかりません。 ちなみに主人は34才、保険料は月額15861円(うち新終身保険2331円)と書いてあります。 過去には、十二指腸潰瘍を2回してます。 (1)この保険は、生命保険と医療保険が一緒になっているものなのでしょうか？ (2)10年後と更新があるタイプは普通のことでしょうか？それとも見直しが必要ですか？ (3)年金タイプとはどういう意味でしょうか？ たくさん、質問すいません。
父の保険金受取人が二人兄弟の兄だった場合、法律的には受取人は兄ですが、道義的には兄弟で分割してわけるというのが基本と思いますが世間一般ではどういうものでしょうか？ 父の立場では、受取人を兄にして、保険金を2人で分けなさいという気持ちだったと推測します。 亡くなってからなので推測ですが。 一般的に受取人を兄弟2人にするのか、1人にして兄弟で分けるのか、どういうものでしょうか？ 契約時にはそこまで考えずに、兄弟のどちらかを受取人にするケースも多いかと推測しますが、そのところが知りたいです。 一般論で構いません。
出来れば、４０代後半の方のご意見を伺いたいです。 主人（４７才）の保険なんですが、死亡保険金5千万で三大疾病が２００万です。 現在は、ガンを叩いて小さくして取り除く治療が主流のようで、その治療は保険が効かないそうなんです。そこで、保険会社は５００万を提案してこられました。 が、死亡保険金は３千万に下がり、保険金は５千円上がります。 現在、息子が大学で家を出ており、出費が一番、多いときで５千円でも痛いです。 三大疾病の部分は掛け捨てですし、癌になるかならないかはたられば論なので、今のままいくか 三大疾病の保障を充実させるか、あなたらどうされますか。 ※経験がないのですが癌の治療は多額の治療費が必要とのことで、点滴が２０万とか聞きました ご意見・アドバイスいただけましたら幸です。
生命保険を契約する際に、分かりやすく概要を説明してあるパンフレットなどは もらうことが出来るのですが、「約款を見せてくれ」と言うと、なぜか断られてしまいます。 これには理由や法的根拠があるのでしょうか。 以前、パンフレットには書かれていない、しかし約款にはしっかりと書かれた内容により、 保険金が下りなかったことがあり、慎重になっています。 事前の閲覧が可能なのかどうか、不可能であればその理由や法的根拠を 教えて下さい。
保険見直しを考えています。 夫、妻29才。現在子なし、妊活中。 長くなりますが、現在加入中の保険についてです。 (1)新終身医療保険　￥2192/月　65才まで払込 入院日額￥5000 手術￥100000 先進医療一時金￥50000（10年間） 保険料払込期間満了後死亡保険金￥150000　など (2)個人年金保険　￥10000/月　60才まで払込 60～70才まで￥621500/年　年金の支払 年金開始前に病気で死亡　既払込保険料相当額（障害の場合は1.1倍） 年金支払期間中に死亡　年金支払期間中の未払年金の現価 (3)変額保険終身型　￥7090/月　65才まで払込　基本保険金額￥500万 　家族収入特約　￥2652/月　保険期間、払込60才まで　基準年金月額￥12万 解約返戻金あり (4)がん保険　￥3189/月（特約込） 診断給付金　￥100万 入院、通院　￥10000 (5)年金払積立傷害保険　￥5000/月　55才まで払込　５年間据置 60才～５年間給付金支払　￥499470/年 (1)(3)(4)は結婚後、保険相談した際に加入 その際(2)と(5)の契約については加入している旨を伝えませんでした。 給料天引きになっていることもあり把握してなかったので… 月々の保険料￥27471です。 給料手取り約￥25万 私は現在扶養内で働いていますが、子供が生まれたら辞めるつもりです。 不要と思われるもの、重複があるもの等 アドバイス頂けると助かります。 　
現在、第一生命の順風ライフに加入しています。現在36歳、31歳の時に加入し、今回更新時期になってます。掛け金が、約1万6千円と結構な金額を支払い続けてきました。保険の事は分からず、勧められるままに。今になって、結婚し嫁に、保険料高すぎないかと指摘される始末。しかし、今更解約や保険変更はもったい無いですよね？最善の方法は、何でしょうか？ 保険に関して無知な私に力を貸してください。
お世話になります。 2013年6月17日が責任開始日、 2013年7月1日が契約日の生命保険があります。 この保険を解約し返戻金を受け取る予定です。 明日（2016年6月21日）に解約したい旨を申請した場合、 解約返戻金金額表は経過年数3年の金額になりますか？それとも2年でしょうか。 経過年数3年の返戻金を受け取るには、いつ申請したらよいでしょうか。 よろしくお願いします。
わたしは２０００年に明治安田生命のライフアカウントLAに加入したのですが 視覚障害が重度障害特約の規定に当てはまり、先日保険金を受け取りました すると本社の方から、今度は高度障害特約にも該当するから請求して下さい と言われ、これがもし通れば死亡保険金を生きている内に受け取れます さらに 現在付加している特約保障＝入院、退院、手術（これらが７５歳まで自動更新） 総合傷害特約が60歳まで自動更新され、保険料も全額免除と言われました わたしにとっては、文句のいいようもない「ほんとうなの？」と何度も訊くほど 信じられない話に思えるのですが、高度障害で死亡保険金を受け取った後も 保険料全額免除のまま死亡するまで又は75歳特約更新満了まで これら医療保障特約が生き続けるって事あるんでしょうか？ しかも 高度障害を受けとって初めて発生するらしいが、75歳までの死亡は死亡保険金は なくなるものの、75歳以降に死亡すると、なんたら終身特約とか言うのが効力を 発揮し５００万円受け取れるようになるらしい（これは確認済） こんな、おいしい話があって良いものか？ と、半信半疑でなりません、保険にお詳しい方、アドバイス頂ければと思います ちなみに、口頭では後で覆されたらいやなので、いま明治安田生命本社に 書面で間違いないと言う事を内容証明みたいな書類を作成してもらって 現在決裁まわり中で、それをもらえば納得できるのですが 現時点で口頭で説明されても、なんか信じがたく、そんあ保険会社が損するようなこと そんな約款にするでしょうか？と思ってしまいます。
会社に出入りしている保険の営業の方に勧められて医療保険を契約しました。いろいろ事情があって契約から給与天引き開始までの入金回数を問い合わせたところ、身に覚えのない入金がありました。その営業の方とは現在連絡も取りたくないほど関係が悪化し、会社にも来なくなりました。懲らしめてやりたいのですが、保険会社や金融庁に、営業万が無断で入金したことを告発したら、解雇になりますか？それとも注意くらいで済んでしまうのでしょうか？
今第一生命で生命保険を契約しているのですが、最近メットライフ生命の担当者さんからの営業を受けて本当に自分の保険が大丈夫なのかと心配するようになりました。 どうしても自分では客観的に判断できないので、ファイナンシャルプランナーに相談したいのですが熊本ではどんなところに相談すればいいのかわからないため、もしも詳しい方がいらっしゃったら保険の見直しができるお店とかを教えてもらえませんか？ よろしくお願いいたします。
喫茶店で話を聞いて金融商品などを契約した場合、クーリングオフはきかないんでしたっけ？ そういう話を聞いたような気がします。 正解だったかどうか・・・ご存知の方、教えてください。
事情により仕事を探すことになりました。他の方質問で生保レディーのお仕事は個人事業主のようなものと伺いました。月々の電話代も自己負担とか？仕事で使う携帯電話も自分で用意しなければいけないのでしょうか？または会社から貸与していただけるのでしょうか？
今回、「つい先日、地元大阪方面のローカル単位だが、テレビ大阪が、再放送してた。 俳優の小林稔侍さんが、「とある、生命保険会社の１営業所で、セールスレディを接待する仕事を、担当してる。 しかし、その昔、本社の調査部で勤務してた、不正な契約や給付を特定する、 凄腕の調査員で、勝部演之さん扮する、元上司兼調査部の担当役員は、その腕を買ってる」設定による、主人公役として主演した、ＴＢＳテレビ系列の２時間ドラマで、ほぼ最初に登場したシーンから」ですが、質問します。 問題のシーンは… 「本社で勤務してる、勝部さん扮する役員から、呼び出しの電話を受けた、小林さん扮する主人公は、本社の役員室を訪ねた。 そして、勝部さん扮する役員から、「実は、島根県を担当する、松江支社が担当してる、ある契約の契約者が、ガンで亡くなって、その家族から、保険金の給付申請あった。 ひとまず、調査したら、「指定の条件に、該当したら、契約時に知らせて貰うのが、必要になる」条件のある、生命保険だが、どうもある条件が該当するのに、その事を隠して違反し、ウチの会社と契約した疑いが、急に浮かんで来たので、現在給付申請自体は、保留にしてる。 君すまないが、松江支社へ出張して、調査してくれないか？ ただ、一人だけでは不安だと思うので、本社の調査部より、一人同行させるから、羽田空港で、合流してくれないか？ 例によって、今回の君の出張は名目上、「松江支社で、セールスレディを、接待して貰う為」として、君の営業所での上司には、知らせるから…？ 」的な内容で、打診兼指示を受けた」シーンに、なります。 因みに私は、個人で加入 して、保険料を払う保険としては、実質健康保険以外では、 生命保険会社による、ガン保険等、各種生命保険には全く、加入してません。 損害保険会社（損保会社）だと、各種交通事故関係の保険なら、地元の市が実施してた、「掛け捨てだが、安い保険料で、交通事故で、現場はどの市区町村でも構わないが、何かしらケガしたり、亡くなったりすれば、保険金が給付されるが、その保険金の給付については、提携先の損害保険会社に、委託してた」交通傷害 保険なら、地元の市役所経由により、個人で加入して、保険料を払ってました。 ですが、この交通傷害保険が、約１０年程前に廃止された為、それ以降は、全く個人としては、各種交通事故関係の保険に、加入し払ってません。 そこで、質問したいのは… 「問題のテレビドラマで、登場した。 勝部さん扮する、調査部担当の役員が、本社の自分の役員室に、呼び出した小林さん扮する主人公へ、「ある契約だが、契約者は、指定の条件に該当したなら、知らせて貰うのが必要なのに、その事を知らせずに違反して、ウチの会社と契約した疑いが、急に浮かんだ」的な内容で、必要な調査する様、打診兼指示したシーン。 これは、生命保険会社の契約時の決まりで言えば、契約者イドは、何と言う行為で、違反して疑いあったか？」に、なります。
変額保険有期型25年に加入しています。140万円一時払いしました。10年経過し、今解約金が170万円です。このまま持っていた場合、15年後に強制的に保険終了になるのですか？終了時の金額が140万円より減っていれば、損、ということで良いでしょうか？ 加入したときは理解して入ったつもりなのですが、だんだんわからなくなりました。教えてください。
遠隔地に住む高齢の母が言い出したのですが、 ・死ぬと２００万円もらえる保険に数十年前から入っている ・保険料は一括払いで１００万円だった ・葬式はこれでまかなって欲しい とのことです。配当などは貰っていません。 非常に疑問なのが、「１００万円で加入して死んだら２００万って保険があり得るのだろうか？」です。誰でもいつかは死ぬのですからこの保険については保険会社は赤字になってしまいそうです。 いずれは保険証書を見せてもらうつもりです。 よろしくお願いいたします。
20年後の年金に当てるため、日生のマイステージにするか、住友生命の楽しみワンダフルにするか迷っています （当方50代後半男性です）。利率は断然、住友生命の方が良いのですが、東芝でも一部売却の話が出る位なので、果たして20年後の住友、日生を考えた場合、どつだろうか？と考えてしまいます。2000年のはじめに生命保険会社が苦しんだとき、日生の格付けランキングはAランクのままでしたが、住友は一時期とはいえ、Bランクに下がりました。そのあたりが、楽しみワンダフルを考えた場合の不安材料なのです。専門家のアドバイスをよろしくお願いいたします。
旦那29歳妻21歳子供1歳で 終身医療、終身ガン、終身死亡の 保険料が夫婦合わせて27000程は高いですか？ オススメの保険があったら教えてください
生命保険料控除制度を有効に使おうと思ってます。なんか死亡保障、介護医療保障、老後保障、と3種類あるみたいです。現在県民共済に加入しています。1.9万の控除制度の内県民共済でいくらか使っていると思います。残りが上記3種類のどれかわかりませんがマックス使っていきたいと思います。またその使い方は資産運用に使いたいです。つまり銀行経由の保険会社資産運用のヤツをうまく使いたいです。現在県民共済加入していることでどれを既に使っていて残りはどれなのかが知りたいです。それともどれも使っていない！？名前見てると病気怪我には該当しないと思うのですが、、、しかれども、県民共済加入という事で1.9万のうち3分割の6300円使っていて残りは1.27万なのか、あるいは1.9万全て残っていて3つの～保障で利用可能ということですか？
個人年金保険に入ろうと思うのですが、町によくある保険の相談屋さんから入ろうか、または、営業マンから直接入ろうか、迷っています。どちらが、後々よろしいでしょうか？
私は、あまり保険のことは詳しくないのですが、よく逆ザヤという言葉が使われますが、この逆ザヤが生じた保険会社の将来性は危ういということになるのでしょうか？
4年前に加入した保険を使う事なく、昨年の1月末に見直しをかけました。 見直しをかけた理由としては、「給料が上がったので内容を充実したかった、旦那が決めた保険が嫌だった」等です。 告知の際は、5年前に発症した椎間板ヘルニアの話をして記入しました。 昨年の10月に10年も前から喉仏（痛くもなかったので、稀に女性でも喉仏ある人いるんだなぁ）だと思っていたのが、たまたま叔母と話した時に 喉仏じゃなくて、甲状腺が悪いんでないの？との一言で ビックリして、11月に個人病院を受診しました。血液検査の結果、異常はないとの事でしたが、詳しく検査した方がいいとの事で、総合病院を紹介されて受診しました。 穿刺吸引細胞検査の結果、甲状腺の乳頭がんと告げられました。 また、子宮頸がんの高度異形成もみつかり、2月に1日で２つの手術をしました。 保険の給付金を請求するために診断書を書いてもらいました。が、甲状腺の乳頭がん発症年月日がH18年頃とかいていました。（医師推定） これは、初診の時に10年前からあったが喉仏だと思ってた。と話したから書かれたのか、癌細胞の大きさで判断されたか不明です。 この件で、 保険に加入が4年前 見直しが昨年1月末 初診が 11月個人病院 12月紹介された総合病院 癌発症年月日 10年前 私の場合、給付金いただけますか？ 長文になり申し訳ありませんでした。 回答いただけたら嬉しいです。
保険で色々と悩んでるものです。 子供の為に貯金をしたいので貯蓄型の死亡保険を検討していますが 払えるのが月額２万円、期間は１５年です。 上記だと死亡保険の額がとても少ないので、別で掛け捨ての死亡保険にも加入しようかと思っています。 ネットで調べると１０年満了１０００万円で１２００円～１５００円でした。 （加入は１０年か２０年で迷っています） 貯蓄型死亡保険＋掛け捨て死亡保険という加入は変でしょうか？ 貯蓄型一本の方がいいんでしょうか？ 掛け捨て保険自体がもったいないでしょうか？でも掛け捨てでない物は月額料が高く家計的に厳しいですが・・・無理してでも入るほうがいいでしょうか？ 貯蓄型は学費の足しにと思っています。 掛け捨ては夫婦どちらかのもしもの時に残された家族の生活費の足しにと思っていますので 子供が大きくなれば自分の葬式代などをまかなえる金額の少ないものに加入し直したりすればいいかと思っています。 ちなみに夫３３歳・私３２歳・子供（２歳と０歳）の４人家族です。 なにぶん保険の初心者で何がなんだか分からないのが正直な所です。 保険加入で気をつけておかないといけない点などもあれば一緒に教えて下さい。
保険加入に悩みプランナーさんに相談に行きましたが、 プランナーさんのお勧めプランのまま加入していいものなのかとても不安で決めかねているので、保険のアレコレを知ってる皆様に相談したく書込み致します。 夫　３３歳・妻　３２歳・一子　２歳・二子　０歳　の４人家族です。 自分たちの為に医療保険と子供の為に貯蓄メインで死亡保険を希望しています。 ただ貯蓄型死亡保険に払える額が少ないので別で掛け捨ての死亡保険を考えています。 ただ家計に負担がない範囲なので支払い額はかなり制限されているので…削れる所は削り節約もしたいです。 医療保険は夫婦で計４０００円程度 貯蓄型死亡保険は計２万円 死亡保険は夫婦で計４０００円程度でしか払えません。 プランナーさんにお勧めされたものは・・・ ・医療保険→オリックス　新CURE （終身払い・１２０日型入院給付１日５０００円・先進医療通産２０００万円・重度三疾病一時金特約一回につき３０万円・がん通院特約１日５０００円）でした。 夫の場合で月額２６００円弱です。 これが十分な内容なのか…不要な特約を省いてもう少し月額料を下げれるのか… とても悩んでいます。 ・貯蓄型死亡保険→オリックス　終身保険RISE 当方の希望の１５年払いで月２００００円程度だと戻りが１番いいとお勧めされました。 また収入保障が必要だと思うと言われマニュライフ生命の「こだわり収入保障」も薦められましたが…手厚く色々カバーしようと思うと正直キリがないし…家計的にも凄く苦しいので収入保障を掛け捨てで月５０００円も払うのはどうかと思っていますし、そんなに必要なのか少し疑問です。 本当は医療保険・子供の為に貯蓄型死亡保険と別に掛け捨てでネットで安い死亡保障に加入してみようかと思っていますが・・・それでは不十分なんでしょうか？ 一般的に皆様はどのようなプランで加入されてるんでしょうか？ またプランナーさんに相談し加入するのと ネット保険で自分で手続きし加入するのでは何が違いますか？ オリックスもネットで加入出来るようですが…特約の給付額が若干違う点しか見つけられませんでした。 金額的にはやはりネット保険の方が安いようですが・・・メリットデメリットはありますか？ 安心な保険会社やお勧めできない保険会社などもあるんでしょうか？ 賢く節約し必要な物は押さえて安心して保険に加入したいと思っていますので アドバイスよろしくお願い致します。
某生命保険の貸付金返済について、「最終貸付日から1年経過ごとにお払い込みください。」という記述がありますが、 「最終貸付日」とは、いつの日のことでしょうか？ 個人的には、昨年の３月４日から今年の２月２６日にわたって貸付金を利用しているのですが、 その場合、最終貸付日は昨年の３月４日か今年の２月２６日のどちらに相当しますか？
祖父が孫のために、アフラックのWAYSという低解約返戻金終身保険に入ります。 前期前納10年払いです。 1. この場合、祖父が契約者、被保険者は孫、受取人が誰になるのかは分かりませんが、祖父が支払っている間は税金関係は生じないという認識であっていますか？ 一時払いであったとしても、生じないという認識でいいでしょうか？ 2. 保険金額が250万円としたら、1年で25万円です。暦年贈与を110万円したとしても、この25万円は足さなくてもよく贈与税が生じないという認識であっていますか？ 3. 死亡保障が払われた時、解約返戻金が払われたとき、契約者が死んだときに、税金関係が生じるのであって、契約のときはそのようなことがないので税金関係は生じないという認識であっていますか？ もちろん、お金を孫に渡して、それで契約者として保険契約をしろとなった場合は、贈与税が生じますが、保険契約以前の問題ですよね。 4. 祖父が死んだとき、契約者は、孫にするのか父親にするのか普通はどちらなのでしょうか？ そのときに発生するのは、どのような税金が発生しますか？
生命保険の掛け金ですが、カードで引き落としできるタイプのものと、できないものがありますが、どちらがお勧めでしょうか？
契約者の父が死亡 被保険者の母を契約者に変更したいのですが 既に保険料は払い込み済みです 今後母が病気、けがで入院時 、災害時、 死亡時に保険金が出る特別終身保険です。 名義変更に、後に相続人になり得る全員の署名、実印が必要と郵便局で言われました。 両親には、息子１名 娘１名います。 娘は両親と確執があり、署名を拒否しています。 このため、母への名義変更ができません。 また、万が一母が死亡時も、相続人全員の捺印がないと、支払いはできないと言われました。 このような場合の法律的な解決方法が、ありましたらお教えください。
生命保険の受取人変更についてお尋ねします。 生命保険の受取人が本人で、本人の死亡後に受取人を配偶者に変更することは問題ないでしょうか？ 生命保険会社はいつでも受取人を変更できると言っていたので、受取人の死を伝えずに変更することはできると思うのですが、いずれ保険金を請求する時に死後に受取人を変更したことがわかるのではないか、そういった行為は法的に問題ないのか心配です。 ご回答宜しくお願い致します。
おじいちゃんから孫に対する保険でオススメの一時払い保険を教えて頂けないでしょうか？ 学資保険や終身医療保険、低解約返戻終身などありますが決めかねています。 相続税財産の削減も目的の一つです。 もし、あなたが孫ならおじいちゃんに一番感謝するのはどのような保険ですか？ オススメの保険があれば是非感想をお聞かせください。
将来の老後生活の為、個人年金を検討しています。最後に残ったのが、明治安田の年金かけはしと住友生命の楽しみワンダフルです。年金受取率と解約返戻金は、住友生命に少し利があるようですが、実際のところ、どうでしょうか？
こんにちは。 保険のことについて皆様の意見をお聞かせください。 とある保険会社の保険に夫婦で加入しております。私は主に病気や怪我をした時の医療保険＋ガン保険＋死亡保険、夫は私と同じような内容のもの＋さらに貯蓄型の死亡保険です。保険料も内容も今のもので満足して入っております。 今年、もうすぐ子供が生まれるので、もう一つ家族を守るための保険にぜひ加入を、と勧められました。月8000円の保険料で、万が一、病気や事故で夫が死亡した場合、お給料替わりとして毎月20万振り込まれるというものです。(現時点で亡くなった場合なので、例えば40代で亡くなると毎月10万などもらえる額は下がります。) この保険は結婚した時も勧められたのですが必要性を感じず入りませんでした。しかし今回、妊娠した事をきっかけに必ず入らないといけない！！とまで言われました。 そんなに必要な保険でしょうか？ 夫が死亡した場合、あなたと子供どうやって生きていくの？路頭に迷いますよ？みたいな言い方をされ正直腹が立ったほどです。いざという時、私が働かないとでも思っているのか！！と。 世の中シングルマザーで子育てしている人だっていますし、私は別に働けない体でもないです。そりゃ、加入していて万が一があった時はとても助かる保険だとは思いますが、65まで払うもので総額400万弱です。65まで生きていれば１円も戻りません。もったいないですよね。なので加入はしません！ときっぱり伝えたのに子供が生まれたら絶対必要になってきますと言われてカチンときてます。 どの保険に加入するかは、こちらは選べないのでしょうか？そんな訳ないですよね、どう断るべきなのでしょうか。 今加入している医療保険と死亡保険はとても満足して納得して払ってるだけに、私達が無駄だと感じている商品に毎月8000円なんて払いたくないです。そういう家族を守るための保険、万が一ご主人に何かあった時お給料替わりに毎月何万か支払われる保険にみなさん入っているものですか？ 少なくとも私の周りではそんな保険に入ってる人はいません。医療保険とガン保険、死亡保険程度です。
生命保険をはじめとする、民間の保険の契約ってどうなんでしょうか。 実際、毎月の保険料のうち、何割かは保険会社の社員の給料に消えていくわけですよね。 その残った金額を投資やらなんやらで運用して、期日が来たら契約者にお金が戻ってくるっていう仕組みだと思うんです。 そう考えると、払った金額からマイナスになることは当然で、プラスになることはよっぽど景気が良くなって運用に成功した場合にしかありえないと思っているんですが、違いますかね？ だとすると、保険を支払わずにタンス預金していたほうがよいんでは？
昨年保険金を受け取りました。 国税庁のHPの説明では一時所得のケースに当たるようです。 「受け取った保険金の総額から既に払い込んだ保険料又は掛金の額を差し引き、更に一時所得の特別控除額50万円を差し引いた金額」が税率がかかると出ていました。 ですので、保険会社に「既に払い込んだ保険料」の総額を記載した書類か何か下さいと要望を伝えると、何言ってるの？みたいな対応をされます。国税庁のHPに書いてありますよねというと、しぶしぶ？そんな要望はレアケースだから時間がかかると言われます。 証券番号はずっと同一で、ずっと保険料を支払ってきました。 ずっと保険料を支払った年末調整用の紙を取っておくのが普通なのでしょうか？ （あれ自体添付ですよね。。。） それとも何か解釈の違いや、契約に特殊な要件があるのでしょうか？ たとえば既に払い込んだ保険料とは総額ではないのでしょうか？今年分だけ？ 色んなFPのHP見ると総額に見えます。 こんな事は保険会社にとってもレアケースなのでしょうか？？ とりとめありませんが、初めての事で疑問符だらけです。宜しくお願い致します。
申込＋告知（診査）＋第一回保険料 で、責任開始日となる、とネットでは書いてあるのですが、 以下のことが理解できまん。 ・保険会社の承諾前に被保険者が死亡したら、保険金が支払われるということですか？ ・告知で病歴（風邪をひいて病院に行きました程度）を正直に書いて保険料を振り込む。承諾前に死亡した。これでも支払われるのでしょうか？ よろしくおねがいします
(1)契約日と責任開始日の違いはなんでしょうか？ (2)契約年齢がよく理解できません。 例えば、 契約者の誕生日が２月１日（月）。現在、３０歳 １月３１日（日）に申込＋告知＋第１回保険料払込が終わったとします。 このときの契約年齡は３０歳？３１歳？どちらになるのでしょうか？ よろしくおねがいします
契約者、被保険者が夫、受取人が妻の生命保険の場合、夫の負債が多いために妻が相続放棄の手続きをしたときにはこの契約の保険も放棄したことになり死亡保険金を妻はもらえなくなるのでしょうか？又、契約者を妻に変更すれば相続放棄に関係無く妻は保険金をもらえると聞いたことがあるのですが本当でしょか？
生命保険の保険金の受取人について教えてください。 結婚して二年が経ちます。 主人は終身タイプの生命保険に加入していて、保険金の受取人が主人の母親になっています。 独身の頃に、義母が付き合いのある保険屋さんに頼んで契約したようです。 結婚してから見直さずに今に至ります…ふと最近、もし主人が突然亡くなったら？生活していける？保険金の受取人を妻の私に変更すべきでは？と不安になってきました。 主人に、「お義母さんに断りをいれて変更して。」と、お願いしましたが私に、「やっといて。」と、聞く耳を持ってくれません。 切り出しにくい話なので、勝手に変更しちゃって良いのか、やはり義母に話したほうが良いのか悩んでいます。 どのようにしたら良いのか、分かる方教えてください。
生保素人です。 「スマイル養老保険　予定利率1.5％　10年満期1000万円」 こんな商品があったとします。 以下、質問です。 (1)予定利率が高ければ保険料も安くなる、という理屈がわかりません ・計算式込で教えてください。 (2)スマイル養老保険の数字から予定利率1.5％を算出できるのでしょうか？ ・できるとしたら計算式を教えてください。 ・できないならどんな数字があれば計算できるかを教えてください (3)予定利率とは、保険会社が約束した運用利回り（銀行の利子と同じ？）なのでしょうか？ (4)保険料のうち運用資金にあてる金額は、どのように算出するのでしょうか？ (5)予定利率と積立利率の違いはなんでしょうか？ ご教授ください。 よろしくおねがいします。
結婚する前に加入した保険があるのですが、受取人は母にしています。 結婚したら配偶者に変更するのが通例でしょうが、以前被保険者の奥さん、受取人の旦那さんが同時に亡くなり、旦那さんの実母に保険金が入ったという話を聞きました。 わたしは旦那の家族がお金関係に関してルーズなところがあるため、旦那が受け取るのは良いですが旦那の実母に渡るのは嫌だと思っています。 なので、受取人はそのまま母にしておきたいなとおもうのですが...、大丈夫でしょうか？
このたび、子連れ再婚したため それぞれ加入した保険の見直しをしようと思っており 相談させてください。 以下は再婚前に加入してる保険です <私> ・CUREレディ(特定疾病保険料払込免除適用＋がん特約付）→月4,016円 <私の連れ子（幼児）> ・アフラックの学資保険（18歳払込）→月9,174円 　 <主人> ・ブライドway（5年ごと配当付終身保険）→月15,604円 ・名前はわかりませんが会社でも生命保険に加入しており金額はわかりませんが 　ブライドwayと合わせて2000万になるようにしてるそうです。 ・車両保険→金額未確認（月数千円） <主人の連れ子（幼児）> ・5年ごと配当付の学資保険（何歳払込かは未確認） ・メディカルエール（定期型）→月９９３円 ・子供でものがん保険？→月数百円 と不明な点多くてすみません。 主人は保険関係はすべて天引きにしており これから私・私の連れ子の分も差しい引いたとしても 手取りで30万ほどあります（もろもろ保険料含めずに） そこで相談が (1)家族4人で保険にかなりかけてることになりますが 　見直す点てありますでしょうか？ 　 (2)ブライトwayは評判があまりよろしくないイメージが多いですが 　このまま継続して加入してても問題ないでしょうか？ 　主人が父子家庭のときに加入した保険なので突っ込みづらいところはありますが＾＾； (3)私の連れ子に医療保険をかけていないのですが 　主人の連れ子が加入してる保険と合わせるか 　県民共済やほかの保険にするか悩んでおります。 上に書き忘れましたが主人が加入してる保険は第一生命です。 保険料差し引いて手取り30万はあるのでやりくりしようと思えばできますが 子供２人が続けて小学校に入学も控えてるので 家計を圧迫するようなら見直したいと思ってます。 それぞれ加入してる保険会社以外でもオススメがありましたら ぜひ参考にさせてください。
私は、年金にも変更可能な積み立て型の生命保険に入っています。マイナンバー制度では、これも資産として見られるのでしょうか？
県民共済に十数年加入して、自殺の場合、保障2型の死亡の病気にあたるのか、不慮の事故死亡にあたるのか？どちらの金額保障になるのか？教えて下さい。
下記は国税庁ＨＰの引用ですが各文章が反対の意味を示しているように思えて矛盾に感じるのですが、有識の方ご教授頂けませんか？ 前者は主契約と特約部分と区分して控除する。だと思うのですが。 後者の指している契約がいまいちイメージできません。 ・平成24年1月1日以後に締結した保険契約（新契約）については、主契約又は特約の保障内容に応じ、その保険契約等に係る支払保険料等が各保険料控除に適用されます ・異なる複数の保障内容が一の契約で締結されている保険契約等は、その保険契約等の主たる保障内容に応じて保険料控除を適用します 有識の方どうかご教授下さい。
こんにちは。 第一生命の契約者貸し付けで１万借り、すぐに 返済をとコールセンターに電話しました。 返済方法の確認をするので、折り返し電話しますと言われました。 これって普通の事ですか？
母８０歳が過去に生命保険から貸付を受け、いくらかは返済をしてたようです。現在の貸付残は２９万３千円あり現在癌で終末期です。死亡保険金は１０万なので亡くなった場合、死亡保険金の１０万を差し引き約１９万を返済しないとなりません。今後、入院となれば入院給付金が差し引かれ返済の金額は減りますが、貸付金に限度額があると思います。相殺できない状況まで貸付をするなんて、おかしいと思うのですが、ありえる事でしょうか？
夫を契約者・受取人とし、妻を被保険者として結婚中に契約した生命保険は、離婚後どうなるのでしょうか？ 夫がそのまま掛け金を払い続けていて、離婚後に妻が死亡した場合、名字などが違うことから調べれば離婚したことはわかると思うのですが、請求されれば保険金は支払われるのですか？ 確かそもそもまったくの他人に生命保険はかけられなかったと思うのですが、離婚した時点で他人ですし契約自体が無効にならないのでしょうか？
夫 48歳 年収600万位 妻 52歳 パートだが、今は年収300万位 息子 16時才 高校2年生 自己所有マンション住まい ローン無し 管理費25000円 今、保険に入っていません。 貯金も借金もありません。 おすすめの保険を教えてください。 最近周りで病気になる方が多くて、急に不安になったので、査定が早いものがありがたいです。
旦那が保険会社の営業をしています。 保険契約がなかなか取れなく、次月からの給料が下がるため、私の生命保険を契約しました。 ちなみに、旦那自身の生命保険はまだ契約していなくて無保険状態です。旦那には借金があり、もし今亡くなってしまった場合には私が借金を背負うことになるかと思います、、 私だけに生命保険をかけていることはおかしい事なのかと思い始めて来たのですが、このままかけ続けて大丈夫なのでしょうか？
結婚6年目の男性です。妻は専業主婦です。 独身時代から掛けていた養老保険（保険期間20年）があと、4年で満期を迎えます。 保健期間20年の前半10年間の保険料は、独身時代に私が払っていました。 11年目以降は結婚後に家計から支払われています。 満期保険金の半分を私が貰おうと思うのですが、常識的に大丈夫でしょうか？ 宜しくお願いします。
妻の生命保険（毎月の支払）の件で教えて下さい。 実は、家内の生命保険料の支払いですが、私（夫）が契約者となり口座より引き落とししております（妻は被保険者ということです）が、近年、三大疾病特約なるものが発売されたことを知り、病気を患い三大疾病を契約できない私（夫）が契約者となるよりも、現在、被保険者の妻が契約者として変更することで三大疾病特約を付けたいと考えております。そこでご相談ですが、 （1）毎月の保険料の支払だけは、従来通り、私（夫）の口座から引き落とし支払っていても、妻の三大疾病が保険会社に認められるのでしょうか？それとも、保険料の支払いを妻がしていないと認められないのでしょうか？ （2）妻の保険料の支払いを妻自身がしなければならない場合、銀行自動引き落としは勿論ですが、振込用紙による毎月の支払も可能でしょうか？ （3）私（夫）は10年ほど前に軽い脳梗塞を患い、入院はしておりませんが、病を患ってからは、定期健診にて一定の薬を服用していることから、三大疾病特約に入ることは出来ませんでしたが、私のようなケースの場合、三大疾病特約に代わるものはないでしょうか？
いつもお世話になっております。 掲題の件ですが、 割戻金の請求をした場合、どのくらいで顧客の登録口座へ着金しますでしょうか？ フリーダイヤルで対応していただけますでしょうか？
府民共済の控除証明書が届きました。 わずかにですが「損害保険料」も支払ったことになっています。 しかし、私は「生命共済総合保障型」と「新がん特約」にしか入っていません。 どうして「損害保険料」を支払ったことになっているのでしょうか。
来月から今、付き合っている彼と同棲します。 いずれは籍を入れるつもりですが、今はまだいつ入れるかは未定です。 今、お互いに自分の両親を受取人にした生命保険に入っています。 これを私の保険金受取人は彼に、彼の保険金受取人は私に、 変更したいのですがやはりきちんと籍を入れた婚姻関係にないと 受取人にはなれないのでしょうか？ あと彼が今の保険金は少ないので、また新しい生命保険に入ると 言っているのですが、その保険金受取人を私に、、、もやはり同じ 理由で無理でしょうか？ 早く籍を入れればすむ話なのですが、お聞きしたいと思いまして 質問させて頂きました。
いつもお世話になっております。また旦那の生命保険の事で質問です。私と旦那は別々の保険会社です。 旦那はバツイチで前妻との間に子供達がいます。今旦那は明治安田生命の9000円くらいの保険に入っていてもし死亡した場合前妻との子供に生命保険が入るようになってます。それはそれで良いのですが… 私にも子供が生まれ、毎回生命保険掛けて欲しいと言っています。結婚して十ヵ月、私と生まれたばかりの子供には生命保険掛けられてません。結構ショックでした。 前置きが長くなりました。 今、入ってる明治安田生命とまた別で旦那は生命保険を掛ける事は可能ですか？ 支離滅裂な文章ですみません。回答お願いします。
旦那が小さな会社の社長をしてます。そこには旦那の弟も従業員として働いています。私はノータッチです。 私達夫婦には子供が三人もいるので、貯蓄も兼ねた生命保険をかける事にしました。会社契約にして、被保険者を旦那にすると節税対策になると聞いたのでそうしようと思うのですが、それだともし旦那が亡くなったら受取人は会社になりますよね？ 家族の為に貯蓄性の高い保険をかけたのに、旦那が亡くなって会社に保険金が入るんじゃ、私達家族は路頭に迷うのですが、会社に入った生命保険金は妻である私に渡って来る為にはどうすれば良いですか？ たぶん、息子が成人になるまでに旦那が亡くなった場合は、弟が社長になり業務を引き受ける様になると思います。 受取人を私にすることはできるのでしょうか？ 出来たとして、そうする事によって死亡で受取る時にや、解約で得た利益分に税金が凄くかかってきますか？
左胸に乳がんがみつかりました。がん保険の保険金請求用紙を請求するため保険会社に連絡したところ、「契約日から保険金請求までの期間が短いため、調査が入る可能性がある」と言われました。 契約日から診断日まで2年以内ですので、この質問サイトを読むと「必ず調査は入る」ようです。 今契約している保険は、以前契約していた保険（医療保険、がん特約つき）の保障内容が古いため、見直したものです。旧契約と現在の契約では、ガンの保証については大差ないかほとんど同様です。 過去5年間、通院や7日以上の治療を受けるようなことは皆無でしたが、「調査」と聞いて保険契約をした当時の勤務先（退職済）で受けた健康診断結果を出してみると・・・下記の記載がありました。 ・「特定健康診査受診結果通知」・・・「高脂血症（脂質異常）要経過観察」と記載されていました。 ・ただ、それだけかと思っていたら、ほかに「成人病検診記録表」という書類が出てきて、「高脂血症（脂質異常））要経過観察」のほかに、「右乳腺のう胞（要経過観察）、1年後に超音波検査を再建してください。」との記載がありました。 受診日は、告知・契約の約1年前でした。 ■がん保険の保険金請求に際して調査が入る場合、過去勤務先で受けた健康診断の結果も調べられるのでしょうか？ ■「特定健康診査」、そして「成人病検診記録表」の内容も判明するのでしょうか？ ・・・藁にもすがる思いもあり、質問させていただきましたが、自身では、調査の結果保険金不払いということになるだろうと思っています。故意ではないにしろ、この書類の存在を失念して保険を乗り換えたことを大変後悔しています・・ 契約後90日の免責期間後の検診・診断だからと油断（といっては不謹慎ですが）していました。。 ガンの事実は変えようがなく、既にお先真っ暗・・という精神状態です。調査を受けていたずらに責め苦を追うより、保険金請求を諦めたほうがいいのか？と思う反面、調査を受けてみて結果を受け入れたほうがいいのかと迷っています。 都合のよい身勝手な質問ですが、、なにとぞご回答のほどお願いいたします。
はじめまして、みなさまよろしくお願いいたします。 今年、肺がんになり左肺全摘をしました。 悪性新生物 肺多形癌 ステージ２A TNM分類 Ｔ１b N１ M0 ICDコードはわかりません。 平成19年に加入、初めて癌になりました。 上記内容で、三大疾病に当てはまるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。 捕捉 入院手術給付金と三大疾病の請求をしたいので担当に連絡。後日、請求書と三大疾病診断書が届き、内容を確認したところ入院手術給付金のみの請求になっており三大疾病の請求が入っていませんでした。 担当いわく、診断書をもとに審査しますので三大疾病に当てはまれば自動的に支払われるとのこと。 支払いサービスコールセンターにも確認「三大疾病の請求はされていませんが、三大疾病診断書の不明点を病院に確認中です。担当より連絡をお待ちください」と、同じことを言ってたので安心しました。 １６営業日後、入金手術給付金の金額、入金日が確定したと担当より連絡。 担当が支払いサービス部やトレーナー(上司？)に確認とるも、三大疾病についてはわかりませんしか答えず。 入金から10営業日経ってます。 日○生命です。
府民共済の説明に 「生命保険料控除は、生命共済の掛金を実際に負担された方が申告できます。」 と書かれています。 ということは、契約者が妻でも夫の口座から引き落としていたら夫が控除を受けるということですよね。 まだ見たことがないのですが、府民共済から送られてくる控除証明書には口座のことまで書かれているのでしょうか？ もし書かれていないなら書いてもらえるようにお願いすべきですか？
妻の生命保険の保険料を誰が支払うかで悩んでいます。 皆さんはどっちにしてますか？ (1)夫が払う場合 メリット　夫が妻の保険の控除を受けられる デメリット　夫が保険金を受け取る時に所得税（と住民税）がかかる (2)妻が払う場合 メリット　夫が保険金を受け取る時に所得税（と住民税）がかからない デメリット　夫が妻の保険の控除を受けられない ちなみに妻は非課税の所得しかなく、妻自身が控除を受ける意味はありません。
申込用紙に家族を書くところは沢山ありますが、 口座は一つしか書くところがないですよね。 全員分まとめて一つの口座から引き落としていますか？ その場合、保険料控除は誰かが全員分をまとめて受けてますか？
共働き夫婦の夫です。 私が加入している生命保険について質問です。 契約者　夫 被保険者　夫 受取人　妻 保険加入してから二ヶ月は妻の口座から引落しをしていたのですが、 それ以降、今までの５年間は私（夫）の口座から引き落としています。 もし私が亡くなったら、妻が受け取る保険金にはどういう税金がかかりますか？ よく分からないのですが最初だけ妻の口座から引き落としていた影響などありますか。
　かんぽ生命　新ながいきくん　おたのしみ型についておしえてください。　 　定期預金のお知らせに来られた際に　定期をつづけるのではなくてこちらをすすめられました。　 　55才払込済終身プランです 　特約はなにもついていません。 　口頭説明でその場で契約になり　契約後にプラン契約などをいただき、目を通して　改めてクーリングオフをかんがえてます。 　民間の保険には入ってるので必要ないと思うのですが　定期にすると金利が低いのでもったいないとのこと。　 　 　基本契約の保険金額1000万をすすめられるのですが、年払いで毎年50万払うのもとても厳しいと伝えたところ、この定期を落ちるように設定するので問題ないとのこと 　どうしても払えなくなっても２回以上払えば、保険内容は補償されるとのこと 　(といっても定期はそんなにありません) 定期でおいておきたかったのですが、そんなに定期でおいて置くのはもったいないものなんでしょうか？ 　 お詳しい方　どうか　教えてください 　　 　
今、コープ共済の医療保障に死亡保険（生命補償３００万円）をプラスしています。 死亡保険は５００円弱で３００万円つきますが、１０年更新なので次の更新で６００円・・・と少しずつ月額料金が上がっていく上に掛け捨てです。 それを考えたら、学資保険３００万円に入るか終身保険３００万円に入るかした方が良いのでしょうか？ 学資保険だと月額１００００円、終身保険だと月額４０００円弱かかります。 アドバイス、宜しくお願い致します。
家族で同じ県民共済に加入しました。 申込用紙の加入者欄には家族数人分の加入者名を書くところがありましたが、 引落口座は一つしか書くところがありませんでした。 記入例では、夫の口座から妻や子供も含めた加入者全員分が引き落とされる形になってました。 こういうケースが多いんだと思います。 そこで質問です。 生命保険の保険金って、以下の場合は所得税がかかりますよね。 支払者　夫 被保険者　妻(考えたくないですが死亡)　 受け取り　夫 この県民共済の加入形式では、 上記のようなケースに必然的になってしまうと思うのですが、 これを回避して相続税にするには家族バラバラに加入したらよいのでしょうか？ でも、わざわざそんな事してる人いないと思うのですが・・・
以下のような生命保険を契約しているとします。（保険金はすでに全額支払い済） ・契約者：父 ・被保険者：子 ・受取人：孫 ・ケース１：子が死亡すると、孫が受取人になり、贈与税がかかるという理解でいいでしょうか？ ・ケース２：父が死亡して、相続人である被保険者がこの保険を引き継ぐ（契約者を変更する）と、その時点で相続税がかかりますね？　その後、子（契約者＝被保険者）が死亡して、孫が保険金を受け取る時は、相続税でしょうか、贈与税でしょうか？
県民共済(総合)加入して５年程経ちます。 健康な時に加入していたのですが、数年後、難病指定の病気が見つかり 今は、病院へ通院しながら薬も多く服用しています。 つい最近検査入院を5日したのですが、 今、月限度額の受給者証を持っていて 今月の病院の受診は終わっていて、退院手続きでは、食事と病衣代のみの支払いでした。 この場合、県民共済に入っているのですが4日分の保険はどうなりますか？ 問い合わせをしたところ、領収書だけ送ってくれたら大丈夫とのことだったんですが..... 限度額受給者証があるので、その辺がどうなるのか.... 今後のこともあるので、毎月の保険代を払っているので、気になっているところです。
【保険会社】保険会社の合併が相次いでいますが、保険会社って経営がヤバいんですか？ 日本生命が三井生命買収で大詰めの交渉 8月26日 1時38分 http://www3.nhk.or.jp/news/html/20150826/k10010204061000.html
入れ墨を入れると生命保険に入れないと聞いたのですが どの程度の入れ墨でしょうか？ 小さなタトゥーはOKですか？
2015年8月1日が契約成立日で、5年ごと利差配当付介護終身保険（返還金なし型）（２０１２）と、5年ごと利差配当付介護一時金保健（返還金なし型）（２０１２）に入ってしまいました。本日、生命保険証書が届きましたが、年齢が1歳間違っておりました。このことを理由に契約解除できるでしょうか？
生命保険で配当金はずっと積立てています。 終身なので配当金を受け取る時がないと思いますが、ずっと積み立てて置いてどう生かされるのですか。
生命保険に新たに加入する際の告知についてご教示下さい。 平成２４年７月のはつらつ検診（市の健康診断）の血液検査で、Hba1cが6.1%となり、要再検査となりました。血糖値？は９６だったと思います。 ただ、この後に再検査をしないで今日まできてしまいました。昨年、尿検査があり（血液検査はなし）、尿血糖は正常値でした。（これらの違いは理解しています。） このたび、新たに生命保険に加入することとなり、告知書を記入するのですが、 「過去２年以内に右記の内容（糖尿等）で要再検査を含む指摘を受けましたか」 という質問には、いいえと答えていいものでしょうか。 宜しくお願い致します。
取引先銀行に事業保険を紹介されました。 起業約10年の会社です。 この保険は事業主にとって良い商品かどうか アドバイスお願いします。 現在42歳です。 勧められた保険は外資系で、 税金対策として儲かっているときに入ると良いとの事、 72歳まで入れます。 たとえば5千万の保険に加入すると、 年間約100万ほど支払い、 変動していきますが、 約半分近く損金となって、絶税出来るそうです。 なので、実質の負担額が抑えられる。 加入2年目から解約しても元本割れはしない。 しかし、57歳ぐらいから元割れするので、 会社の儲けがなく、赤決算になるときに、 解約して補てんできる。 しかし、解約金を退職金以外で使う場合、 たとえば事務所改装費や車購入などすると、 資産となり税金が発生。 要するに、使う時は 退職金か赤字補てんでないと意味なし。 57歳ぐらいで元割れしていき、 その割合が大きくなり、 72歳過ぎると、解約しても掛け金は戻らない。 5千万は事業主しぼうの時に支給されるけど、 その間、医療保険などは付いていない。 こんな保険商品、意味がないと感じましたが、 どうなのでしょう？？ 税金対策の為に入る保険としても 事業を支える意味を感じません。 ちなみに、融資されていると入れない保険だそうです。 銀行は、「誰にでも紹介できません！」 と自信を持って紹介していましたが、 魅力を感じない保険と思うのですが・・・。 ちなみに、保険会社の保険には入っています。 個人でも共済系の積み立てをしています。 保険に詳しい方アドバイスお願いします。
扶養内で働いてます。 もし保険金100万受け取った場合、収入とみなされ、来年の旦那の税金等変わるのでしょうか？
現在、個人事業をしていて、生命保険をかけていましたが、法人なりしたので、生命保険も法人の経費にしたいのですが、できますか?
今年8月で55歳になります。独身です。収入は極めて低いので、できるだけ保険料は抑えたいのが希望です。今まで30年以上三井生命一本で来ましたが、糖尿病が発覚してから20年近く経ち現在加療中です。インスリンを朝と晩、打っています。 家族は同居が86歳の母一人、別居で兄夫婦と子供3人です。 自分がこれから入るべき保険はどんなものがありますか? お薦めがありましたら宜しくお願いします。
知り合いの話なのですが、疑問に思ったので質問します。 知り合いの古くからの友達が保険会社の営業？で働いているそうです。 それで、保険の勉強をするために今入っている保険の証書のコピーをちょうだいと頼まれたんだそうです。 保険会社で働いている方、そのような自主勉強をすることって考えられますか？
現在、夫婦と男子児童(3歳と5歳)2人の家族です。 生命保険で、夫が死亡したときに受け取りが妻になっています。 もし、夫と妻が同時に死亡した場合、生命保険の保険金の受け取りは、どうなるのでしょうか?
よく銀行などで勧められる低リスク低リターン（数年たつと元本保証の一時払いの生命保険など）の保険があります。 元本保証ということで安心できそうなんですが、銀行で勧められる保険会社の保険のメリットとデメリットを教えてください。
よく将来の貯蓄目的（契約解除後の返戻金を期待して）生命保険を〉利用している人もいます。 保険などの返戻金には、所得税や消費税、その他手数料などで、返戻金の額が大きく目減りすることはないでしょうか？
生命保険の解約返戻金についてですが、元本保証の場合、解約をした場合に、本当にそのまま元本は戻るのでしょうか？ また、解約返戻金が例えば返戻率が１０５％だった場合、税金や手数料を取られることなく、１０５％返金されるのでしょうか？ 保険に疎いのでお教えください。
兄が行方不明になって10年以上になります。 ポストに郵便物を取りに来ているので生きているとは思います。 住民票は健康保険料支払しなくていけないので外しています。 最近保険の整理をしていたら兄の生命保険がありました。 一緒に住んでいなくて住民票にも記載されていないのなら保険金は降りないですよね？ 解約した方がいいですよね？
死亡保障が500万以上のはありますか？ 団信に入れないので、代わりになるのを探してます。
生命保険の満期が近づいてます、かなり高額な金額が振り込まれる予定ですが、所得税ってあるんでしょうか？これは、確定申告のとき、税務署に申告しなきゃいけないんでしょうか？
非正規の子供さんと同居している親御さんへお聞きしたいです。 生命保険ですが、非正規だと入ってない人が多いのですが、皆さんの子供さんはどうでしょうか。大病されたら、結局親である私達が払わないといけませんし、もし子供の方が先に亡くなったりしたら葬儀代は親が払わないといけません。もちろん非正規でもそれなりに貯金がある方ならいいのですが、ちょっと不安です。とりあえず県民共済を入ってますが、みなさんの子供さんは保険に入ってますか？
至急どうか私にお知恵を授けください。 あくまでも仮の話しです。 今、T銀行の定期に５００万円置いている山田さんがいます。 山田さんは言います、利率が低くて置いてあるだけになっちゃってる。 あなたの保険会社に、良いのあるなら購入してもいいわよと。 山田さんは戻り率を期待しているようです。 山田さんには、旦那さん、東京で働く２３歳と大学に通う２２歳の息子がいます。 どのように話して何を勧めれば良いのでしょうか？ 私の保険会社には、終身と満期が貰える２種類の保険があります。 まず、T銀行に500万寝かせているだけの山田さんには どんなデメリット、損がありますか？ 貯蓄、保障、課税の面で、どんなことでもいいので 保険に入ることのメリットを教えていただけないでしょうか。 たぶんこれが最後の機会なんです。 よろしくおねがいします。
保険について知りたいのですが、ちんぷんかんぷんです。 保険の年金年額というものは何ですか？ ケガや入院をした時どこに連絡したらいいのですか？ 旦那の保険を仮でプランを作ってもらったのですがなかなか分からず.. 年金年金240万×20回(初年度)=4800万 の意味を分かりやすく教えて下さい(*_*)
現在、３３歳の男で、自分が死んだ場合の家族への保険を探しています。 収入保障保険は、保険金が下がっていくので考えていません。 保険金が一定の保険で、保険期間が３３～７８歳までの４５年間、払込期間が６０歳で払込満了時に解約返戻金が１００％近く戻る保険はありますでしょうか？ 終身保険は、家族が生活できる金額の保険金では、保険料が高すぎるので考えていません。 ちなみにタバコは吸っていますが、タバコで保険料が変わるのであれば早急にやめようと思っています。
現在入ってる保険が8月25日をもって更新されます。掛け金が跳ね上がる事もあり、別の新しい保険にはいりました。それが8月27日からの保障開始となります。今の保険を更新しないことにすると8月25日で終わるので、新しい保険の27日開始とで間1日だけ空白になってしまいますが、大丈夫でしょうか？それとも更新してから解約としたほうがいいのでしょうか？そうすると跳ね上がった掛け金を1か月分はらうのでしょうか？
祖父が契約者、孫が被保険者、死亡保険金受取人は祖父のとき、 では、祖父が病気になるか死亡するかして、孫に契約者を変更し、受取人を孫の妻にしたとき、それは祖父から孫への贈与？　その時点で孫は贈与税を払うのでしょうか？ 祖父が、あらかじめ保険料を一時払いで完納している時はどうなのでしょうか？ 月払いとか年払いとかで払い込み期間中だった場合はどうなのでしょうか？
契約者は夫、被保険者は夫、受取人は妻の場合です。 死亡保険金を妻が受け取ると相続で相続税だと思いますが、 子が受け取ると、これは妻から子への贈与？　贈与税？ 妻と子で半分づつにしたときは？
幼い子供が、生命保険によって危険に晒される場合についての質問です。例えば、 親が生命保険に加入し、幼い子供にも一緒に保険をかけたとします。 加入して数ヶ月で、この親子が心中をしたら、子供は幼いので一方的に殺された立場です。 親は自殺なので、保険の対象外かも知れませんが、子供の保険金は支払われ、遺産相続で親戚が受け取ることになりそうです。 それとも、自殺した親に、親戚に金を渡したい理由があった（借金など）と判断されて、無効になるのでしょうか。 心配のし過ぎだと思われるかも知れませんが、お詳しい方、どうぞご教示を宜しくお願い致します。
積立型の生命保険を子供の学費のために積み立て変わりと考えて加入しようと思っていたのですが、 職場の健康診断の心電図で引っかかり精密検査を受けたらウェンケバッハ2度房室ブロックとの診断を受け経過観察と言われました。 この状態でも加入できるのでしょうか。 よろしくお願いします。
２８歳の男です。 家族が誰もいなくなってしまい、 生命保険を見直そうと思ってます。 もともと更新型の保険だから先々高くなるなと思ってました。 ただ自分が将来結婚できるか、お金を残したい人がいるか、また、自分は身内かまいないので病気や事故などで多額のお金やもし働けなくなっても誰も助けてくれないから保証は必要だし。 しかし無駄に高いお金ははらいたくありません。 自分のような人はどんな保険に入ればいいと思いますか？
お世話になります。 なるべく詳細な状況をお伝えします。 今年中の住宅購入を考えておりますが、 主人(36歳)は2年半前に大腸内視鏡検査で大腸ポリープが見つかり、 その場で切除しています。良性でした。 その後は、現在に至るまで問題なく過ごしており特に検査にも行っていないのですが、 今後も定期的に検診に行こう、と夫婦間で約束したこともあり そろそろ行くべき時期かなと思っています。 （医師からは「食事に気をつけて、自分で定期的に検査してれば大丈夫だよ」という感じで言われたと記憶しています。） ですが、今は住宅購入前。 注文住宅など、融資まで時間があく場合は、 団信の審査が、融資直前にも再度行われるといいます。 （ローンは主人だけの名義で組みます） 1回目ですら通るかも分かりませんが、 その1回目が通っても2回目までの間に検査にいって、もし何かあったら…と思うと リスクがあるように思えました。 かと言って検査にあと1年も行かないのもなぁとも思ってしまいます。 このように色々考えた結果、住宅ローンをフラット35にし、 収入保障保険に入るという考えに至りました。 そこで、ポリープ歴がある場合の収入保障保険について教えてください。 1.　2年半前にポリープ切除している場合でも収入保障保険に入れる可能性はあるのか？「4つの告知項目に該当しなければ持病があってもOK」のようなものでは収入保障保険が探せませんでした。もしご存知でしたら教えていただきたいです。 2.　大腸ポリープ歴がある場合、もし「特定部位～」での契約になった場合には大腸がんで死亡した場合は支払われないということですよね？ 3.　収入保障保険に入る際には、2年半前のではなく最近の診断書なども必要なのでしょうか？ もし見つからなければ「4つの告知項目に該当しなければ持病があってもOK」な死亡保険に入ろうかと思います。 （ちなみに死亡保険を含めた他の保険にはポリープ前からいくつか入っていますが、住宅費までまかなうとなると不安です。） 喫煙、車の運転なし、 他に持病はありません。 何か足りない情報がありましたら追加します。 何卒よろしくお願いいたします。
今月(5月)保険の申込をするものです。 5月中に保険会社の担当の方が自宅に来て、1ヶ月分の保険料を支払います。 保険会社の方が云うには 契約は6月1日 次の保険料は7/27に口座振替 だそうです。 インターネットなどで調べると、普通はお金を払った日から保証が始まるらしいのですが、保証が始まる日と契約日はちがうものなのでしょうか。 よろしくお願いします。
スタントマンは ほんのすこしだけ 生命保険料が高いですか？
一人暮らし、成人してます。社会人です。 私本人宛に(アヒルのCMで有名な)生命保険の契約内容を書いた書類が年一回くらい届くので判明したのですが、親が私の名義で契約していました。親や生命保険会社に確認すると、引き落としや払い込みは親の口座で登録していました。今まで必要性を感じたことがなく、説明書を読んでも基本的なことがよくわからず、とりあえず今回解約しようと思っています。 (1)もともと私は入退院を繰り返しており一時は命が危ないこともありました。そんな時期の契約のようですが、親が成人している子供名義で生命保険を契約するということはよくやることなのですか。入院が長引いたり場合によっては死亡するかもしれない時に、それで第３者が勝手に収入を得る契約をするというのが、あまりいい気がしません。子供のためを思っての事ということがあるのでしょうか。 (2)もう１０年以上入院はしておらず健康に暮らしていますが、毎月保険料が引き落とされています。将来の医療費のため、というのなら自分で好きな会社を探して契約しますが、独り身の私の大病や死亡時のための払い込み先なら親の口座を指定する事は選択肢としてある事ですか。 (3)解約の案内には『解約払戻金がある場合がある』と記されていますが、どういったものですか。今まで引き落とされていたお金の一部が帰ってくるという事があるのですか。
保険の窓口で勧められた朝日生命の新ブランド、スマイルメディカルのスマイルレディに ついて保険の詳しい方にお聞きしたいです。 スマイルレディの契約内容が病気・怪我で入院で一日五千円で、女性特定しつ病の場合＋ 五千円（１入院支払い限度６０日）、医療費充当給付金５万円ー１入院３０回まで。 癌による入院は日数無制限。所定の生活習慣病、精神疾患の場合１日５千円（６１日目から １２０日目）。先進医療（通算２千万円）。先進医療見舞金（先進医療給付の１０％相当額） という内容です。 この保険の内容についてどう思いますか？朝日生命自体は良い会社なのでしょうか？ もっと良い保険がありましたら教えて下さい。 お願いします。
新社会人です 困ってます 今年の四月から、新入社員として就職しました 正直、会社に営業にくる生保レディーがうっとうしいです 生保レディーにとって、新入社員は良いカモで、 執拗にすすめてきます 今ある生命保険会社に入ろうとしている最中なのですが、別の保険会社の人にすすめられています 別の保険会社に入りますと断ったら、ぐいぐいせめられて、絶対うちの会社の方が良いと商品の説明を受けました 正直、私の話し方が悪いから、このようなことになってしまいました (こういう自分が嫌になります 優しすぎるというか…) この状況を打開するために、最初に入ろうとする生命保険会社に入って、別の会社の人が別のプランを無理に進めてきたら、金銭の都合でこれ以上無理ですと答えるつもりです 因みに保険に入る理由として、病気やケガに供えようということです 分かりにくい文章ですみません よろしくお願いいたします
「約３０年と、少し前と、なる、昭和５７年か、５８年（１９８２年～１９８３年）の大晦日。 テレビ朝日系列で、本放送してた、朝日放送と、松竹（京都映画、現在の松竹撮影所）が、共同制作した、スペシャルドラマ「必殺仕事人現代版」を、 見た事ある方なら、分かる」と、思います…。 必殺仕事人現代版ですが、主なストーリーは… 「妻と、娘が、暴走族に、殺された、芦屋小雁さん（以降、小雁さん）扮する、一人の個人商店の店主。 とある、東京系の生命保険会社の京都の支店で、「死亡時、５千万円迄、死亡保険金として、給付されるが、死亡時の原因によっては、もう５千万円も、給付される特約が、付いた」生命保険に、加入した。 因みに、生命保険会社の京都の支店側の担当社員は、藤田まことさん（故人）扮する、中村主水の子孫の社員（以降、主水の子孫）で、個人としても、元々知合いだった。 小雁さん扮する、個人商店の店主は、自分の自宅兼店舗へ、来て貰った、主水の子孫に対して、「家族が、亡くなったので、自分も、亡くなったら、元々個人として、知合いだった、あんたに、保険金を、受け取って欲しい…」的な内容で、遺言も兼ねて、打診した。 すると、主水の子孫は、全くの個人の知合いとして、承諾した。 そして、小雁さん扮する、個人商店の店主は、「死亡時、死亡保険金は、個人としての知合いである、主水の子孫を、給付先とする」内容で、契約して、バイクを、用意したり、女装する等、色々と、準備してから、問題の暴走族へ、敵討ちしに、突撃したが、結局は、殺されてしまった…。 この一報を、聞いた、主水の子孫等、行き付けのスナックで、顔馴染みである、仕事人の子孫逹は、「知合いの恨みを、晴らして、給付される、保険金で、山分けしよう」と、決意して、それぞれの仕事人の技を、活用した技で、暴走族逹を、始末した。 だか、最後に、主水の子孫は、担当社員として、勤務先の支店内で、 給付手続きしようとしたら、山内としおさん扮する、上司の田中係長（主水の奉行所での上司、田中様の子孫）から、「問題の契約者だが、女装する等、異常な行動してたので、給付は出来ない」旨、言われた為、自分含めて、仕事人の子孫逹は、保険金を、山分けするのが、結局は、出来なかった…」内容だったと、思います。 そこで、「もし、本当の生命保険なら…？」で、質問したいのは… 「ドラマで、登場した、「死亡時、５千万円を、給付するが、死亡原因によっては、更に５千万円を、給付する特約が、付いた」生命保険。 ３０年以上前にせよ、本当の生命保険会社で、あり得るか？ 又、詳しくは、聞いた事無いが、客が、「家族等、給付先に、なれる関係者が、居ない」を、理由に、遺言も兼ねて、「元々、個人として、知り合いだった、生命保険会社側の担当社員を、給付先に、指定すると、言うのは、生命保険会社側から見れば、「契約者である、客の遺言にせよ、自社の社員が、給付先になる」と、言うのはダメ」。 更に、「その客が、死亡する迄と、死亡時の状況によっては、生命保険会社が、調査してだが、特約込みにせよ、保険金の給付を、拒否出来る」と言う話。 それぞれ、聞いた事あるが、本当の話なのか？」に、なります。
来年、家を建てようと思い、 保険の見直しを考えています。 夫婦ともに30台半ば。 専業主婦で子供はまだいません。 旦那の収入は500万円ほどです。 外資系の保険会社で ⚫︎ドル建終身保険10年払込 ＄117.38×12ヶ月(現在2年目) 《保険内容》 死亡(高度障害) ＄30,000 10年払込が済めば一生涯保証 ⚫︎変額保険(終身型)終身払込 ¥18,500×12ヶ月 《保険内容》 死亡保障200万円 家族収入10万円(45年間) ⚫︎医療保険 ¥4,000×12カ月 《保険内容》 短期入院 5,000円 がん入院 10,000円 ⚫︎養老保険 ＄2,800(年払) 《保険内容》 30年払込 死亡保障 ＄50,000 65歳から年金開始(＄500) 以上の保険に加入しています。 旦那だけの保険です。 年間で80万円近い保険を払っており、 保険に圧迫されないか不安です。 養老は貯金みたいなもので、10年後には 解約払戻金が払込金を上回るようです。 「家を建てるとなると養老は解約する」 と旦那は言っています。 医療保険は保障がよりよい県民共済に 変えようかなと思いますが、 終身保険の2つをどうすればいいのか 悩んでいます。 2人だけの生活がこのまま続けば なんの問題もなく、将来安心出来る 加入状況なのだと思いますが、 家を建てる、子供が出来るとなると 今のままだと大変じゃないかと 気になっている次第です。 将来的には私も働きに出たいと思っています。 子供が出来たらまた保険の見直しを しなければいけないと思いますが、 夫婦二人で家を建てる計画があるという 状況で以上の保険はいかがなものか 皆様のご意見を聞かせて頂けたらと思います。 よろしくお願いします。
がん保険の加入を考えてます。 私は、慢性肝炎の治療をして完治と診断されてから５年経過しました。 その５年の間は、特に大きな病気もなく、もちろん入院もありません。 一度だけ軽い胃炎で内科を受診し一週間分の薬を貰い服用しましたがその後の通院はありません。 がん保険加入時の、過去５年以内に病気（肝臓疾患や腎臓疾患、他にも指定がありました）と診断され入院や手術、投薬などないか？と言う告知書の質問には、私は当てはまりますか？ また、５年前に完治していても、一度肝炎を患っていた場合は肝臓がんには保険金がおりないでしょうか？ 過去５年以上経過していれば告知する義務はないし調べないと聞きましたが、本当ですか？
死亡保障が要らなく、保険料が一括支払いが出来る保険がありますか。
月額10万円の年額120万年金もらうために月額3万円の保険料を納めてます。 別途、終身保険で1万円払ってます。 自分の収入の事を考えると月額3万円納めるのは負担が大きすぎる。 だけど、老後の事を考えて、生活していくのに月に20万円欲しいじゃないですか？ 自分が将来もらえるであろう厚生年金計算したら10万円前後 そうするとあとプラス10万円欲しいじゃないですか？ 定年を迎え65歳、70歳から働けるところがあるんだろうか？ 定年を迎えた人たちはどうしているのか？ 普通の会社務めの月給15万円では保険料の支払いだけで家族を養っていけない。 収入の多いトラックドライバーの仕事に就くことを考えています。 自分の老後はどうなるのか心配です。 個人年金保険料についての意見をうかがいます。
失礼します。 団体信用生命保険(以下、団信)と相続放棄の関係性についてお訊きします。 以前、団信の保険金受け取りの手続きについてお訊きしました。 父が地方銀行から多額の借金をしてアパート経営をしています。毎月の家賃収入から返済していき、ローンの残りが２３年です。父が他界しても完済できない可能性が圧倒的に高いです。 父は地銀協の団信に加入しており、前回の質問で保険金の受け取り手続きに関して詳しく教えて頂きました。 ですが、新たな疑問点が浮かび上がってきました。すみません。 父の他界後(もしくは回復不能の高度障害になった後)、団信の保険金受け取り手続きを(銀行に連絡して)行っても相続放棄は出来るのでしょうか？ 父にはローンとは別の多額の借金があります。その為、団信に加入していても相続放棄は必須です。 まさかとは思いますが、団信の保険金受け取り手続きをしたら「相続財産に手をつけた、単純承認したとみなされ相続放棄が認められなくなる」なんてことにはならないでしょうか？通常、生命保険は相続放棄しても貰えるそうですが団信も例外とはならないでしょうか？ 又、「生命保険金受け取り手続きは２カ月以内に」との記載が他のサイトで調べたらありました。団信の場合も同様ですか？ 以上です。 宜しくお願い致します。
失礼します。 非常に初歩的なことをお訊きします。 父が銀行のビルアパートローンを利用してアパート経営をしています。 地方銀行から多額の借金をして、毎月の家賃収入から返済しています。 ３０年ローンで残り２３年、父は現在６２歳です。その為、父が(平均寿命まで生きて)他界しても父の代ではローンは完済できません。 父は地銀協の団体信用生命保険には加入しています。 父が他界、もしくは高次機能障害になれば団信の保険金が地銀に下りて残債はチャラになるそうです。 ここで疑問が残ります。 保険金を受け取る為に、どのような手続きが必要になりますか？ その銀行に連絡すれば良いのでしょうか？自分が債務者の息子であると言って戸籍抄本を持参していくのでしょうか？ それとも生命保険会社に連絡を入れるのでしょうか？もし連絡先が分からなくなってしまったら銀行窓口で教えて貰えますか？ ここがさっぱり分かりません。 全く無知で情けないです。 すみませんが、ご教示頂けないでしょうか？ 宜しくお願いします。
先日、生命保険を解約しました。 担当のいる支部では解約を渋られることがあると聞いたので支社で解約の手続きをしました。 そして今日、担当から電話があり、支部まで来てほしいと言われました。 用件は、面談があるとのこと。 解約の手続きを済ませたのに呼び出される根拠がないと思うので行かなければいけないのか疑問ですし、面倒なのであまり行きたくありません。 もしシカトした場合、今後不都合などあるのでしょうか？
30代　男性　会社員です。 家族ができ、子供も産まれるため、健康保険および生命保険を検討しています。 資産形成は、他の金融商品を投資しているため、掛け捨ての保険を考えています。 同じようなケースで保険商品を選んだ方はいらっしゃいますか？ 商品選定はどのような基準で実施しましたか？ 選定にあたってのアドバイスをいただけないでしょうか。 以下、プロフィールです。 ・30代前半　男性 ・首都圏在住 ・サラリーマン ・夫婦2人暮らし、子供がうまれる予定（母子ともに扶養） ・非喫煙者 ・持病、大きな病気なし よろしくお願いいたします。
お世話になります。 去年の1月に生命保険を契約しました。保険会社はチューリヒです。 去年の5月からこの保険の適用開始となっておりました。 去年の2月終わり頃に交通事故に遭い、去年の11月まで通院しました。 この場合は5月分から生命保険の支払い対象になりますか？ それとも交通事故が5月の適用前だから対象外でダメですか？ 教えてください(._.)宜しくお願いします。
現在アフラックの個人年金で50万貸付てもらっています。 昨年、契約車貸付金利息繰入れのお知らせが来た時には何も考えず、2万円を振り込みました。 今年はよく読んでみると、利息（13000円ほど）のみを返済する場合は3月◯日～4月◯日の間に、それ以外の期間又は金額を振り込んだ場合は一部返済に充当とあります。 （全額返金は無理なのでその説明は省きます） 現在支払いがむずかしく、利息のみ支払おうと思うのですが、それか、同じ金額を支払うなら早めに一部返済という形にした方がよいでしょうか？ また、利息分より少ない金額でも、一部返済になり、利息は払わなくてもいいのでしょうか？ ややこしいですが、教えていただけると助かります。 よろしくお願い申し上げます。
先日、某テレビドラマを見て、遺産について考えたのですが、 複数（3～4人）の兄弟がいたとして、その中の誰かが、ほかの兄弟に秘密で、父母に生命保険をかけさせ、毎月の掛け金は、その本人（保険加入を勧めた本人）が払いつづけていたとします。何年後かに、父母が亡くなった場合、受け取る保険金は、全額を保険加入を計画し、支払いを続けた者が受け取れるのですか？　　それとも不動産や預貯金のように、兄弟で均等に分配されるのでしょうか？ ほかの兄弟が、その保険金について、知ってしまったらどうなりますか？ もちろん、保険金の受取人は、支払いをしていた人になっているはずですが。 このへんの仕組みがよく解りません。 ８
現在精神科通院中で服薬中です。 精神科通院者は生命保険加入に困難なこと、通院終了後数年すれば加入可能なものもあるが 自殺死亡の場合は精神科通院履歴が理由で支払い拒否される場合がほとんどという ことまで調べたのですが… 私はもう自殺で生命保険を残すことは不可能でしょうか？ （裏技で事故に見せかけて自殺するとか？） 保険に詳しい方、上記の場合でも保険金をのこせる保険をご存知ならご教授下さい。 コツコツ節約、副業でもして現金を残すのが一番ですかね？ （道徳的にあれな質問なので不愉快な気分になった方は申し訳ございません）
住友生命保険の積立金を契約者に貸与するシステムがありますが、 どの種の保険契約であっても、貸与に際する利息額は同じものですか？ http://www.sumitomolife.co.jp/infolist/rate/pdf/syoriritsu.pdf 住友さんのサイトを検索したら、上のページがありましたが、この内容に従えばよいでしょうか？
生命保険の解約払戻金は、担当員に解約を申し出て後、どれくらいの日数が経過して、口座に振り込まれるものでしょうか。 特に住友生命についてご存知でしたら、宜しくお願いいたします。
　母の養老保険について質問させて下さい。 　よろしくお願い致します。 　とある銀行の勧めで母が養老保険に入っています。 　銀行は保険会社の仲介に当たるのだと思います。 　母はもうすぐ90歳になります。 　銀行の方のお話によりますと、「満期まで待つと（＝90歳を過ぎると）、加入できなくなる保険が多くなるので、現状においてそれなりに利益が出ているので、解約返済金を受け取り、新規に保険契約されてはどうですか」と勧められているそうです。 　満期まで待たずに新規に保険に加入するメリット・デメリットがよく分からないのですが、担当者の方にどのような話を伺って検討すれば良いのか教えて頂けますと幸いです。
昨年の御嶽山噴火で生保各社は被災者に対して、免責を適用せず保険金の支払いを行う決定をしました。 しかし、93年の奥尻島地震や阪神大震災の時は損保各社が免責を適用したという話を聞きました。 各社数十人程度なら支払いはどうとでもなるという話は聞くのですが、それなら奥尻の件も支払うか、御嶽の件で支払わないかのどちらかにしないと、公平性に欠けるのではないかと感じます。 御嶽の場合はあくまで趣味(観光)を楽しんでる間の被災ですが、奥尻や阪神は生活基盤となる自宅や周辺地域での被災なわけですから、尚更そう思います。 なぜ今回は免責が適用されなかったのでしょうか？ (まさかとは思いますが、御嶽の被災者に保険会社勤務の方が多数いらっしゃったからでしょうか？) 詳しい方、ご回答よろしくお願いします。
例えば 夫の生命保険受取人が 妻の場合 妻が先に死亡していて 受取人名義が そのままで、夫が死亡した場合 次の相続人は 誰になるんでしょうか。 夫と妻は 再婚です。夫と、妻の子供は養子縁組しています。 この場合 夫の子供と妻の子供双方が 法廷相続人となるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
アリコの生命保険に入り四年目になります。 七ヶ月前急性膵炎になり入院しました。 その時一ヶ月近く入院して 問題なく保険がおりましたが 先日また膵炎が発症し19日間入院になり先日 退院しました。 二回目の診断書を見ると アルコール性慢性膵炎に名前が変更されて いたのですが生命保険は 問題なく適用されるでしょうか？ 知り合いに聞くと重大な過失がある場合は 保険適用にならないと聞いたのですが アルコール性も重大な過失となるので しょうか？ よろしくお願いします。
父が亡くなり簡易保険の死亡保険金を受け取るため郵便局に手続きに行きました。 受取人は母になっているので、母が郵便局に来るか委任状を書く必要があると言われました。 母は入院中で認知症でもあるためどちらもできません。 そのため後見人をつけるか、母の寿命までこのまま残しておくかのどちらかだと言われました。　 後見人をつけるのには費用がかかるらしいのでそれは避けたいです。 しかし別の生命保険会社は同じ条件でも、書類上の手続きで何事もなく済み保険金が母の口座に入りました。（ただし認知症のことは伏せました） 金額は簡保の方がずっと少ないのにどうして簡保はこんなに厳しいのでしょうか？
入院給付付きの生命保険に入っています。 ５日間入院しました。 治療費（健康保険対象）は５万円、差額ベッド代（健康保険対象外）は５万円で、生命保険からの給付金は入院５日間ということで総額５万円でした。 本件について、確定申告で医療費控除として５万円を申告できるのでしょうか、それとも、保険給付が差し引かれ、１円も申告できないのでしょうか。 後者の場合、保険給付が優先的に治療費に充てられるとする根拠はどこにあるのでしょうか。
こんにちは。 先進医療の特約をつけたくて昨年4月に保険に加入しました。 昨年8月に不正出血があり、子宮頸部異形細胞が見つかり、3か月ごとの通院をしています。経過は順調でしたが、担当医は、卵巣の腫れが気になると。特に気になる症状はなかったのですが、４センチ程の大きさになっている。まだ急ぐ必要はないけど、卵巣膿腫はとったほうがいいといわれました。とったほうがいいのならそうします。と返事をしましたが、結局年齢からも、両方の卵巣を摘出することを勧められ、昨年12月に手術をしました。（良性のチョコレートのう胞でした） 加入して8か月。しかし手術前検査で、高血圧と貧血を指摘。 実は5年ほど前に鼠径ヘルニアの手術をしました。が5年たっているからと思い告知しませんでした。実際ここ4～5年病院へは行ったことがありませんでした。確かに健康診断では、血圧が高めとありましたが、要観察でした。貧血も、症状がなかったので、特に治療はしていなかったのは事実です。 結局告知書には何も書くことなく提出してしまいましたが、このたびの手術で診断書には、5年前鼠径ヘルニア、26年8月異形成、26年12月～高血圧，26年12月～鉄欠乏性貧血と記載されていました。 　結局ヘルニアの手術後退院日から5年と3日経っていましたが、心配でしたので、保険会社に連絡して、告知義務違反をしているかもしれませんと告げました。 術前検査で高血圧を指摘され循環器内科に回され、精密検査を受けました。 心電図異常なし、心電図エコー異常なし、手術中に血圧を下げる薬は使わなかったそうです。 来週家庭で測った血圧の表をもって来院予定ですが、薬は服用していません。 貧血は、入院中と退院後2週間の服用で正常値に戻り、現在は、何も薬は飲んでいません。 内科の先生の高血圧の所見は白衣によるものと電子カルテに記載されていると看護士さんが教えてくれましたが、診断書は婦人科の先生が書いたものなので高血圧となってしまいました。 血圧を測る習慣はなかったのですが、病院では１７０．９５くらいでしたが、今日は138.　88くらいです。 頸部異形細胞のほうも、昨年11月には陰性となり、貧血も標準値　血圧は薬を飲まないで、経過観察中です。 他社の給付金はもう振り込まれていますが、やはり、告知義務違反になってしまうのでしょうか？先進医療特約を付けるには、いつまで待てばよいのでしょう？お願いします。
現在生命保険の新規追加加入を検討しています。 41歳男、サラリーマン、年収580万です。 貯金は1500万ほどあります。 嫁の年収は350万ほどあり、0歳と1歳の子供が2人いて、家はこれから購入です。 現在、38歳の時に加入した、アリコの終身保険つづけトク終身800万円毎月約19,000円の払込 同社の医療保険(ほぼフルオプション)毎月6千円の払込 同社のがん保険(ほぼフルオプション)毎月5千円の払込 毎月約30,000円払込の保険加入しています。 すべて60歳払い込み終了終身保障です。 これとは別の保険の追加契約で相談です。 今回は老後の資金や貯金目的としての生命保険だけの加入の予定なので、特約等は不要と考えております。 そこで、郵便局の定額型終身保険－新ながいきくん(定額型)に800万円新規に加入しようかと思ってます。 前払い全納すれば670万円になります。 今回の郵便局には特約は何も付けないで将来の貯蓄(老後の資金)の為と思っての加入の予定です。 60歳から5年毎に160万円が本人に下りるみたいで、途中で本人が亡くなっても総額で800万円は遺族がもらえます。 670万→800万円と言うのは利息としてはかなり良いと思います。 今回は纏まったお金があるので、全期前納で割引しての支払いを済ませる予定です。 また、生存受け取りや解約をして６０歳頃からは老後の資金としての運用もできるようにしたいと思っております。 この670万→800万円よりも利息の良い保険や金融商品があったら教えて下さい。（株やＦＸ等は除きます。）
先ほどの質問文（http://okwave.jp/qa/q8901069.html）は金額が誤ってましたので再度投稿しました。 41歳男、サラリーマン、年収580万です。 貯金は1500万ほどあります。 嫁の年収は350万ほどあり、0歳と1歳の子供が2人いて、家はこれから購入です。 現在、38歳の時に加入した、アリコの終身保険つづけトク終身800万円毎月約19,000円の払込 同社の医療保険(ほぼフルオプション)毎月6千円の払込 同社のがん保険(ほぼフルオプション)毎月5千円の払込 毎月約30,000円払込の保険加入しています。 すべて60歳払い込み終了終身保障です。 これとは別の保険の追加契約で相談です。 郵便局の定額型終身保険－新ながいきくん(定額型)に800万円新規に加入しようかと思ってます。 前払い全納すれば670万円になります。 この保険の加入にあたって、郵便局とアリコの保険を比較してみました。 ☆1.郵便局は月払いだとアリコの保険と、同等の額になると理解(60歳払込済で比較) ☆2.高度障害や災害時等の割増金は郵便局の方が悪く、アリコの方が良いと理解 ☆3.郵便局は前払い全納しても、死亡日より先付けの期間分は返金になると理解 ☆4.アリコには前払い全納の割引はあっても、全納して死んだ日より先付けの期間分は返金にならないと理解。 まず☆1.～☆4.の理解であってますでしょうか？ 670万→800万円と言うのは利息としてはかなり良いと思います。 ☆5.他の保険商品を知らないだけかも知れないので、他社に良い利息の保険や金融商品があったら教えて下さい。 今回の郵便局には特約は何も付けないで将来の貯蓄(老後の資金)の為と思っての加入の予定です。 60歳から5年毎に160万円が本人に下りるみたいで、途中で本人が亡くなっても総額で800万円は遺族がもらえます。 ☆6.例えば明日加入して 明後日亡くなったら、前払い全納分満額の返金(一か月分くらいはとられるかな？)と800万円もらえると理解していますが間違い無いですか？ 医療等はアリコで入ってるので、今回の郵便局には特約はつけずに貯蓄としての加入です。 ☆7.これらを考慮して、今回の定額型終身保険－新ながいきくん(定額型)に800万円ほど新規加入することはどうでしょうか？ ☆8.また総額で生命保険が1600万円になりますが、これは加入し過ぎ？ アリコの800万円も60歳を過ぎれば途中解約しても損は無いので、解約するかもしれません。 これら1600万円はすべて老後の資金等にあてる予定です。 ☆1.～☆8. の回答と保険加入にあたってアドバイスをお願いします。
契約者　法人　被保険者　社長（個人）の生命保険を知人の保険会社に頼んでおります。死亡保険金は自分（社長）が死亡した後も会社が成り立つような金額にしましたが、現在の役員報酬の額では保険金額が高すぎるため、口合わせで役員報酬を高く申告するといわれました。法人契約なので、知人も保険会社に書類等を提出するらしいです。自分が生命保険契約書の告知部分を記入するところには年収等は書く欄がないです。その他の告知欄は適正に申告します。（過去の病歴等）その知人曰く契約後保険会社から会社の決算書を見せてくれ、とか、源泉徴収書をみせてくれなどないので、大丈夫とのことです。その知人は私の意見や決算書等をみてたしかにこれぐらいの保険金額が適正だが、上記で書いたように、現在私の報酬に比べたら高すぎるので、報酬を高く保険会社に申告するそうです。 そこで私の懸念ですが、いざ万が一の時保険金が支払われないようなことが起きますでしょうか？どなたか、保険会社に勤めている方の生の意見をお願いします。
定額型終身保険－新ながいきくん(定額型)について 41歳男、サラリーマン、年収580万です。 貯金は1500万ほどあります。 嫁の年収は350万ほどあり、0歳と1歳の子供が2人いて、家はこれから購入です。 現在、38歳の時に加入した、アリコの終身保険つづけトク終身800万円毎月約19,000円の払込 同社の医療保険(ほぼフルオプション)毎月6千円の払込 同社のがん保険(ほぼフルオプション)毎月5千円の払込 毎月約30,000円払込の保険加入しています。 すべて60歳払い込み終了終身保障です。 これとは別の保険の追加契約で相談です。 郵便局の定額型終身保険－新ながいきくん(定額型)に800万円新規に加入しようかと思ってます。 前払い全納すれば577万円になります。 この保険の加入にあたって、郵便局とアリコの保険を比較してみました。 ☆1.郵便局は月払いだとアリコの保険と、同等の額になると理解(60歳払込済で比較) ☆2.高度障害や災害時等の割増金は郵便局の方が悪く、アリコの方が良いと理解 ☆3.郵便局は前払い全納しても、死亡日より先付けの期間分は返金になると理解 ☆4.アリコには前払い全納の割引はあっても、全納して死んだ日より先付けの期間分は返金にならないと理解。 まず☆1.～☆4.の理解であってますでしょうか？ 577万→800万円と言うのは利息としてはかなり良いと思います。 ☆5.他の保険商品を知らないだけかも知れないので、他社に良い利息の保険や金融商品があったら教えて下さい。 今回の郵便局には特約は何も付けないで将来の貯蓄(老後の資金)の為と思っての加入の予定です。 55歳から5年毎に160万円が本人に下りるみたいで、途中で本人が亡くなっても総額で800万円は遺族がもらえます。 ☆6.例えば明日加入して 明後日亡くなったら、前払い全納分満額の返金(一か月分くらいはとられるかな？)と800万円もらえると理解していますが間違い無いですか？ 医療等はアリコで入ってるので、今回の郵便局には特約はつけずに貯蓄としての加入です。 ☆7.これらを考慮して、今回の定額型終身保険－新ながいきくん(定額型)に800万円ほど新規加入することはどうでしょうか？ ☆8.また総額で生命保険が1600万円になりますが、これは加入し過ぎ？ アリコの800万円も60歳を過ぎれば途中解約しても損は無いので、解約するかもしれません。 これら1600万円はすべて老後の資金等にあてる予定です。 ☆1.～☆8. の回答と保険加入にあたってアドバイスをお願いします。
長文になりますが、よろしくお願い致します。 現在、某国内大手の定期保険特約付終身保険に入っていますが、見直しを考えています。 アドバイスを頂きたく、某来店型保険ショップに相談しに行きました。 無料で相談に乗って頂けるのは大変有難いのですが、どうにかして私に新しい保険を契約させようという魂胆が見え隠れし、ちょっと辟易してしまいました。 タダで相談に乗って頂いたのに、大変恐縮ですが・・・ 最近は来店型保険ショップが増えましたが、どこも似たような感じですか？ 保険についても、皆様にアドバイスを頂けると幸いです。 私は30代前半、独身女性、現在入っている保険は以下の通りです。 ・定期保険特約付終身保険　月々13,000円 ・個人年金　月々20,000円 ・がん保険（AIG富士生命のがんベストゴールド）　33,000円（年払い） がん保険は、がんと診断された時（上皮内新生物を含む）に300万円、以後の保険料は免除です。 お店では、最初に私の希望を以下の順番で伝えたつもりです。 １.　まず定期保険特約付終身保険を解約し、医療保険を見直したい （希望は入院日額1万円、一生涯、120日型、先進医療特約、55歳or60歳払込み） ２.　死亡保障（低解約返戻金型終身保険（貯蓄型）） お店の方には、医療保険は60日型で十分、先進医療特約のほかに女性疾病入院特約もつけた方が良いとアドバイスを頂き、月々の保険料は10,000円程度と言われました。 また、現在がん保険に入っているのですが、新たながん保険を勧められ「？？」となりました。 私は不要だと思っていたのですが、AIG富士生命のがんベストゴールドだけでは不十分ですか？ 死亡保障については、私は自分の葬儀代を賄える程度で十分と考えており、300万円と考えていたのですが、お店の方に相談したところ、最後まで1千万～2千万円を勧められました。 縁があれば結婚したいと思っていますが、今のところ結婚は未定です。 独身女性に、そこまで高額な保障は必要ですか？ 結局、お店の方のお勧めとしては、医療保険と終身保険を合わせて月々40,000円強。 このまま契約すると、個人年金と合わせて月々60,000円となり、私にとってはかなりの負担となります。 他の来店型保険ショップでもう一度相談してみようかと思っているのですが、皆様はどう思われますか？ ご意見を聞かせて頂けると幸いです。 よろしくお願い致します。
日本語を勉強中の中国人です。生命保険がよくわからなくてネットで意味を調べています。下記はwikiから引用いたします。 http://ja.m.wikipedia.org/wiki/生命保険 生命保険（せいめいほけん）とは、人間の生命や傷病にかかわる損失を保障することを目的とする保険で、契約により、死亡などの所定の条件において保険者が受取人に保険金を支払うことを約束するもの。生保（せいほ）と略称される。 お伺いしたいのですが、「保険者」と「受取人」はそれぞれどういう意味でしょうか。前者は保険費用を支払う人でしょうか。後者はこの保険で恵まれる人の意味でしょうか。なぜ「保険者」の箇所は「保険会社」ではないのでしょうか。保険者が亡くなってもうこの世にいない場合、どのように受取人に保険金を支払うのでしょうか。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
教えてください ある事情あり親の死後 遺産の放棄を考えています 生命保険金は遺産の放棄をするともらえなくなりますか
いろんな保険会社の自殺した場合の支払いなどに詳しい方いらっしゃればお願いします。 先日、失業して1年になる知り合いを自宅に呼んで飲む機会があり、 随分前に自殺した同級生の話から保険金の話になり その知り合いが保険金残して死んでしまいたいみたいなことも言い出しはじめたので 私は「保険目的の自殺とわかったら出ないよ」と言ったのですが 出る出ないの意見が分かれて結局わからずじまいだったのですが 今のご時世、貧困で自殺する人もかなりの人数いると聞きます。 ネットで調べるとやはり免責期間が過ぎていれば出るといった回答が多いのですが ただ保険加入時の告知義務違反や違法ドラッグなどによる精神障害があった場合はでない ともありました。これらはちょっと特殊なので別として 例えば、普通の家族で夫の加入している生命保険免責期間が過ぎていて 精神疾患もなく生活困窮の為、家族に遺書を残し「保険金目当て」に夫が自殺し 保険会社も「保険金目当て」の自殺と判断し場合でも満額支払われるのでしょうか？ 加入保険会社やその加入プランによっても違いが出てくるでしょうか？ その知り合いの保険会社は住友生命という事でした。 宜しくお願いします。
保険について質問です。 保険のことが全然わかりません。保険料をできるだけ払いたくないのですが全労済の団体生命に加入していれば、その他保険会社の個人の生命保険に入る必要はあまりないのでしょうか？ 必要最低限の保障などふまえて。
家族は、配偶者無し、子供一人のおじいちゃんがいたとします。（別途甥もいる） 資産は銀行預金１億円のみ。別途、死亡受取人を子供と甥それぞれ５０％指定した終身保険１０００万円に入っているとします。 遺言で銀行預金は子供と甥に半分ずつ遺すとし、その通りに相続されたとします。 この場合で、２７年１月以降に相続が発生した場合、相続税って具体的にいくらになるのでしょうか。 （２７年１月以降の相続税基礎控除３０００万円＋法定相続人６００万円） 一番気になる点は、法定相続人以外が一部保険金を受け取った場合、相続税法第12条のいわゆる非課税枠の上乗せってどうなるかという点です。 よろしくお願いいたします。 また、甥が１００％受け取った場合は相続税法12条は使えない、という認識でよろしいですよね。
いつもこちらにお世話になってます。 今回は義両親でも入れる生命保険を探しています。 義父は72歳で高血圧だけ持病があります。 義母は71歳でこちらも高血圧持ちで昨年大腸がんで手術しています。 義母がガン保険に入っているのは昨年わかりました。 しかし、主人に死亡保険の確認をしてもらったところ、死亡保障はないそうです。 今更入れる保険はないと思ったんですが、詳しく知っている方に聞いてみたいと思いました。 因みに、義両親は貯金もなく、借金有りです。 私達で葬式代だけでも確保しておきたいため、宜しくお願い致します。
県民共済保険の 保険金受け取り人は 法廷相続人順番通りと聞きましたが そう言う保険は 多いのでしょうか？ 手軽な金額ですが 指定ができないと 困ることもあります。 離婚していた場合など 兄弟に葬儀を任せたくても 保険金は順番通りとなれば 会うこともなくなった子供は 受け取ったお金で 葬儀をあげてくれるなんて 保証もないですし 入院中に面倒みることも 考えられない場合もあるわけで。。 遺言で保険分配を書いても(財産はない) 何にもならないのでしょうか… こういう場合 何か 特別な方法はないんでしょうか？
明治安田生命のエブリバディという商品です。定期、国債の満期が来て、ある銀行に普通預金が２０００万ほどある状態になったので、株や投資？などリスクがるものは興味ないですし、しばらく使わないお金ならということでこの商品を勧められました。 保険の商品？は今回が初めてで、１０年間預けておけば必ず、増えていくというものらしいです。その後、年金として受けるまたは一括払いでも選択できるようです。１０年後にお金はかなり増えるそうですが。使わないお金をずっと定期や国債で預けておいても金利が低いのでこちらの商品にしてもいいのでは？と考えてはいますが、少し不安があります。 銀行の担当者は「難しく考えないでください。リスクなく必ず増えていくものですから」と言いますが・・・ 貯蓄は、ほかの銀行にもかなりあり、全部定期にしているので、２０００万まるごと預けてもいいのかな？と考えてはいますが。 この商品、ほんとうにリスク？はない？のでしょうか？
付き合いで、保険屋さんによる保険の説明会のようなイベントに行ってきました。 渋々参加したそのイベントでは、定年退職後に平均余命まで生きた場合、４千万円以上の生活費が必要であると脅かされました。 この莫大な老後資金を蓄えるための手段として、貯蓄ができる保険を勧められました。 また、最近は保険金の請求をしなかった場合、保険料が全額返還される仕組みの保険商品があることも教えられました。 確かに将来への貯蓄は必要だなと思いましたが、以下の疑問点が生まれました。 ・保険と貯蓄を一緒に行う意味があるのか（例えば最低限の医療保険＋長期国債or財形貯蓄という組み合わせではダメなのか） ・満期金受取時における物価の上昇を考えると、保険による貯蓄は「お得」と言えるのか ・このまま保険屋さんの言いなりになって「じゃあ契約します！」と言うのもいかがなものか（感情論的ですが） 最後になりましたが、私が保険に求めることは、がんを含む病気や怪我による破産のリスクの低減のみです。 当方は２３歳の男性新社会人で、現在も将来も結婚の予定がないためです。 保険について調べたつもりですが、私は社会的にも若く、物事を批判的に受け止めてみる能力が万全であるとは思っておりません。 不勉強な点や、情報が足りていない点などあるかと思いますが、ご指摘いただきましたら補足をさせていただきます。 病気や怪我で債務不履行に陥りたくない、それから老後の蓄えを始めたい。 こんな私にとって、貯蓄を謳う生命保険はどうなのでしょうか。 回答をよろしくお願いします。
住友年金保険の解約払戻金は、解約時点での過去に掛けた月数によって変わるのでしょうか、それとも、掛けた年数によってでしょうか？
お世話になります。 終身保険の保険金額についてお聞きしたいのですが。 死亡保険金額は、収入によって入れる金額が決まっているとのことですが、収入や他社保険への加入状況を申込時に申告（申込書に記載）する会社と、まったくしない会社があります。 もし、収入や他社保険への加入状況が保険金額に関係していると知らずに加入していたり、申告の必要がなかったために本来、加入できる保険金額を超えていた場合で、何年かきちんと保険料を支払い続け、死亡するに至った時、死亡保険金は支払われるのでしょうか？ 年収によって、支払う保険料が年収の何パーセントという割合があるようです。 極端に言えば、年収が１００万しかないのに、年間５０万の保険料を支払うのは無理とか、そういう支払い能力の問題や、多額の保険金目当ては犯罪に繋がる可能性があるとか、そんな問題のようです。 年収による保険料のパーセンテージを超えていた場合でも、支払い続けていて死亡した場合は、事件性や不正がなければ、遺族が保険金請求した時に支払われるのでしょうか。 パーセンテージ超えてましたから・・・と問題になるのでしょうか。 それと一番最初に入った保険で、他社加入なしと申告していて、その後に入った保険がそういう申告のない会社だった場合、最初に保険会社に「新たに入りました」と申告しなければなりませんか？ 保険会社の連携で、保険加入の引き受けや断りを判断してもらえるのでしょうか。 わかりにくい内容で申し訳ありません。 よろしくお願いいたします。
２年後に満期を迎える「定期付養老保険」があります。これは５年前に「定期部分」を解約し現在は「養老部分」だけです。満期は￥100万です（今までの保険料は￥６4万）で満期時に申告が必要な額より低いので一時所得にはなりません。しかし今までの配当金が￥２５万あります。 満期時には￥100+25-64＝６１　（61-50）×1/2＝5.5（一時所得）・・・これに税金がかかる。もし今この配当をもらった場合、満期時に一時所得はかからないのでしょうか。 配当金等を受け取ったとき（国税庁のＨＰより） 　契約期間中に受け取る配当金は、支払保険料から控除し課税されませんが、保険金と一緒に受け取る配当金は保険金の額に含めて一時所得として課税対象になります。 　また、相続税、贈与税が課税されるような場合には、配当金は保険金の額に含めて課税対象になります。
知り合いから相談されたのですが、80歳までの掛け金をかける保険で、死亡保障金が760万円、（８０歳未満で死亡した場合）、80歳以上まで生存していた場合、一時金10万円の保険商品に現在加入しているそうです。（保険会社：第一生命）。その方、曰く、この保険会社現在加入している商品と同じものかどうか、書類が見当たらないではっきりしないのですが、14～15年同じ保険会社に加入しているらしいのです。（本人の記憶）。それで、担当者に今まで支払っている保険料のトータル金額を開示してくださいと、請求したところ9年分支払った保険料（９０万円位）の金額しか提示されなく、10年以上前に支払った保険料は、入れ替えがあって提示できなと言われたそうです。どうやったら、それ以前の保険料の提示をしてもらえるのですか？また、解約した場合、その保険料（10年以上前の保険料）を取り戻すことは可能なのでしょうか？
現在、M治Y田生命に加入して３０年ほどで、概ね５年毎に保険屋のおばさんが更新願いにやって来るのでその都度更新しております。 ＜さて疑問点は＞ １、約２０年前に甲状腺障害で４０日ほど入院、この際に生保を利用した。 ２、保険のスパンが５年として、更新毎に甲状腺関係の病気が再発した場合はどうも医療費支払いに制限が発生していた模様。（若いうちは気にもせずホイホイ契約していた） ３、今回も更新願いにやってきたので新しい保険に更新した。 　　約１週間後、甲状腺関連の病気では３年間半額しか医療費が支払われない件で承諾書を持参してきた。 　　この件はすでに２０年前に治療が終わっており、以降生保は使用しておらず承諾できないと突き返した。　 　　その上で生保会社から納得できる説明を貰えるよう依頼した。 ここで質問ですが、顧客にとって不利になる条件を事前告知せず契約書に署名押印をさせた上で１週間後に不利になる承諾書を持参して署名押印を迫るのは明らかに違法行為だと思うのですが、いかがなものでしょうか。 ＜追記＞ 保険屋のおばさんいわく、更新査定で過去の医療実績からこのような制限が出たらしいとの事。 しかし、それならば見積り段階でも出せたはずだと思います。（見積りには当件不記載） また仮に不手際だった場合、保険屋のおばさんは個人事業主なので個人の不手際として責任を取らせるかも知れませんね。
新築の家を建てることになりました。これまでは夫婦二人で賃貸暮らしでした。 夫50歳、妻40歳と年齢差があり、これまでは夫が先立った場合に妻が賃貸で生きていかないといけないことを考慮して夫について、高めの保険に入っていました。 しかし、今回、家をローン無しで購入します。子供もおりません。このような場合、生命保険は減額したほうがよいと思うのですが、いくらくらいに減額するのがふさわしいでしょうか。住まいは東京近郊です。一般的な目安を教えていただければと思います。よろしくお願いします。
生命保険は、基本、乗り換えない方がお得ですか？ 以前、乗換を勧めた勧誘員に「それは私がもうかる話か、貴社がもうかる話か」と尋ねたら、黙って帰ってしまったことがありました。会社が損をする話を勧めに来るはずはないと思うのですが…。どうなのでしょうか？
夫が契約者貸し付けを受けようと思い、保険会社に連絡をしました。 土日しか休みがなく、平日は職場で個人携帯の現場持込みは禁止になっているので 保険会社から連絡が来ても出ることができませんし、会社にかけてこられても 困ります。 それで、保険会社に書類の送付でも受け付けると書かれていていましたので 送付してもらうことになりましたが、書類送付後、夫に連絡があるかどうか お聞きしたいと思います。 もともと保険屋さんを嫌っているところもありますので、自分で払い込んだお金を 貸付という言葉も気に入らないようで、いちいち連絡が来るのが嫌だそうです。 どうぞよろしくお願いいたします。 ちなみにフコク生命です。 何度電話をしても電話が込み合っているとかのアナウンスが流れたため、私が連絡をして 書類の請求をお願いいたしました。
昨日は、誤って下記の質問を締切ってしまい、 ご迷惑をおかけしました。 回答してくださったrokutaro36様ありがとうございました。 申し訳ありませんが、再度、 終身保険について相談に乗ってください。 私は現在25歳です。 三井住友海上あいおい生命保険の積立利率変動型終身保険に加入してから一年半経ちます。 このプランだと63歳で解約すると約65万返金されます。（返戻金124.4％） しかし、再来年あたりに海外へ行こうと思っており、その後日本に帰ってくるかはまだ未定です。 今、解約すると、約10万円の損になります。 このまま続けて払い込みしていったほうが良いのか、それとも将来日本にいるか未定なので、 一先ず解約したほうが良いのか… あるいは、もっと率の良い投資が海外にもあるかもしれないので、そこで投資をしたほうが良いのか…迷い中です。 ちなみに、もし老後、海外から解約をしたい場合は（例えば63歳になった時）、日本に居住する身内か誰かに頼んで書類を海外へ送付してもらう事になります。手間はかかりますね。。 40年近く先の事なので請求を忘れてしまわないかも、不安です…。 解約するとしたら今月末までに解約したいと思っています。 些細なことでも構いませんので、参考にさせて頂きたいです。 もう一点、アメリカに移住する予定ですが、その場合は、 アメリカでよい投資（貯蓄向け）プランがありましたら教えてください。 わかりにくい文章で申し訳ありませんが、ご回答よろしくお願いいたします！！
終身保険について相談に乗ってください。 私は現在25歳です。 三井住友海上あいおい生命保険の積立利率変動型終身保険に加入してから一年半経ちます。 このプランだと63歳で解約すると約65万返金されます。（返戻金124.4％） しかし、再来年あたりに海外へ行こうと思っており、その後日本に帰ってくるかはまだ未定です。 今、解約すると、約10万円の損になります。 このまま続けて払い込みしていったほうが良いのか、それとも将来日本にいるか未定なので、 一先ず解約したほうが良いのか… あるいは、もっと率の良い投資が海外にもあるかもしれないので、そこで投資をしたほうが良いのか…迷い中です。 ちなみに、もし老後、海外から解約をしたい場合は（例えば63歳になった時）、日本に居住する身内か誰かに頼んで書類を海外へ送付してもらう事になります。手間はかかりますね。。 40年近く先の事なので請求を忘れてしまわないかも、不安です…。 解約するとしたら今月末までに解約したいと思っています。 些細なことでも構いませんので、参考にさせて頂きたいです。 わかりにくい文章で申し訳ありませんが、ご回答よろしくお願いいたします！！
生命保険って掛けると所得控除ができますよね。 かけたもののうち、 １．自分の病気のリスク ２．家族の家計 ３．年金 に分かれるかと思います。 どれが重視かわかりませんが、何を重視すべきなんでしょうか？ どれくらいの年齢までに入ればいいのでしょうか？ 外資系と国内の保険会社で差があるでしょうか？
養老保険（３０年満期、現在２８年目）ですが、配当金が￥２４万あります。 　(1)今年、配当金全額もらった場合、年末調整の生命保険料控除（年額￥１０万まで）に影響するでしょうか。 　(2)この場合、税務署への申告は必要でしょうか 養老保険：３０年満期（保険料￥11000）（特約死亡時￥2000万　保険料￥9000、　養老部分：満期時￥100万、保険料￥2000）特約部分は5年前解約、今は養老部分のみ継続中です。
かんぽの普通養老保険で次の場合、受取人にかかる税金は 一時所得、贈与所得、相続、？、なんになるのでしょうか。 １：夫が契約者かつ受取人で息子が被保険者 ２：夫が契約者かつ受取人で妻が被保険者
満期までにはあと数年ある保険を払い済みにして、保険会社を変えて新たな保険に入ろうかと検討中です。 Ｑ：いいアドバイスをしてくれる第三者機関的な中立な立場の方に相談したいのですが、純粋に中立な窓口・機関というのはあるのでしょうか？ 以前は「ほけんの窓口」がそうなのかな？と思っていたのですが、調べてみると株式会社だし商社や特定の銀行が関わっていたりするので、中立ではないと判断しています。 保険の代理店をやっている同級生に、「結局、特定商品を紹介して、以前金融庁から指導が入った」という話は、確か「ほけんの窓口」のことだったと思います（記憶は定かではありません）。 平成元年に入ったいわゆるお宝保険の特約付養老保険なのですが、昭和時代の手数料の高い（その割にフォローがない）Ａ日生命はやめて、ネット保険にして保険料を抑えたいのです。 独身４０代なので、死後に保険金を残す必要がなく、生前の病気・傷病に対応できればいいだけです。 もう一つ、平成５年に加入した個人年金保険もあり、あと１４年で年金支払開始になるので、これはこのまま保険料を払い続けてもでいいんだろうな？と思っています。 現実に即した内容になるよう、中立で客観的なアドバイスをしてくれる窓口があればご指南ください。よろしくお願い致します。
会社健康診断にて便潜血反応陽性になり大腸内視鏡検査をしました。結果は異常なしです。 その後加入している医療保険が満期を迎える事になり更新手続きをしようとした所、大腸の部分(大腸、小腸等)で条件付きの加入と言われました。 確かに健康診断で便潜血反応陽性と出たのですが、その後きちんと大腸内視鏡検査をして、異常なしと言つ結果で診断書も添付しました。でも現在加入の生命保険は「5年間は大腸等に関しての病気には保険適合外」と言う条件付きです。 どの生命保険会社も一回でも便潜血反応陽性の場合は検査結果が異常なしでも加入に条件が付くものでしょうか？
はじめまして、近ごろ雑誌やネットに保険は割りが合わないので必要ないと言いたげなコラムを読むことがあります。 だいたい病気になる格率を保険料と比較して見て、確率が低いので保険に加入するより貯金をした方が良いという風に書かれてるコラムを読みました。素人は何も知らないから教えてあげたいのでコラムを書きましたと上目線な感じでした。さて本当でしょうか？なんだか保険に加入する人は保険屋の外交員に騙されて損をするよと言ってる様な感じがします。保険料は安い方が得ですよみたいに記事を書かれていますが、病気や怪我の確率が低いから殆んどの方が保険を使わずに保険料を払って、損だと決めつけていますが、保険を使わないほうが健康なんだから得だと思うのですが間違っていますか？保険は数%の確率だとしても、いつ病気になるか、どんな病気になるかわからないリスクを保険で経済的に緩和するだけですよね。保険は金融で投資という事もわかりますが、経済的な損得だけを考えて保険に加入するわけではありません。それに病気になるかもしれないと思って貯金は出来ないと思いますが。確率と保険料の比較はあてはまらないのでは無いでしょうか？
当方は北関東住まいで、保険の見直し、加入を検討しています。 よくCMなどで聞く、ファイナンシャルプランナーと言う資格を持つ方にご相談できればと考えています。 以前保険に加入した際は、保険会社の方にお願いをしていたのですが、担当の方が変わってしまった事と、できれば信頼できる女性の方で、尚かつファイナンシャルプランナーの資格を持つ方にお願いしたいのです。 やはり「保険の窓口」など有名なチェーン店様がオススメでしょうか。 いざ、担当の方が出て来て、しっくりこない場合、担当の方を変えて頂く事ができれば尚安心です。 わがままばかりで申し訳ないのですが、保険と言う物の性質上少し相談するお店、相手を慎重に考えてしまいます。 女性のファイナンシャルプランナーに相談したい場合、どのような場所やお店、探し方がオススメでしょうか。
保険会社より終身保険（払込み期間60歳）を「払い済み」にしたほうがよいとの提案がありました。 保険金額が３万円少なくなるが毎月の保険料を今後、支払う必要がなくなるとのことでした。 担当の方は一生懸命、私に説明してくれていたのですが、私のバカな頭ではどうしても理解できませんでした。 私の為にこれ以上、担当者さんの時間を費やさすのは申し訳なく、ここで質問させて頂きます。 ================ 終身保険（払込み期間60歳） 保険金額210万円 保険料月額　1500円 残り１３年で払込満了 ================ 質問１ 「払い済み」に変更後も解約返礼金にも差がないことを確認しました。 なぜ、保険金額が３万円少なくなるだけで、将来払う予定の残り20万円が支払い不要になるのか？ 理由を担当に確認しても今まで長い間加入頂いているので可能とのことでしたが、なぜそのような 都合のよいことが実現するのかが私には理解できませんした。 説明資料もなく口頭だけで説明されても信じがたいです。そうなる理屈がわからないのです。 質問２ 「払い済み」の意味はなんでしょうか？ 質問３ 担当者が言う通り、顧客にとって有利になる変更であれば、顧客に許可を得ることなく勝手に変更してくれればいいことだと思います。 なぜ、私のハンコが必要なのかが理解ができません。　 府民共済や会社の共済保険などは今年から保証内容が充実しました！！とのパンフをよくみかけます。 もちろん契約変更もしていませんし、保険料の変更もありません。これが普通だと考えていました。 質問4 「払い済み」に変更するだけで、保証もほぼ変わらず、将来の支払いを不要となるならば、なぜもっと早くに教えてくれてもいいのではないのか？ また、そんなに素晴らしい仕組みであれば、パンフレットなどもあるだろうし、もっと大々的なＣＭがあってもよいと思います。 ＸＸ生命はこんなこにお得！！！と もっとアピールしてもよいポイントだと思うのですが、それもない。 一生懸命説明してくれてる担当には申し訳けないが、信じがたく疑しいと思ってしまいます。 ここでで質問して、よくあることだよとのことであれば、安心できるかと、質問をさせて頂きました 以上、宜しくお願い致します。
住友生命の保険に入っています。 人工股関節の手術後って高度障害に該当するんでしょうか。 少しは保険金もらえるんでしょうか。 更新日が近づき、安いのに更新すると保険金額が変わるので どうしようかと思っています。
8ヶ月にセールスレディをしている友人に頼まれ、代金は友人が払うとの約束で月掛け二万円程の生命保険に加入しました。 名義を貸す形で引き落としは私の口座から、支払いはセールスレディの友人が振り込みもしくは手渡しで私に支払うなど、半年は何の問題もなかったのですが‥。 先々月に初めて口座への入金がありませんでした。それからは催促してもなんだかんだと支払いを伸ばされ、遂に数日前から連絡も無視される様になりました。 負債が増える前に明日にでも解約するつもりなのですが、この場合、保険屋さんには正直に話をした方が良いでしょうか？ それとも黙って解約した方が良いでしょうか？ アドバイスをヨロシクお願い致します。
住友生命のリガード特約について質問があります。。 一番知りたいのは、私が『ガン』になっていた場合、 治療として先進医療を受ける必要があった時に とてもお金がかかると思いますが、 支払えるくらいの金額を 『リガード特約』で支払ってくれたりしますか。 一応、更新する時のパンフレットには、 三大成人病、がん（悪性新生物）『リガード特約から３００万円』と書いてあります。 その300万円は先進医療を私が受ける時に保険金として支払ってもらえる３００万なのか、 そうでないのか。どちらですか。 大体３００万くらいで足りるのが普通ですか。 更新日が近づいているのでどうしようかなと思っています。
主人40歳、私30歳、結婚2年目です。 結婚と同時に、二人の今後を考えて保険を組みました。私なりに勉強して納得して入りました。 最近、保険相談所から『無料の見直しサービスがあります』と電話がありました。 断ったのですが、今一度考えたほうがいいのかどうか、気になってきたので質問させていただきました。 主人 低払戻金型定期保険…9,084 60歳払込、死亡時400万、61歳から返戻率が上がっていきます。 医療保険 メディフィットA(メディケア生命)…4,305 60歳払込、終身、6大生活習慣病特約 入院日額5,000、6大の場合はプラス5,000 先進医療特約付 がん保険 がんベストゴールド(冨士生命)…2,880 終身払込、終身、上皮内がん含む 診断給付100万、初回一時金100万 がん診断後支払い免除 計、16,269 私 低払戻金型定期保険…3,738 60歳払込、死亡時300万、同じく61歳から返戻率上がります。 医療保険 メディフィットA女性用…2,733 60歳払込、終身 入院日額5,000、女性疾病の場合はプラス5,000 先進医療特約付 がん保険 がんベストゴールド…1,624 内容は主人と同じです。 計、8,095 二人合わせて24,364 です。 子供がいないので死亡保障はお互い今は葬式代だけでいいことにしました。生きていたら老後の資金にと思い貯蓄タイプにしました。 もし子供ができたら掛け捨てのものを加える予定です。 主人はがん家計なのでがんの保障を手厚く、私は出産や子宮関係の病気に備え女性専用タイプにしました。 結婚してから、主人の会社の賃金未払い、倒産、再就職、車検、交通事故、などなど重なり、現在お恥ずかしいことに貯金はほぼ皆無です。 現在も、主人の転職に伴う引っ越しと私の失業で楽な家計ではありません。 主人の収入のみで生活しています。手取り28万です。 私も働きますが、この保険、見直すべきですか？どこか見直すべきところがあれば教えていただきたいです。
「最近3か月以内に医師の診察・・・・を受けたことがありますか。」の項目について　＊保険加入申し込み告知日の3か月前に「診察」を受け、かつ告知日を超える分の「投薬」を受けた場合、解答欄を「いいえ」としたら告知義務違反となるか？
初めまして。 現在24歳、旦那は28歳です。 旦那が毎月17000円の生命保険に入ってます。 （今、結婚4ヶ月で私と籍を入れる1ヶ月前に入ったそうです。保険金受け取りはお義母さん） 旦那も私も生命保険には全く詳しくないのですが、金額は旦那が決めたそうで、定年時にお金がおりるタイプだそうです。多分、貯蓄型？ 彼は自営なので、退職金がない分、入りなさいとお義母さんに言われて入ったそうです。 しかし、月々17000円の金額は結構負担になってます。 私が実家に帰った時に、両親・兄（私以外、全員郵便局員の為）にポロっと話した所、『保険のトラブルは結構多い。その保険が悪いとは言わないけど、旦那が本当に保険のプランを理解してるのか確認した方がいい。内容を知らずにただ払ってるなら無駄』と言われました。 そこで本当に必要なものなのかと旦那に相談した所、『保険の人がお義母さんと古くからの知り合いで、あれよあれよと言う間に入ってしまった。確かに金額を決めたのは自分だけど、プランの内容は何も知らない。』と言われました。 そんな理解もしてない保険に月々17000円なんて高すぎるし、その分自分達で貯蓄した方がいいと言う結論に至りました。 解約するとなった途端、お義母さんや保険の人からの電話がしつこくて。。（ここは愚痴です） 『若いうちに入っといた方が安いから』とお義母さんから、『⚪︎⚪︎（旦那）の本当の気持ちが知りたいから家に行きたい』と保険の人から電話がしつこいそうです。 まるで私が何か吹き込んでるみたいな言い方。まぁ、実際解約しろと言ったのは私ですが。 ネットで、貯蓄型はやめた方がいい。あんなに使えない資産運用ない、と書いたあったのですが、やはり貯蓄型はやめた方がよろしいでしょうか？ 今は時期じゃないような気がして、生命保険に入るのは一旦やめとこうと思うのですが、あまりにしつこく言われるので、そんなに保険って大事なのかと疑問です。 また保険の人は、解約した所で何か支障が出るから必死なんでしょうか？ 旦那曰く自営みたいなものと言ってたんですが、あまりに引き止め方が異常なので（家に来たいとか）、正直ウンザリです。 お義母さんと古くからの知り合いだと言うので、あまり悪い態度も取れないですし。。 質問になってないかもしれませんが、アドバイス等ありましたら宜しくお願いいたします。
県民共済について調べていたのですが、「掛け金を３ヶ月滞納すると失効になる」 「失効しても再加入は可能」などと 出てきました。 仮に失効になった場合、滞納分の掛け金は後日請求がくるのでしょうか。 再加入する場合は滞納分を払ってからでないと再加入出来ないのでしょうか。 県民共済の「よくある質問」を見てもかかれていないので、ご存じの方にお聞きしたいと思いました。 よろしくお願いいたします。
知り合いに聞いたのですが 生命保険を解約する時 返金お願いいたしますと言えばいくらか返ってくると聞いたのですが本当ですか？ 第一生命のいわゆる掛け捨てに入っております。生命保険についてはまったくの無知です。 よろしくお願いします(◡‿◡ฺ✿)
40代前半の女性で、新規で掛け捨ての生命保険への加入を検討しています。 お勧めの保険会社、保険商品を教えて下さい。 ・死亡保障（病気・事故）がメイン ・医療保険は不要 ・貯蓄性は不要 なお、現在は都民共済に入っていますが、医療保険が不要なこと、病気死亡時の補償額が少ないことから、変更を検討しています。 よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 ローンを組むにあたって、一般の生命保険をかにゅ使用と思っていたのですが、 いわゆる、死亡または高度障害になった場合・・・というパターンはむしろまれで、 病気で長期に働けなくなった時のほうが、怖いのかなとも思うようになりました。 そこで、保険の窓口的なところで、５疾病（がん、急性心筋梗塞、脳卒中、肝硬変、慢性腎不全） によって、就業不能状態が６０日以上続いたとき（医師の判断！）⇒いかなる職業も。。職業問わず。 または、所定の要介護状態が１８０日を超えて継続したと医師が判断した時と記載がありました。 そこで、疑問なのですが、最近は、一か月未満の入院がほとんどの世の中の流れの中で、 職業問わず６０日以上就業不能と医師がそもそも判断することなんて、 めったにないのでは？！ と思ったのと、 要介護状態（公的介護保険の判定とは異なる）も、常時寝たきりで、ベッドの周辺を自力であるけない 必須として、 衣服の着脱、入浴不可、食事摂取自力不可、排せつの後始末自力不可のいずれかが ２つは該当するなど、 この状態も、いわゆる、要介護５レベルなのかなと思い、 特に若いうちは、事故などで頚椎損傷でもしない限り、人間はおおよそリハビリなどをして 回復に向かう可能性のほうが高いのではと思い始めたわけです。 つまり、就業不能保障といいつつ、その不能状態自体のレベルがかなり厳しいのではないかと 思えてきて、どうなのかな～と悩んでいます。 そういった、部分にお詳しい方いらっしゃいましたら、ご意見いただけると幸いです。
現在かんぽ生命の特別養老保険に加入中です。 来年5月に満期となり、200万の配当金が支払われる予定なのですが、現在この保険の契約者貸し付けを利用し、40万ほど借入中です。完済の目途は立ってません。 このまま満期を迎えた場合、200万の配当金から貸付金の40万が相殺され、160万が支払われる、という解釈で宜しいのでしょうか？ 減額等生じないか、が知りたいです。
父が亡くなり、保険金が私の口座に2000万円振り込まれました、私が代表受取人です。 相続人は私と妹の二人だけです、母とは死別しております。 そこで妹の口座に半分の1000万円を振り込むのですが、これは贈与扱いになったりしないでしょうか？ 相続の振り込みである証明のような手続きかなにかあるのでしょうか。 以上、よろしくお願いします。
私は面倒臭がり屋なので「病院からでる明細書(領収書は 取っておいたほうがいい)」と言われても、家に置いておくと 場所を取るので、どうすればいいか困っています。 一応、もらった明細書をひとまとめにして保管していますが 取っておいたら何かいいことがありますか？ わかる方がいれば、お願いします。
現在、専業主婦です。 独身時代から親が掛けてくれていた生命保険があります。 今の保険で死亡保障を減額し入院等の保障を増額しようと思い 営業さんに聞くと、現段階では同時に出来ないので、 解約して新規に加入することになりそうです。 長年親が掛けてくれていた保険を解約することに少し抵抗があります。 そもそも生命保険はそんなに簡単に解約するものなのか…。 内容を比較すると、素人目に見れば新しい保険の方が良さそうですが…。 一般的はどうでしょうか？宜しくお願い致します。 (旧) 死亡保障3000万円 入院保障 平均的 終身無し (新) 死亡保障1500万円 入院保障 旧の1,5～2倍 終身 100万円 掛け金は旧プラス2000円程度
あと 二年で 夫、 私も 生命保険が 満期に なります。 夫は農協、私は郵便局 の 入院と 死亡保障つきです。 二年後 どうするか？ なのですが。 ・夫は 高血圧の薬。 私は コレステロールの薬。 告知して 入れる保険もあるようですが 健康体と 告知し 二年間 何事も(入院) 無いなら 大丈夫だと！ 知人が 言います。 この話しは 本当でしょうか？
団体信用生命保険加入で住宅ローンを組うと思っています。 例えば１カ月の住宅ローンが１０万円だったとします。 住宅ローンを１カ月滞納中に死亡した場合は、団信生命保険でローン返済は免除されますでしょうか？ また、１カ月滞納の１０万円の取扱はどうなるのでしょうか？ ローンは免除されても、１０万円は支払わなければならないでしょうか？ 少し疑問に思い、質問させてもらいました。 宜しくお願いします。
質問です。 保険料コンビニ振り込みに期限が書かれている場合、それを過ぎてしまうと、コンビニにでは、支払うことは出来ませんか？
団体信用生命保険加入で住宅ローンを組んでいるものです。 今までに数回（４回程）支払を滞納しております。 各滞納期間は、最長２週間程度です。 その後は、全て払い続けています。 ここで質問ですが、どの位の期間、滞納すると団体信用生命保険は失効するのでしょうか？ また、私の様に、滞納期間は短いですが、回数が多いと失効することはありますでしょうか？ 失効した場合は、何らかの連絡はありますか？ 尚、住宅ローンは通常の銀行で組みました。　強制的に団信は契約することになっている銀行です。 以上、心配になり質問しました。　宜しくお願いします。
契約者、被保険者、満期受取人が、父親の養老保険者です。満期金を受けとるはずだった父が手続き途中で亡くなり、相続人である母が手続きをすることに。相続人は、父と母の間に私と弟、父と先妻との子供が2人。合計5人です。もめる事があるかもと、父は財産全てを現在の妻に相続させるという内容の公正証書遺言書を作成しておりました。 保険会社からは相続人全てがわかる戸籍謄本の提出を求められましたが、なぜそれがいるのでしょうか？遺言書の内容から母以外に相続人が何人いようと、保険会社には関係ないと思うのですが…。遺留分の事を担当の人は言っていますが、遺留分の請求をされる事と保険会社は無関係ではないのでしょうか？ なぜ遺言書だけで、すんなり満期金を遺言受遺者の母に支払ってくれないのでしょうか？ 遺言書があるのに支払いを拒む、これは違法ではありませんか？
約３年前に嫁は自分とは別の生命保険に入っていました ですが、自分の生命保険外交員が夫婦まとめてひとつの保険会社にまとめた方が便利ですよといわれ嫁は入っていた保険を解約し自分と同じ保険会社へ入ることにしました。 だけど保険に入るときに嫁は妊娠していて母子手帳取も得済みの事を保険外交員の方に伝えると 今は妊娠していなかったことにして保険に入りましょう。 今の若い方はみんなそうやって保険に入っていて、妊娠していることが分からなかったと言うようにしているといわれました。 自分と嫁は外交員の方が言うのであればそれを信用して保険に入ることにしました。 保険に入って１ヶ月後に嫁が重度の悪阻で入院することになりました。 入院した当日に保険外交員の方に電話して、嫁が入院したことを伝えると 何年か前に会社の規定が変わって妊娠関係で入院した場合は母子手帳のコピーが必要と言われ ただ、保険に入ったときは妊娠していないで入っているので、今回の入院は給付金が出ないといわれました。 その後嫁は入退院を繰り返し最終的には帝王切開で出産をしました。 そのつど外交員の方に相談連絡を行いましたが給付金はでない、や入院しないようにしてや、普通分娩で出産してよと言われ続けました。 最終的には出産費用とは別で入院費などで７０万近く出費しました。 第二子を妊娠したときに又相談したが一人目が妊娠を隠して保険に入っているのでもし二人目の時も入院し帝王切開になっても給付金は出ないといわれました。 自分と嫁は正直だまされたと思っています。 現在はもうその保険会社には入っていません。 いまさらですが給付金請求はできますか？ 誤字脱字ですみません。 回答よろしくお願いします。
41歳独身、男になります。 現在、会社勤めで厚生年金に加入。 今、大手某生命保険に加入していますが、来年更新時期（10年更新）となりました。 現在は、死亡時受取総額2,100万円　月約1万円以下の支払いで済んでいたのですが そのまま、内容を変更せず更新するとプラス5千円の1万5千円くらいになってしまいます。 そこで、保険に詳しくないのですが、どう更新すればよいでしょうか？ point　 私自身今のところ至って健康（過去に大病、入院、等なし） 今後の結婚の予定は？？？（できればしたい） 保険内容 死亡された時　1,100万円 3大疾病　300万 病気・ケガによる身体障害　100万 要介護状態　600万 の計2,100万円　（51歳でまた更新） 病気・ケガ入院　日額5,000円です（105歳まで） 自分が思うに受取総額、1,000千万くらいでいいかと・・・試算したところ、月1万ちょいでした。 メリット・デメリット、こうしたほうが、他にこんなものが、など教授頂ければ幸いです。 　
独身30歳女です。 結婚の予定は今のところありません。 保険に入ろうと思って、無料の相談コーナーに行きました。 そこで医療保険とがん保険と終身保険を紹介されました。 医療とがん保険はいいとして、終身保険をどうしようか迷っています。 独身なので主に貯蓄目的です。 私は意志が弱く定期預金とかもすぐ崩してしまうので、保険にしてしまえばちゃんと貯められるかなと思いました。 終身保険の支払額は年間60万で、60歳までで支払い完了です。 年間60万ならどうせ貯金する額です。保険の方が利率がいいしいいのかなって気もします。 結婚したりとか状況に合わせて減額できますと言われました。 ちなみに私の年収は420万くらいです。 どう思いますか？ やはり保険は保険、貯金は貯金と分けた方がいいのでしょうか？
例えば、保険料負担者＝被保険者が亡くなった場合、 配偶者が受け取る保険金は、生命保険も損害保険も同じ税金でしょうか？ その場合、 非課税？一時所得？所得税？贈与税？ のどれに該当するのでしょうか？
がんにかかるとお金がかかりますが、がん保険に必ず入った方が良いのでしょうか？ でも、入ると月々結構な額の支払いをすることになります。 　貯金をした方がよいのかな？とも思います。 　実際にがんになった人で、がん保険に入っていて良かったと思う人いまｈしたら 教えて下さい。
父が亡くなった場合3000万円が支払われる予定ですが、税金はどれぐらいつくのでしょうか。 これは相続税と同じレ－トでしょうか。 よろしくお願い致します。
死刑に保険金はおりるのか、というネタをネットで読みました。元ネタは、 http://page.freett.com/kiguro/zzz/z-houritu/sikeihoken.html です。 質問ですが、読んでいて、 第２号は、「保険金を受け取る人が、保険をかけている人を殺した時(ただし、殺した人が受け取らない分の保険金は、支払わなければいけない)」 と書かれていました。 この、ただし、殺した人が受け取らない分の保険金は、支払わなければいけない、と書かれている部分ですが、具体的にはどういう状況を指すのでしょうか、それとも書かれた内容になにか不備があるのでしょうか。 もう一つ質問です。 保険法が改正されて、ネットで調べると、改正以後は死刑に保険金は支払われる、支払われない両論があります、どちらなのでしょうか。 この2つの質問よろしくお願します。
教えてください。 ニッセイのおばちゃん（お姉さん）に直接聞けばよいのでしょうけれど、ちょっと？　もあるので、ここで教えてください。 日本生命の 商品名：　終身保険 に入っており、 災害割り増し特約、災害入院特約、入院医療特約をつけています。 払い込みはすでに満了しています。 重要なお知らせというところに、 利用いただける資金　という記述があり、 契約貸し付け可能額　と　積み立て配当金　が書かれています。 リビングニーズ特約が付加され、指定代理請求人による保険金等の請求に関する特則がついているそうです。 それで質問内容ですが、担当のニッセイのおばちゃんから、 「積み立て配当金　というのは、生存中に受け取らないと、死んだら没収される（死亡保険金のみしか払われない）　ので、早く受け取って使った方がよい」　と説明を受けました。 すでに払い込みも終わっているので、おわかりの通り相当長期間やっているのですが、そのような話ははじめてでした。 そこで、これは本当でしょうか？？？ 年利4％　で運用されているようでもあり、タイミングを見る必要もあるのかと思いますが、請求について、何か制約条件のような物はありますか？ おわかりの方、教えてください。
母が80歳の定期保険に入っていると言っていました。 諸事情があり契約書を見てみると誕生月の前月末で保険期間が切れるようです。 誕生日まで延長(更新)は可能なものでしょうか？ 一般論で結構です。保険会社にはある程度知識をつけた上で早急に問い合わせます。 よろしくお願い申し上げます。
5年前に、60歳払い終わりで組んでほしいというお願いを当時勧誘にきた保険員にお願いし、なんども確認したのですが、当時からパンフレットに払い終わりでないと書いてあったのをその営業員が「これはパンフの間違いです、今度修正予定です」と言っていたので信用して契約しました。 ところが、実際は5年後にもう一度、三井生命から電話がきたタイミングを利用して払い終わりでないタイプだと言われ、当時の営業員を出せと言うと、「もう止めました」と言われ、連絡つけろと言うと、「こちらからはできますが、直接は無理です。」と言われたので、では録音してこいと言うと、「わかりました」 と言っていたのに、 後日連絡がきて、「そういう事実はありませんでした、録音は機械がないのでできませんでした」と言われ、最後には「証拠をだして下さい。当時営業員の会話を録音や記録してないそちらが悪い」と言われたので、嘘ついたもん勝ちか？と聞くと。「証拠を残さないそちらが悪い」と言われました。 翌日、最寄支店の大阪の岸和田支店の部長さんらしい人が来て何を思ったのかさらに高い保険を勧誘してくる始末。 この不遜な態度の三井生命の詐欺行為は許せません。返金してもらう方法ないでしょうか？
県民共済（神奈川）と都民共済では内容は全く異なるのでしょうか。都民共済の方が充実しているとか違いは全く無いのでしょうか。 また県民共済加入者が引っ越して都民共済に新規に加入した場合は自動的に県民共済は解約でしょうか。 県民共済のデータがそのまま都民共済に引き継ぎ出来るとか両者間でお互いに情報共有されているものなのでしょうか。
これから生まれてくる子供の学資保険の相談をファイナンシャルプランナーにした所、富士生命のE終身を勧められました。 15年払込で子供が18歳になるまで寝かせ、解約し約300万を得る方法です。月々の保険料約1万円。18歳受取時で返戻率約108％だったと思います。 それまではソニー生命かニッセイの学資保険にしようと思っていました。 学資保険は手数料が低いから勧められないとか、終身保険を途中で解約するとリスクが高いとか聞いていたので不安ですが、終身保険もそこまで悪くないのかなと思いました。皆さんの意見もお聞きしたいです。 学資保険がわりにE終身はどう思いますか？
去年日本生命の営業スタッフの勧誘に引っ掛かって、５件の生命保険を契約してしまいました。解約をしますが、営業スタッフを懲らしめる名案は有りませんか？
複数の入院保険に入っている場合、最近よく見かけるのが上限があったり、按分計算だったりしますよね。 前項の規定に違反した場合すべての給付が無効になりますと念を押されました。 でも、かんぽ生命に聞いたら、海外旅行保険で帰国後に入院給付金を受給したらどうなるかって、かんぽ生命は減額しませんが、海外旅行保険を減算するかどうかはその保険会社にお問い合わせくださいとのこと。 複数の給付がある場合は優先順位が決まっているそうですね。 じゃあ、生活保護も受けていて、障害者医療証ももらっていて、かんぽ生命および損保ジャパンの海外旅行保険の帰国後継続治療を受けている場合については優先順位の定めがない場合があります。 この場合は各社ごとで協議して給付額を決めるであってますか？ かくして受給すれば4社とも給付が無効であってますか
生命保険会社のポイントサービスで、商品をもらおうと思ったら、「配送は保険外務員が直接お届けに参ります」とホームページにあります。会えばまた保険の新商品、転換を勧められるので保険外務員に会いたくないのですが、会わずに商品だけもらう方法は無いでしょうか（このままではポイントが執行してしまいます）、宅配では無理なんでしょうか。
明日、生命保険の勧誘に夫の知り合いがきます。 私にとっては大迷惑な話ですが夫が昔世話になった方らしく「話だけでも聞いてほしい」とガン保険の資料を持ってくるようなのです。 他の保険に入っているので（その方と同じ会社のものです）もうお金もありませんし今の保険がガンに対応しているかも知らないけど、とにかく私としてはこれ以上保険につぎ込むお金はありません。 絶対に断るつもりです。 夫も同席するのですが、角が立たないようにどうやって断るのがいいのでしょう？ 最初から入る気がないのに話なんか聞けないと私は言ったのですが、聞くだけでいいから・・顔をたててくれみたいに夫に言われ困っています。 入る気ないのに聞くほうが失礼だとは思うのですが・・・ 夫が言うには保険会社の人だって何もしないよりどこかの家で保険を勧めたという行動が会社から評価されるんだから入らなくてもいいんだって言うんですが・・・。
外資系の保険を解約するのですが、こんなことが書いてありました。 「契約者ご本人からお電話にて当社コールセンターへご連絡ください。」 「当社より手続き書類をお送りします。 同封の資料でお客様にご用意いただく必要がある書類もご案内します。」 「※ 必要書類のご準備に費用が発生する場合は、お客様にご負担いただくこととなります。 あらかじめご了承ください。 」 「ご記入いただいた手続き書類とご用意いただいた必要書類を、返送用封筒でご返送ください。書類が到着し次第、お手続きを進めさせていただきます。」 上記（一部割愛）内容の解約手続きの流れが書いてありました。 そこで疑問 疑問１・なんで本人でないといけないのか。 疑問２・なんで費用が発生する場合があるのか。 やたら手間がかかる。これってための方法ではないかと思いますが、 これってどこの保険会社もそうなのでしょうか。 契約者本人だと相手に説得されてしまう可能性があるのに、代理で解除したいのに。
第一生命の堂堂人生をブライトWAYという商品への転換を勧められています こんにちは。 年齢は４０代前半の男性です。 現在、第一生命の堂堂人生に入っているのですが、今年（2014年）の春、ブライトWAYという商品への転換を勧められています。 2004年には、外交員にすすめらられるまま、1997年秋に加入した保険を堂堂人生に転換しました。 今回は、第一生命の外交員でない方と話をしています。 その対応していただいていいる人は、堂堂人生の欠点についても承知しているので、ブライトWAYをおすすめします、とのことです。 しかしながら、第一生命及び、転換、ブライトWAY、そして、堂堂人生については、ネット上では、評価が悪い。 特に堂堂人生は、かなり酷評されているようですね。 そのまま堂堂人生に加入し続けてもいい（やむを得ずではありますが・・・）とは思っているのですが、 第一生命の職員の方（外交員のあいさつ等を含む）と話をするときは、必ず、他商品への転換を勧められるという状況です。 私は、堂堂人生から、ブライトWAYに転換した方がいいのでしょうか？ 尚、私の住んでいる町は、田舎で、狭い人間関係の土地柄（人口数万人の市で、7割以上の人が、同じ市内または隣の市に勤務先があるひと）なので、生命保険の詳細についての記載をすると、第一生命の職員さんから私の仕事関係の人にまで話が伝わるおそれがありそうなので、申し訳ありませんが、このような漠然とした質問とさせていただくこと、お詫び申し上げます。 よろしくお願いします。
生命保険を解約します。 来週、20年近く掛けていた大手生保の個人年金を解約します。 窓口で解約理由を訊かれた時、 「個人的な理由なので（言いたくありません）」 の一点張りで通して大丈夫でしょうか？
母親が一時払いで預けた終身保険があります 保険の事は詳しくないのですが母が亡くなった時の受取人は私になっています 事情あり母が亡くなった時の遺産は負の遺産があり遺産放棄を考えています この保険金は遺産の対象となるのでしょうか 対象となるのであれば解約も視野に入れなければならず どなたか教えてください
親の財産を遺産放棄する場合に親の生命保険があります 受取人は私になっています 生命保険金も放棄の対象となるのでしょうか
　郵便局の満期保険金7,682,879円（掛け金500万円）が入金されました。放っておいたところ、翌年、税務署から「確定申告の見直し・確認について」という手紙が届きました。 　「会社を休んで、税務署に行くことなどできない。サラリーマンなので所得は把握できていると思うので、納税額を教えてくれれば振り込みますから」と電話で懇願したところ、確か25万円を振り込みました。するとしばらくして、「平成24年分所得税の賦課決定通知書」が届きました。内容は、無申告加算税で、 　(1)加算税の基礎となる税額：25万円 　(2)加算税の割合　　　　　　　：5% 　(3)加算税の額　　　　　　　　：12,500円 と記載があり、12,500円を振り込みました。 　 　次に延滞税の知らせが届き8,200円を振り込みました。 　これで終わりかと思っていたら、先月から地方税が5万円近く多く引かれるようになりました。 　前記は国税でもう終わっていると思うのですが、地方税はいったいいつまで引かれ続けるのでしょうか？ネットで調べたところ、12か月のようですが、12×５＝60万円は多すぎる感じがします。 　確定申告の書類には、 　　収入：給与5,058,489円、一時3,358,279円 　　所得：給与3,5048,00、総合譲渡・一時1,679,139円。合計1,679,139円 　ここで、気付いたのですが、 　　雑所得（一時）：収入7,682,879円、必要経費3,824,600円、差引3,856,279円 　　となっています。確か掛け金500万円だっと思うので、必要経費は500万円ではないかと。 　　 　地方税は、2月の給与では21,100円引かれ、3月77,200円、4月77,000円引かれました。いつまで増額の5万円が引かれるのかと、必要経費約380万円は掛け金の500万円でなくて間違いないのかの2点教えていただけないでしょうか。よろしくお願いします。 　　 　　　　
アフラックの「ちゃんと応える医療保険」の通院ありタイプとオリックス生命「新キュア」のがん診断給付金とがん通院をつけるタイプはどちらがいいと思いますか。60歳払い込み検討中です。アフラックの方が440円くらい月保険料が安くなります。 http://www.aflac.co.jp/iryo/cever/detail.html http://www.orixlife.jp/product/n_cure/plan.htm
生命保険の見直しをし、今入っている保険を解約しようと思います。 新しく入る保険の保障開始日が8月1日の為、それまで今入っている保険の保障を継続しなければなりません。 保障終了日を8月1日に指定し、5月に解約手続きをして解約時発生する払戻し金から残りの月の保険料を引いてもらい、余った払戻し金を受け取ることは可能でしょうか 宜しくお願いします。
保証内容や特約など…どういう部分に気をつけて選んだら良いのか、イマイチわかりません。
長文失礼します。 42歳独身女です。現在下記の保険に加入してます。 日本生命終身保険 保険料12,354円/月払 (75歳払込終了) 終身保険200万円 (55歳更新特約) 定期保険2400万円 三大疾病200万円 疾病障害200万円 障害給付金200万円 入院日額(1日目から)1万円 入院療養給付金5万円/回 手術給付金20万円/回 放射線治療給付金10万円/回 更新後保険料が倍に上がるので、見直しを考えてます。 [絶対条件]保険料総額15,000円以下*保険期間終身*60歳払込終了 素人なりに下記保障が必要と考えましたがどうでしょうか? (1)死亡時、葬儀費用及び整理資金相当(300万円くらい?) (2)入院時1万円/日(1入院:日帰り入院～120日迄) (3)公的医療保険制度対象手術の給付金(1回に付き20万円) (4)技術料と同額の先進医療給付金 (5)ガン診断給付金(100万円/回)他ガンの保障 絶対条件をふまえて上記保障が組める保険はあります?(日本生命以外で考えてますがどうですか?)それはどんなプランですか? (日本生命で上記保障にするには、一旦解約して加入し直すしかないようですが、保険料が絶対条件に合わなくなる気がします) 無理なら、どの保障条件を変えたらいいですか?またどんなプランですか? 退職後は貯金と年金での生活になるので、必要最低限の保障を今から確保したいです。ご教示よろしくお願いします。 読んでいただきありがとうございました。
現在、低解約返戻金型の生命保険に加入しています。 契約書をよく読んでみたところ、 解約返戻金が払い込み金額を上回った場合、所得税がかかると書いてありました。 契約する際にその説明をしてもらわなかったので、 どれくらいの税金が引かれるのか気になっています。 その計算式と説明を教えてください。よろしくお願いします。 それから、年金保険や一時払いの養老保険、ドル建ての生命保険等も税金はかかりますか？ 税金が発生しない保険、またその条件があれば教えてください。
生命保険・学資保険は、見積もりをした際に、楽天等のポイントや商品券がもらえると、話を 友人から聞きました。 どこのサイトから、お願いをするのが良いのでしょうか？ ちなみに、楽天は検索をしてポイントを確認しました。 宜しくお願い致します。
いつもお世話になっております。 このたびフラットで2500万円借り入れることになりました。（30歳男性、健康、喫煙４か月前まで） 団信がいいのか、一般の生命保険がいいのか悩んでします。 団信は特約料なので、生命保険控除（これは我が家の場合はほかの保険料でキャパ控除額限度になってると思うのですが）がきかないとか、 残金に対して決まるので、繰り上げ返済した後でも年払いの特約料は 返金されないとかデメリットがあるようですが、 反対に、一般生命保険にしたことによるデメリットってないんでしょうか？？ もちろん、生命保険の会社によって、いろいろだとは思うのですが。 一括で生命保険のお金がもらえないとか、そういうのがるのでしょうか？！ 総額の支払いが少ないのであれば、保障内容に変わりなければ一般の生命保険 で代用したいなと考えております みなさま、どのようにされていますか？ 理由とともに教えていただけると幸いです。
諸事情により保険解約を検討しております。 他の保険を解約しても600万ほど足らず 最後に残ったのがかんぽです。 私としてはかなり良い時期に加入した年金保険と思いますし 現在収入も平均的・安定しておりできれば解約したくありません。 質問は2点 1　このまま保険を継続して銀行などに借り入れをするか解約するか 　　どちらが良いのかどうか教えてください。 2　このかんぽ年金保険にも所得税がかかるとききました 　 いくらぐらいかかるのか詳細について教えてください。 契約内容について 　かんぽ　逓類型　据置終身年金　年3％複利 　30歳加入　保険料額　月35190　総支払額10557000（25年一括） 　年金額　初年度55歳より年90万　（現在52歳）
母の話しなのですが、ある生命保険会社で保険に入っております。 ２年前から入っている生命保険に加え新たに 年金プランの保険を契約したのですが年金プランの方をやはりキャンセルさしたいと担当者に申し出たのですが怒るばかりでキャンセルの手続き をしてくれません。 年金プランの引き落とし開始が4/27日からなのでそれまでにキャンセルしたいのですが担当者の支店に連絡すれば良いのでょうか？ できれば担当者も変えてもらいたいですが母の会社に通っている？保険担当者なので難しいでしょうか？ 母は耳があまり良くないので近々私宛に担当者から連絡がくる予定です。
私は4月から新社会人になるのに、生命保険について考えることを忘れていたダメな学生です。 今私は急いで生命保険を選び、契約したく考えています。 しかし、いざ保険選びをしていると、保険選びを行う上での基準というか、軸とするものが全く分からず、困っています。 保険というものの簡単な仕組みについては理解しているつもりです。 どんな保険も確率的には大体等しく損をするために、どんな選び方をしても大幅に「損をする」ことには直結しないと考えています。 ただ、損得ではなく、私自身にとっての適当不適当を基準に保険を決めようと考えると、考えるほどにドツボにはまってしまいます。 なぜならパンフレットを読めば読むほど、自分の知識の無さばかりが分かるためです。 餅は餅屋というように、保険に詳しいのは保険屋さんなのでしょう。 しかし保険屋さんに話しを聞きに行くわけにもいかないので、いかに勉強をすればいいのか分からずに困っています。 「私はこんな人です、適当なプランを教えてくれ！」という質問にすれば解決は早いと思います。 しかし今回は、（ある程度）確かな知識による自己判断での保険選びができるようになる事を望んでいます。 社会的には右も左も分からない私のような人が、どうすれば保険について詳しくなり、どうすれば自分で保険を選ぶことができるのか、ご教示をお願い致します。 以下は回答の参考になればと思い記入することなので、読み飛ばして頂いても構いません。 ・「親から聞く」以外の方法でお願いします ・いわゆる「目減り分」が怖いため、今のところ、貯蓄ができる保険には興味がありません ・死亡時に保険金が支払われるシステムは将来的に使わない見込みです ・個人責任賠償保険への加入も検討しています ・生命保険への加入は、高額な医療費や、働けなくなった時の資金繰りに備えることが目的です
２７歳、結婚１年目 ９月に第一子出産予定の主婦です。 主人は２７歳、パチンコ店の店長代理ですが、収入は３０後半です。 ボーナス分配してこれです…。（年俸制分配、ボーナスなしに５月から変更しました。） 正直労働１４時間でこれは少ない…＾＾； 私は実家の借金もあり、貯金はもう２０万を切りました。 主人も大きな出費がかさみ５０万です。 しかし不妊治療開始直前、子供ができたので保険だけはしっかりしていこうと話し 『保険マンモス』に頼みFPに最適保険を提案してもらいました。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 一つは、死亡保障付医療保険Relief　Wです。(夫婦で加入予定) 60歳払終、月払い4602円＆4461円、死亡250万円、入院病気5000円のよくある型。 もう一つは、NKSJひまわり生命の終身保険です。(主人のみ) 60歳払終、月払い16900円、死亡1000万円。 ↑を提案してもらいました。 そして現在加入の保険は、 結婚半年ほどで上司の奥さんの勤務先である第一生命の年金保険に加入しました。(ほぼ無理やりノルマ達成の為に加入させられました(笑) 月2万円、45歳位に解約すれば払った分は返戻金で戻りますが、それまでは損。 貯蓄の出来ない性格もあり… この３つに加入しておこうという結論ですが、 マタニティ誌を読んでいて、そういえば学資保険を忘れていました。。 貯蓄保険ですが少なからず増えて返ってくるのが、通常貯蓄とは違うメリットかなと 思いました。 そんな中、年金保険と学資保険を両方加入するなら やはり多少なりと収入にゆとりがないと、出産が控えていて貯金も無いような 家庭では苦しいですよね…？＾＾； 貯蓄もないのに子作りした馬鹿です＾＾； 長々とすみません… 保険内容ではなく、こんな家庭が入るべき保険としてはどうでしょうか？ ほかにも体験談やアドバイスを頂けたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
先日、叔母（享年・７６歳）が風呂で心臓発作を起こし亡くなりました。 警察の検死の結果事故による死亡で、お葬式も無事終わりました。 ここでご存知の方にお伺いしたい事があります。 叔母は保険を掛けており、保険金受取人に自分の妹の息子を指定いました。 この息子は保険会社勤務あるいは保険代理店をしています。（正確にどちらかは分かりませんが、保険関係の営業をしている事は分かっています。） 叔父（私の母の兄）はほとんど家計にタッチしておらず、この様な保険が掛かっている事自体知らなかったそうです。 保険の掛け金は、叔母が払い込みをしていました。ただ叔母は働いておらず、掛け金は叔父の収入から支払われていました。 この保険金は、叔父に受け取る権利はありますでしょうか？ ちなみに叔母の遺書はありません。 （私に保険の知識がありませんので、説明不足の点がありましたら、ご質問いただければと思います。） よろしくお願い致します。
夫の保険を見直し、堂堂人生を解約することになりました。 もともとは夫の両親が昔からかけてくれていた保険でした。 担当者は義両親の友人です。 その担当者が、解約の書類を持って夫の職場へ来たのですが、 解約の日付を4月の何日かまで待って欲しいと言われたそうです。 返戻し金は変わらないし、一カ月分余計に保険料を払うようなことは ないと言われたそうですが、どういうことでしょうか？ 夫に聞いてもきちんと話を聞いてこないので訳が分かりません。 結局、PCがないと出来ないと言われてまた来週職場に来るそうです。 本当は、書類を持ち帰ってもらって私が書類を確認してから 返送するつもりでした。新しく入る保険会社の担当者からも そのようにアドバイスをもらっていました。 来週PCを持ってきたら、そこで解約手続きをするのでしょうか？ 4月まで待つとはどういう意味でしょうか？ 担当者の成績とかそういうことでしょうか。 返戻金が変わらなくて、一カ月分の保険料を余分に払わずに済むなら それでもいいのですが、肝心の夫が頼りにならないので困っています。 担当者が義両親の友人ということもあり、 この場合どういう対応をするのが一番良いでしょうか？ 詳しい方どうかアドバイスをよろしくお願いいたします。
現在、 契約者　私、被保険者　息子、受取人　私および妻　の終身保険 を　契約内容変更後　８年　(それ以前１０年程度契約あり)　 保険料支払人　私　で　契約しています。 この契約を　変更して 契約者　息子、被保険者　息子、受取人　私および妻　 保険料支払人　息子　に 変更しようと思っています。 この場合、贈与税等の　課税関係はどうなるのかを、お教えください。
父親が事業の借金を残したまま死んだ場合、父親がかけていた生命保険の保険金は子供が受け取れるのでしょうか。それとも残った借金返済に回されるのでしょうか。
父親が自己破産した場合は、積立型の生命保険の解約返戻金も財産とみなされるため、解約しなければならないのでしょうか。
先日父親が亡くなり、父の入っていた簡易保険の受取人が弟になっていました。弟が郵便局へ行ってきいたところ、弟が数百万円の保険金を受け取る際の手続きに私の印鑑証明とサインが必要といわれました。私が受け取り人ではないのに、なぜ私のサインと印鑑証明が必要なのでしょうか。何もわからずサインするのは心配なので、教えてください。
来月の4/1より社会人(公務員)となる現在22才、男です 社会人となることを機に生命保険に加入しようと考えております そこで教えてほしいのですが、自分は生命保険に関して全く知識がなく ファイナンシャルプランナーなどと相談し、アドバイスを受けながら 加入する生命保険を決めたいと考えております このような場合、自分はどこに立ち寄れば生命保険についての説明を 受けることができますか？ 資料請求やネットでの相談ではなく、直接立ち寄れる場所が理想です
私の親は現在60代です。だんだん健康にもかげりがでてきました。でもあと10年～20年は大丈夫だと思いますが、親が死亡したときお金を相続した場合、わたしは結構お金があると金遣いが荒くなる傾向がありますので、年金保険？か何かで、相続直後に一括払いでできれば来月からすぐ年金が受け取られて、終身（死ぬまで）受け取られる制度か何かありますでしょうか？ 相続時にもらえる金額はおよそ500～700万円だと見込んでいます。なお、掛け捨ての保険（私が死亡した場合の一時金はないほうがいい。）そんな年金保険、または制度がありましたら、教えてください。年金保険会社の制度を利用する場合は絶対につぶれない保険会社のほうがいいです。 わがままな要求すみませんが、どうか、ご指南いただければ幸いです。
某保険代理店にて、AIG 富士生命、レスキューP E-終身（低解約返戻金型終身保険・無配当）というプランのお申し込みをしました。 契約した保険代理店の対応なのですが、 「ご不明な点に関しましてはお客様ご自身でカスタマーセンターへお問合せを～」と何度か言われ、 死亡保険金受取人と指定代理請求人と受取人の欄の両方とも母にしたのですが、 これに関しても、「いつでもカスタマーセンターへのお電話で変更可能です」という説明を受けました。 この話を友人に話したら、 「普通は、指定代理請求人と死亡保険金受取人は、別の人にしておく方が安心だよ。指定代理請求人の欄は、年老いた親にするよりも、兄弟がいる場合なら若い人にした方がいい。目の前で契約書を書いているのに、そういう大事なことを説明してくれないような保険代理人は、センターに電話して、違う担当者に変更して貰った方がいいよ！後からカスタマーセンターに電話かけて変更設定だとか、問合せするなんて面倒くさくなるよ」 と言われました。 確かに友人のアドバイスは一理あります。 ですが、私の地域ではAIG 富士生命を扱うお店がその１店舗しかありません。 最初は、変戻率の良さでこのプランを選びましたが、ほんの少し不安になってきました。 （カスタマーセンターがあるからその代理店の対応は関係ないと考えてもいいのか、 それとも、返戻率が少し低くてもいつでも親身に相談に乗ってくれる担当者がいいのでしょうか？） 今はまだクーリングオフ期間なので、このプランと保険の担当者の選び方に関してご意見をよろしくお願いします。
個人年金　N社のみらいの～という保険について勧められました。 20年払うとそのお金が1.7倍（170％戻り）以上になるから すぐ入った方がいいとの事です （600万払って1000万以上戻ってくる） 銀行に入れておいても微々たる金利なので 保険の方がいいと思いますが、本当にこんなに増えるのでしょうか？ （他の会社の保険を検索してみましたが、115％くらいでした） 毎年20万ずつ増えて 20年で400万も増えるならよい話なので加入しようと検討していますが、その前に相談させていただきました。
教えてGooの皆様 いつもお世話になります。 表題について、質問致します。 現在、37歳（男）、コープ共済加入なのですが、婚姻に伴い生保の見直しを検討しております。 共済から生保に切り替えて考えているのですが、評判等を含めどこの保険会社がいいのか、皆様のお声を知りたく投稿させて頂きました。 ご回答のほど、宜しくお願いします。
すでに一括で払ってます。 40代前半ですが解約しようか迷ってます。 自分が病気になり60歳以降に生きてるか 不安だからです。 解約はもったいないでしょうか？
すみませんが長文申し訳ありません ３２才男性です 生命保険の営業さんについて 素朴な質問です 実は私の誕生日がもうすぐあり、保険の見直しとしては誕生日を迎えるまえに見直しをした方がよいとの事で、保険の担当者さんと初めて直に話をしました その時に私は 過去に三大疾病の１つに当てはまる病気で治療とリハビリを合わせて約４ヶ月連続入院しており、その時の給付金の申請をまだしていませんでした その話を担当者の方に話をしましたら『入院給付金』の申請を先にしてから保険の見直しをしましょうと言うことになり 『入院に関する診断書』を病院で依頼して請求をし、入院給付金の給付の受給が完了し、新しい保険の見直しに移りました… しかし、給付後に給付をしていただいた部署から『特定疾病に関する給付金のチェックシート』が郵送され、『ハイ』か『イイエ』で答えて返送する指示がありました。 郵送された理由は私が『特定疾病に関する特約』に入っていたのと入院時の病名からだと思われます… チェックシートの項目の対象には治療６０日目での体への後遺症が有り、またはその時点での労働規制が有れば『ハイ』になり、後日必要書類を再送するので診断書を作成の上申請してくださいと書いてありました 約４ヶ月の間、治療やリハビリで連続入院をしていて、その間働けなかったので、まったく『イイエ』とは書けなかったのでコールセンターに問い合わせました すると 『特定疾病に関する特約』に入っている方には内容により私の申請した『入院に関しての診断書』ではなく『入院と特定疾病に関しての診断書』で申請請求をしますと言われました。 ・コールセンターさんの意見 内容にて『入院と特定疾病に関しての診断書』にて給付請求 ・私の担当の方の指示による現状 『入院に関しての診断書』による給付請求 ↓ 『その後、病名により特定疾病によるチェックシートが郵送された』 です 私の質問としましては… ・特定疾病の給付に該当するかに関して、病院の診断書に結果をゆだねるならわかりますが、グレーゾーンの状態では保険の担当の方は率先的に教えないのが普通なのでしょうか？その保険担当の方は約４ヶ月連続入院していたのと、特定疾病に関する特約に入っている事は知っています。 ・『給付金額の低いものだけ申請して終わろうとしてたのでしょうか？』 の２点です 今はその方に不信感があります
生命保険が満期をむかえましたが終身ですので今後は掛け金は支払い不要で継続です。 ただし特約は付けたいので特約分の掛け金は支払っていくのです。 それで、今まで配当金が積み立てられていたのですが今後は配当金は付かないのですか。 そして、終身の場合、今まで積み立てている配当金は、どういう時にもらえるのですか。
　いつもお世話になっています。今回もよろしくお願いします。 　現在、私の生命保険は知人に担当してもらっているのですが、 私が仕事の都合で引越しをしたため、 知人の保険会社と私の家は、車でも、電車でも １時間半はかかるくらいに離れています。 　以前は何かあれば、お互いに行き来していたのですが、 事情があり、知人の方から私のもとに来ることができなくなってしまいました。 　万一のことがあったら困るので、こちらの近くの会社の方へ 担当さんを変えてもらおうかと思ったのですが、知人は、 「何も困ることは無い」 と言い張ります。 　ここで質問なのですが、保険会社の担当者さんが、 もし近くにいない時、どんなデメリットがあるのでしょうか？ 本当に、知人の言うように、困ることはないのでしょうか？ 　ご存知の方、よろしくご教示をお願いします。
40歳 男性です。生命保険の加入について相談させてください。 三年前に胃潰瘍と診断され一ヶ月程、通院加療しました。 現在は完治し、薬も飲んでいません。除菌もしており再発の可能性もありません。 ある方に相談したところ、通常の生命保険には5年以内の治療歴があるので入れないだろうと言われ、緩和型？には入れると言われました。 よくわからないのですが、選択肢として 1)現時点で緩和型？の生命保険に入る 。 2)2年待って、通常の生命保険に入る。 どちらが、よいのでしょうか？ 大して変わらないのであれば、緩和型でもいいのかなとも思っています。 アドバイスを頂ければ嬉しいです。 よろしくお願いします。
もうすぐ50歳になる夫ですが、現在Ｎ生命の終身「重点保障プラン」1500万円に、２口入っています。１つは、月16000円払い、もう１つはボーナス時に45000円払っています。51歳更新で、更新するとかなり保険料が高くなり、59歳でまた更新して、69歳まで保障されますが、果たして高額になる保険料を払うのはどうなのだろうと思っています。 大学3年と中学3年の子供がいますが、大学3年の方はあと1年で社会人。中学3年の方は、私立の高校に進学しますが、学資保険に入っているので、高校入学時に40万、大学入学時に100万、その後80万が支払われます。 家のローンは、65歳までで、まだ残っています。 先日、保険の○○で相談したら、長割りの終身保険500万、払込期間65歳で月21000円、逓減定期保険1000万、払込期間65歳で月4600円、新終身医療保険全期払い月3100円の組み合わせのアドバイスを、受けました。保険料の負担をなるべく押さえ、しかし掛け捨てではなく終身も組み入れたいと、私が言ったからです。 あと1週間で、夫が50歳なので、それまでに早く契約したいなあと思いながらも、保険のことをよく理解した上で決めたいと思っています。 しかし、パンフレットを読めば読むほど複雑で、よくわからなくなり、頭が混乱しそうです。 知人に聞くと、医療保険は長くかけたら損になるから、その分を貯蓄した方がいいと言われたり、生命保険は、もしもの時は、会社からのお金がおりたり、住宅ローンは保険でチャラになるから、そんなに高額の保障はいらないと言われました。 それぞれの家庭によっても違うと思いますが、我が家のような場合、勧められた保険の組み合わせはどうでしょうか。また、長割りの終身保険、逓減定期保険は、得なのか損なのか、良い保険なのかそうでないのか、保険に詳しい方、どうか教えて下さい。
変額保険の解約のタイミングで悩んでいます。 できればなるべく解約払戻金が高額なタイミングで解約したいのですが…… 解約払戻金の推移は、今年1月が最高金額でしたが、今月2月に入ると8万円も下がっていました。 もう少し粘ろうか、今すぐ解約しようか悩んでいます。 あまり経済に詳しくないので、今後の予測が全くつきませんが…… 4月になったら消費税アップで、増額は見込めないのか？ じゃあ3月は？ それとも2月中に解約してしまった方が無難か……？……と。 個人的な意見で結構ですので、何か意見を寄せて頂けると嬉しいです。
例年　生命保険料控除の証明書の葉書が届くのに 今年は見あたりません。。。 おととし後半から終身保険の払い込みも終わり 去年からは　特約保険料のみ支払い続けています。 コールセンターに問い合わせると 配当金が上回り　年間の特約保険料合計が マイナスになったので　発行していないとか。。。 保険料は別に払っているので配当金から取り崩して いる訳ではありません。 文句をいったら発行してくれました。 でも、文句をいわないとくれないのは納得いきません。 法律的にはどうなっているのでしょうか。
養老保険に入っていますが、保険料支払者である契約者（母）が亡くなってしまいました。 この場合の満期金受取りについて、相続税で計算するのか、贈与税になってしまうのか御教示いただきたく、よろしくお願い致します。 　契約者：　母 　被保険者：　子 　満期保険金受取人：　母 　死亡保険金受取人：　母 　保険期間：　15年間 　保険料支払：年１回 上記内容で、保険期間の満期を迎えましたが、その直後に契約者である母が亡くなりました。 ここで、質問なのですが、 　Q１：契約者が、保険の満期を迎えた後に亡くなっていますが、受取人を変更しなくてはいけないのでしょうか？ 　Q２：受取人が契約者本人のままであれば、支払保険料を控除した残額に一時所得税額を掛ければ良いのかと思いますが、 　　　受取人を被保険者の私にした場合には贈与税の計算になってしまうのでしょうか？（とても高額になってしまいます） 上記Ｑ１の場合に、受取人の変更をしないで母が受け取る形に出来るのであれば、その後に頂いた満期金を、相続人で分割できると思うのですがいかがでしょうか？ また、もしそれが出来ないとすれば、相続人の中の誰かが受け取ることになり、その人に贈与税が掛かってしまうのかと心配です。 　 　すみませんが、どうか宜しくお願い致します。
インターネット専用の保険を契約していたのですが、クレジットカードの期限がすぎていた関係で、一万円ちょっと過去数カ月にわたり払い損ねています。 こういう場合は、解約して新規にする方が得のように見えるのですが（実際に過去数ヶ月は病気もしてないわけだし。）、復活の方がいいのでしょうか？ 電話では復活の方が良いと理由もなしに勧められましたがなんせ営業の方ですので。。。あまり信用はしてません。 どうかアドバイスをお願いいたします。
５０代半ばの男です。 長く入ってきた民間の生命保険を解約しようかと考えています。 ただ、主契約だけは残して、特約だけを止めようかとも考えたのですが、アドバイスをいただきたくお願いします。 主契約は積立だけの機能であり、これでカバーされるのは、８０歳以降の終身保障（死亡・高度障害保障）だけです。 ８０歳まで生きなければ、単に利子の低い積立とも思われる中で、意味はあるでしょうか？ 尚、現時点で主契約の積立金はほとんどなく、継続をした場合には、月1000円の支払いと考えていますので、８０歳時点の積立金額は、３０万円程度と想定されます。 よろしくお願いします。
定期が満期になり、簡易保険も満期を迎え、積んでおくだけなら絶対お得だからと、局員に勧められるがまま、新ながいきくん（お楽しみ型）に入る手続きをしましたが、解約しようか迷っています。 １０年後の満期後に５年ごとに一時金が４回貰えるという事で、特約などはつけていません。 これって、本当にとくなのでしょうか？制度もよくわかりませんし、分厚い説明書を貰っても読む暇もなく、解約するなら１週間いないですよね？ どなたか教えてください。お願いします。
生命保険の告知義務違反になるかどうか教えてください。 私は今27歳です。先日日本生命で医療保険に入りました。持病や入院歴を聞かれたので、17歳の時に喘息で一回入院し、その後一時は喘息の症状や発作は出なかったのですが、23歳で子供を産んでから一年に一度か多くて二度ほど風邪で病院に行った時に、軽い息苦しさもあった事から医者からアドエアという薬をもらってました。(その病院に行き始めたのは出産後からで問診票にも17歳で喘息で入院したと書きました。) 一回入院した事とアドエアという吸入器をもらっているという事を日本生命の人に話したら、金額が上がるけど入れるとの事でした。 喘息の人は生命保険に入りにくいとは知ってましたが、私自身、自分が喘息持ちであるという認識がなかった(病院に行った時は風邪の症状で行っただけで、実際アドエアという薬も熱が下がるまでの1・2回しか使用していない。先生から『喘息だからアドエアを出しますね』等という言葉は聞いていない)ので、どうしたらいいかと思い、担当の人に相談したところ、日本生命が提携する病院で診察・問診してもらおうという事になりました。 その際、先生から『５年以内に喘息と診断された事がありますか？』という質問があり、５年以上前たが17歳の時に一回だけ喘息で入院した事、それから一時は何も無かったが23歳くらいから一年に一度か二度ほど風邪の症状で病院に行ったところアドエアという薬をもらった事があると話し、使用回数も熱が下がるまでの一回か二回だけと話したら、「喘息で入院したのは５年以上前だから申告はしなくていい。アドエアをもらった時は喘息と言われた？」と言われたので、喘息とは言われなかったが風邪の症状と息苦しさがあったのでもらいましたと話すと、その先生は急性上気道炎だと言われました。 この経緯から日本生命の方には、喘息で入院した事は申告されておらず、急性上気道炎によるアドエア使用と告知されています。 それで血液検査や尿検査もして問題なかったので、一般的な料金で生命保険に加入したのですが、その直後また風邪で前から掛かっている病院に行き、ふと「私アドエアもらった事ありますが喘息でですか？」と聞くと、アドエアが効いてるのだから喘息ですねときっぱり言われてしまいました。 私自身、風邪からくる息苦しさだと思っていたので、大変驚くと共に、今まで喘息だと診断された上でのアドエアだったのか？と思い、これって告知義務違反になるんじゃないの？と今すごく焦ってます。 その後納得行かなかったので、別の呼吸器内科に行き、全ての経緯を話した上でこれって喘息になるんですか？と尋ねたところ、「実際に息苦しさがある時のあなたの胸の音を聞いてないから、なんとも言えないけど、喘息とも断定できない。アドエアは確かに喘息の人に出すけど、それ以外の症状でも使う。」と言われました。 今のところ風邪を引いてもないし息苦しさもないので、その病院に胸の音を聞いてもらうことはできませんが、どうすればいいのか悩んでいます。 でも日本生命の提携する病院で嘘は一つもついてないです。 これは告知義務違反になるのでしょうか？ 私としては何かあった時にお金が降りないのならば、料金が上がったとしても生命保険は入り続ける予定ですが、大丈夫なのであれば今の料金のままでいたいので、どうかアドバイスお願い致します。 長文、駄文申し訳ないです。。。
はじめまして、28歳女性です。 夫→29歳（結婚2年目） 夫婦共働き（共に正社員で勤続6年） 住まい→千葉県の約11万円の賃貸マンション（会社からの家賃補助なし） 収入→夫婦合わせて年収700万程 子供に関してはすぐにでも欲しいと思っていますが、最近初めての妊娠で流産したばかりなので、早くても来年以降の出産になります。 また妊娠できても、仕事を辞める予定はなく、産休と育休を利用するつもりです。 生命保険や医療保険には加入していませんが、そろそろ加入した方がいいと思い、色々調べ始めましたが、どのように選べばいいかわかりません。 情報収集するにあたってしっかり確認した方がいいポイントなど、選び方を教えてくださいm(_ _)m
現在契約の生命保険の更新が近づき担当者から新しい保険を勧められ、決断を迫られているのですが、ネットなどで調べたりしたものの、煮詰まってきてしまいました。 お詳しい方にお知恵を解釈したく投稿させていただきます。 家族構成 夫42歳(会社員)　年収約500万円 私40歳(現在専業主婦)　パート求職中 娘14歳(中2)　公立高校入学予定、大学は奨学金利用予定。18歳時に学資保険80万円おりる予定。 住宅ローンなし、今後も予定なし。 現在契約中の保険内容です。 死亡・高度障害(一時金)(定期保険特約)　　　　　　　　490万円(一時金) 死亡・高度障害(一時金)(終身保険)　　　　　　　　　　　110万円(一時金) ３大疾病(３大疾病保障定期保険特約)　　　　　　　　　300万円(一時金) 病気による身体障害(疾病障害保障定期保険特約)　100万円(一時金) 骨折・関節脱臼・腱の断裂で治療(特定損傷特約)　　　5万円(１回に付き) 病気やケガで入院　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　5万円(１回に付き) 総合医療特約(124日型)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　1万円(日額) (女性特定疾病倍額型　日額2万円) 現在の保険料　7578円(月) 更新後の保険料　10418円(月) ここ１年ほどはパートもしておらず、今後働いたとしても家計に加える感じではないので、毎月１万円以上の保険料は高いな、と感じたので、担当者にその旨を伝え、終身は外し(葬式資金は貯蓄からと考え)、医療部分も小さくしたいと伝えたところ、以下のような内容のプランが届きました。 死亡された時(定期保険)　　　　　　　　　　　　　　　　　300万円(一時金) ３大疾病　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　300万円(一時金) 病気・ケガによる身体障害(身体障害保障保険)　　100万円(一時金) 要介護状態(介護保障保険)　　　　　　　　　　　　　　　300万円(一時金) 骨折・関節脱臼・腱の断裂で治療(特定損傷保険)　　　5万円(１回に付き) 病気やケガで入院　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　25000円(１回に付き) 総合医療保障(124日型)　　　　　　　　　　　　　　　　　　5000円(日額) がんを直接の原因とする入院(がん医療保険)　　　　10000円(日額) (女性特定疾病で入院の場合・10000円/日)　 保険料　8174円 15年後の更新時からは　17231円 はじめは希望を取り入れてくれ、保険料もまあまあかと思ったのですが、いろいろ調べていくうえで、終身部分は貯蓄で蓄えるよりも保険でかけたほうがいいのかもと考えるようになりました。 しかし、上記の新しい保険に終身を付けたら結局1万円くらいの保険料になりそうだし…。 私の希望としては、がんなどの病気にかかった時にある程度安心な医療保険と介護が必要になった場合と死んだ後に一人娘に負担がかからないようにしたいというところです。 情報が足りないようでしたら補足します。 どうかご教授お願いします。
かんぽ養老保険に加入しています。 ３週間入院の後、数日してから再度カテーテルで脳血管造影検査するそうですが、 その際、２日入院が必要だと言われました。 今の保険は五日目から出ます。 同じ病気の治療でもいったん退院するとその２日の分は保険は下りないですよね？
私の父親が、52歳の時に朝日生命の保険に入りました。 満期が88歳で、月々13,000円位払ってます。 ただ、88歳まで払い込みは困難なのでそろそろ解約したいと思っています。 父は、現在82歳です。あと、6年間は払わなくてはなりません。 解約すると、満期分の金額はおりないとは思いますが何かいい方法はないでしょうか 教えて下さい。宜しくお願いします
母の生命保険の受取人だった父が亡くなり、生命保険の受取人を子供（実子）に変更したい場合、変更を申し込む際に母本人じゃない私（実子）がコールセンターに変更書類一式送付を申し込むことはできますか？ 同じかもしれませんが窓口ではなくコールセンターの場合でのお答えお願いします。
仕事がらレンタカーや交通の移動が多いので生命保険を考えております。子供が成人するまでで、掛け捨てで保証が死亡した際に1000万円ぐらいで考えています。その際は全労済と県民共済のどちらがよいのでしょうか？どちらもさほど変わらないような気がしました。もしくは、そのほかでお勧めの保険があれば教えてください。 掛け捨ての金額が一番安いもので考えております
A社の生命保険に加入申請しましたが、持病もないのに断られました。 どんな理由があるのでしょうか。 教えて下さいm(._.)m
学資保険の相談でhttp://www.kakei-yarikuri.net/に電話したのですが 2種類の保険の説明をされました。 (1)いわゆる学資保険で子供が17歳or18歳になったら一括でお金が入る保険 (2)死亡保険（終身保険？）15年間で払い込みが終わりあとは置いておくだけで 毎年受け取る額が増え続ける保険 私は元々(1)のタイプを目的で行ったのですが今回初めて(2)のタイプの話を聞いて 学資として使わなければ結婚資金にして子供に渡せたりできますって言われました。 正直(2)のタイプがすごく使い勝手もよくいい保険だと思ったのですが、初めて聞いた内容なので 他にされている方はいますでしょうか？
積立保険って儲かるって聞いたんやけどほんまなん？
父が約40年ほど前に契約した、当時の郵政公社の普通終身保険について質問します。 保険金額は300万円ほどで、払い込みはすでに終了しております。 父は生存中であり、解約せずに配当金を積み増ししているのが現在の状況です。 死亡保険金額は300万円ですが、当時の契約利率が年６％前後であるために配当金が400万円を超えており、今では毎年30万円以上の配当がついています。 さて質問ですが、死亡保険金の受取人は母がなっておりますが、万一父がなくなった場合、しばらくこのまま受け取らないでおいて配当を積み増ししておくことは可能ですか。
2000年12月に契約した住友生命保険の年金保険の将来解約返戻金の金額についてですが、 契約内容についてのいただいた書類には、 2007年12月～2011年12月までについては年単位で記載されていますが、その後は、2016年12月、2021年12月、2026年12月のみしか記載されていません。 そこでですが、 解約返戻金は、書類に記載されていない年も、ただ記載されていないだけで、実際は毎年増えるものでしょうか？
ずっと普通預金で保有しているのも・・・と思い、先日、FPに資産運用の相談を行ったところ、 「ジブラルタ生命　積立利率更改型一時払終身保険（豪ドル建）（無配当）」を進められました。 （http://www.gib-life.co.jp/st/ia_products/pdf/tatsuka_syushin.pdf） FP曰く、今後、日本が円安に推移するでろうということと豪州の豊富な資源やGDPなどからほぼ元本割れのリスクはないだろうとのこと。投資信託などよりよりリスクは少なく、初心者におおすすめとのことでした。 300万円一括払込、３%で運用します。（10年～20年の長期） 帰宅後、色々調べたところ、各社似たような商品が商品の取り扱いがあり、 「メットライフアリコ終身保険　利率変動型一時払終身保険（豪ドル建）」などとどう違うのか、 300万円を初心者が運用するのにこれらの商品が妥当なのか色々な口コミなどを見るうちに 上記の商品が本当によいのか分からなくなってきて、 中立な立場でアドバイスいただければと思い、質問させていただきました。 ご回答いただけますと幸いです。
83才の母親の件で相談です。 母親が年金１０万円プラス息子（私）からの仕送り４万円で生活をしています。 賃貸65,000円（高齢者向け手摺等あり）の1ＤＫ＋食費・光熱費・医療費75,000円が内訳です。 都内の生活保護+住宅保護の合計が約140,000円なので いまのところ生活保護を受けずに自立しています。 さて、会社の業績悪化で40,000円の仕送りが苦しい状況になりました。 生命保険40,000円の内20,000円を解約して仕送りに充てるしかない状況です。 生命保険を解約する事はないのではないか、堂々と不足分20,000円を生活保護費として 申請すべきだとのアドバイスもあります。 夫婦と子供ふたりで四人分の生命保険はとくには高いとおもいません。 結論からすると20,000円分の生活保護費を請求しようと思います。行政の対応が気になります。
推理小説を書いています 一人暮らし・無職・音信不通のある男が、密林の中で自殺しようと考えます。 死亡保険に入っており、離れた家族に保険金を残すため、 免責期間を過ぎた後に死んだことが証明できる形で（でも人目につかない発見されにくい場所で） 自殺をしようとしています。 ある日付（月でも良いです）までは生きていたことを保険会社に証明できるようにする為には、どのような方法が良いでしょうか。
終身保険について 下記の2タイプの相場を教えて下さい。 またオススメがあれば商品に関する情報も欲しいです。 個人情報として、私は大手企業のサラリーマン数年目です。給料は、一般より高めですが財布の紐はゆるくできないような企業です。 (1)終身保険（掛け捨て） 29歳から60歳まで加入した場合、総額または月額いくら程度が相場でしょうか？ 保証としては、死亡時の葬儀関係費用として300-500万円を想定しています。 検討しているのは、会社の保険では、総額100万程度。随時掛金上昇で死亡時500万円です。 (2)返戻金有の終身保険 検討しているのは、300万円終身保険で返戻金が64歳で掛金を上回ります。 契約者貸付を使えば貯蓄とも考えられるのかなと思ってます。月々5500円程60歳満期です。 上記を検討しました。他にどういったプランがあるのでしょうか？また相場はどうなのでしょうか アドバイスお願いします。 ※保険関連の質問をいくつかさせていただいておりますが、携帯から故に返信ができません。後日PCより御礼します
もう独立した37歳の既婚者ですが、これからかかるお金の こととか考えている時に、 周りの友人で祖父の生命保険を相続したという話を聞き 私も自分の家の人に聞きましたら、 生命保険どころか、医療保険すら誰も入っていないとのこと。 友人に聞きづらいのでこの場でお聞きしたいです。 一般的に、私の年代くらいの親ごさんというのは、 子供の為に生命保険をかけているものなのでしょうか？
プルデンシャルの保険を検討中です。 定期保険と終身保険を検討し、返戻金有プランと無プランの理解について、他者の意見を求めます。 (1)定期保険 a.月1.0万程度、掛け捨てタイプ b.月1.8万程度、返戻金有りタイプ aは、合計300万程の掛け捨てになります。bは、合計550万程ですが、満期時に500万程の返戻金が発生します。 私の理解は、自分が死ななければ、bは貯蓄になりかつお得な保険。aは万期までに死ぬ場合お得。という解釈。 それ以外にデメリットや気をつけることあれば教えて下さい。 (2)終身保険 こちらも同様の違いです。 実際死んでしまう場合も掛け金以上のものを家庭に残せるため損はないかと思いますが。。 一般論を相談する人がいないため、アドバイスを求めます。払えるのであれば、返戻金タイプにした方が間違いなくお得だと思うのですが、思い込みになってる部分があるのではと少し不安です。よろしくお願いします。
母69歳が5年前に住友生命のライブワン(最低保証利率付３年ごと利率変動型積立保険)に加入しました。 １, 主契約(ファンド) 12000円/年 2 , 介護定期保険特約(10年) 145000円/年 (公的要介護2から給付-契約時点１千万以降低減。80歳まで自動更新。 要介護3以上相当が180日継続で以後の保険料不要) 保険料は５年分一括払いでもうすぐ次の支払いがきます。 保険証券をよく見ると74歳からの保険料が倍近くになっています。 そこで質問です １、民間介護保険の必要性は感じますが、蓄えが少ないなら加入すべきですか？ 2, この保険は80歳で終わるということでしょうか？(80歳以降の保険料は12000円となってます) 3, この保険は継続する価値がありますか？ 4, 一般的に介護が必要になるのは80歳以降が多いと思いますが、終身的にカバーできる介護保険はありますか？ 母について 現在年金(国民年金)暮らし 聴力他障害により廃業。仕事ができません。 預貯金不明ですが、少ない年金でも贅沢しなければ普通に暮らせる位は蓄えているように見えます。 他社の医保険加入(終身払い) 夫の遺産、預貯金なし 子ども達の金銭的支援は期待できず と、こんな感じですが、70歳代以降の介護が現実的になる世代の方々は介護保険はどのようなものに入られているかや、実際介護をなさっている方の考えも教えていただけるとありがたいです。
某大手生命保険会社で２０年支払いを続けています。 大体で結構です。死亡給付金はいくらぐらいになるでしょうか。
平成22年12月から保険期間10年で一時払い普通養老保険に入ってます。死亡保険金500万がついています。 家を建て替え中でこの500万を解約して建築費用に充てようと思っていました。 ところが５年未満の解約は20％の源泉分離課税を取られるというのを最近知りました。貸付を利用するというのはどうでしょうか？ こんな事になるのなら、継続契約せず他の金融機関に預ければよかったと後悔しています。 住宅ローンは組んでいません。 アドバイスをお願い致します。
生命保険や死亡退職金はどうでしょうか。 生命保険で、長男2分の1、二男2分の1と受取が指定されていた場合で。死亡保険金は2000万円とします。 生命保険会社から　長男に1000万円受取の意思確認がいき、二男に1000万円の受取の意思確認がいったとします。二男が辞退しても、個人の保有の権利ですから。長男が2000万円受け取ることにはならないですよね。 銀行の場合は半分になることはないそうですが。 どうしても長男が2000万円受け取るのであれば、両者が受取を承認し、二男から贈与してもらうしかないですよね
子供の保険について考えています。co-opを利用していて先日co-op共済を薦められました。資料を読んでいて、『満期金/解約返戻金はない』と書かれていました。この『満期金』とは満期(この場合だとジュニアコースで18歳)が来ても、今まで払った保険料(月1,000円×12ヶ月×18年間)は戻ってこないということでしょうか？保険ってそういうものなんでしょうか？ 保険のことは全くの初心者なので、わからず困っています。
自営業で、個人事業主の義父から夫婦で、専従者給与をいただいています。そこから、国民年金や個人年金を支払っています。あまりにも先ゆきが不安で、あるサイトで収入保障保険が掛け捨てですが、いざというとき割のいい保険と知り、最近、夫婦で加入したのですが、はたしてそれがベストな選択だったのか、いまだに考えます。主人は、医療保険やがん保険に入って、安心していたいようですが、年間の支出が普段の生活を圧迫しているようで、夫婦で入っていたそれを収入保障の保険に決める前に解約しました。いまだに主人は、疑問に思っていて、なんかあったらどうすると言ってきます。 ちなみに掛け金は，主人が年四万円、私が年二万五千円となっています。年齢は二人とも４３歳です。
とある生命保険会社の方から医療保険を勧められたのですが そもそも医療保険ってはいる必要があるのでしょうか
第一生命の保険加入を前向きに検討していますが、ふと思い出したことがあります。3～4年前に事前審査というものを受けました。その際に条件が付くという結果だったので、加入を見送ったことがあります。女性の病気に関する保証で条件が付いたと記憶しています。その時から今日まで、当時告知をした疾病で病院にかかることはなく過ごしてきましたが、今回加入するにあたり、事前審査の結果が影響することはあるのでしょうか？
父親の保険の掛け金を自分の口座引き落としにしてたのですが去年勝手に妹が自分の口座に変えてしまいました 保険会社がゆうのには一度変更したら変更出来ませんと言われました 保険関係と法律に詳しい方教えてください
保険契約者と被保険者が異なる保険があります。 満期保険金受取人と保険契約者は同一です。 満期前に受取人が死亡した場合、誰が受取人になるのでしょうか？ また満期後、保険金を受け取る前に受取人が死亡した場合は誰が受取人になるのでしょうか？
生命保険の解約について質問があります。 現在、毎月保険料が口座から引き落としされています。これを「口座Ａ」とします。 今月中に解約を考えています。解約返戻金？というのがあるらしいので、いくらか戻ってくるようです。 このような場合、解約時に、その戻り金を引き落とし口座Ａとは別の口座Ｂにしてもらうことはできるのでしょうか？ 引き落とし口座Ａに自動的に戻り金も入金されるのであれば、引き落とし口座を変更した後に解約しようか等、いろいろ考えています。 解約の時は、担当者に言うといろいろ聞かれるのが嫌なので、窓口に行って手続きをしようかと考えています。 何故そんなことを考えているのか？と聞かれると思うので書きますが、一言「戻り金を嫁に内緒のお金にしたい」という理由からです。 嫁には「掛け捨て」だから戻りは無いよと言ってあるので・・・。 なお、生命保険会社は「朝日生命」です。 理由が不純で申し訳ありませんが、おわかりの方、教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
お世話になります。来春4月に大学に通う息子（現在高校3年）の保険について、皆さんの ご教授をよろしくお願いします。 郵便局の学資保険に加入をしていますが、今月中旬に満期になります。 この保険以外現在息子の生命保険等を掛けていません。 皆さんの経験で今後息子に対して何らかの保険を掛けた方が良いか教えていただけ ないでしょうか？もし入るとしたらどういった保険が良いかなどありましたら 宜しくお願いします。
生命保険に加入したいのですが、下記の病状で加入できる保険をご存じの方がいらっしゃいましたら、教えてください。 ・毎年受診している健康診断にて、2年前に胆嚢ポリープの疑いで「要経過観察」になりました。 他の病院を受診し、良性の問題のないものと診断され、今年も受診していますが問題なしとのことでした。 ・今年の健康診断にて「不完全右脚ブロック（不整脈）」と指摘され、こちらも「要経過観察」でした。 ・先月家庭内のトラブルで体調を崩し、メンタルクリニックにて睡眠導入剤と精神安定剤の処方を受けました。（２週間分） こちらは、悩みが改善されたので体調も戻り、それ以降は受診していません。 保険相談で相談したところ、胆嚢ポリープと不整脈に関しては「要精密検査」でなければ入れるところがある、とのことなのですが、メンタルクリニックでの投薬が告知欄にひっかかり厳しい・・と言われ、判定待ち中です。 その相談所では入れる保険を紹介してもらえそうにない雰囲気でしたので、投薬中で保険に入れた方、また保険に詳しい方がいらっしゃいましたら、教えてください。
最近ユニット・リンクに加入した者です。まだ控除証明書は届いていません。 この保険は、生命保険のうち、一般と介護のいずれに分類されるのでしょうか？ また、年末調整や確定申告の際に、税務署が控除証明書の内容を保険会社に確認することはあるのでしょうか？
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8361969.html この質問と並行です。 近日中に、多額の借金を理由に別居していた父親と会うことになりました。 その際↑のほか、生命保険の話もしたいとのこと。 なんでも父親にかかっている生命保険を、（おそらく被保険者を）私名義に変更したいとのことでした。 おそらくその理由は、保険金の支払いが負担になったか、そもそも借金が整理でき生命保険加入自体が不要になったかのどちらかと思うのですが。 その名義変更については気持ち悪いので拒否しますが、変更するとなった際には健康状態の確認のため、保険員？より後日電話があり、適当にハイと答えてくれれば良いと言われました。 普通こういった場合、口頭だけでなく医療機関からの健康診断書の提出が必要になるのではないですか？ そもそも生命保険において、被保険者の名義変更というのは可能なのですか？ どなたか回答のほど、宜しくお願いします。
先日、マンションを購入したことをきっかけに保険の見直しを行おうと、夫婦で保険の窓口に相談に行きました。 そこである程度きまったところで、気になることが。 夫は医者なのですが、同僚にお願いして薬の処方をしてもらっていたそうなんです。 その際に病名をつけなければならず、しかも何種類も病名がついているそうなのです。 もちろん、本当に病気にかかっているわけではありません。 ですので、その時は医療保険生命保険には入らず、今入っている保険を継続することにしました。 告知義務の5年を過ぎてから入ろうと。 それとはまた別に、マンションの購入の際に入った住宅ローンの団体信用保険のことを思い出しました。 その時は、病気になったわけではないので、告知のところに記入はしなかったのですが、それは告知もれになって支払われない、ということになると思いました。 そこで、どのように対処したらいいか、途方にくれてしまいました。 実際に病気であったわけではないので、何か文書等出してもらえば対処できるのでしょうか。 それとも、病気の事実がなかったにしろ、一度ついてしまったら取り返しがつかないのでしょうか。 その事実で保険が解約になってしまった場合に、ローンも受けられなくなる（もう借りてしまってマンションの支払いをしてしまったのですが）のでしょうか？ 長文でもうしわけありません。 何か一つでもご存知の方がいらっしゃいましたらご教示ください。
７年前に主人の死亡保険２０年定期に加入しました。その時、妊娠希望していたので子供が２０歳になるぐらいまで保障があればと２０年にしたのですが。 その４年後に子供が産まれました。 なので死亡保障は子供が１６歳になるまでになってしまいました。 １６歳から成人するまで、保障なしというのは不安なので、期間を延長できればと思うのですが。 そういう方法あるのでしょうか？ 保険について詳しくないので、どういった方法があるのか教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
主人が3年半前に癌の手術を受けて9月20日に退院しました。 その後月に1回通院してました。 保障対象期間は2010年10月から2011年4月までと、当時お聞きしてましたが 請求するのを忘れてました。 今頃不意に思い出したのですが、生命保険は3年が時効とありますが わたしの場合、時効は2011年4月から計算せれれば、まだ請求出来ると思うのですが 2010年の10月からだと、既に時効になってしまいます。 どこを基準に考えればよいのでしょうか？ 宜しくお願いします！
ＪＡとアフラックの生命保険に加入していますが、先日、検査で脳動脈瘤が発見されました。 血液カテーテルを受けたんですが、この検査代金とか脳動脈瘤で一時金とかもらえるんでしょうか？ 宜しくお願いします。
ＷＥＢで検索してみたんですが、今一良く分からなくて・・・。 何方かアドバイスお願いします。 最近生命保険の解約の申し込みをしたんですが、 「一時所得　－　必要経費　で　差益が有った場合申告して下さい。」 と解約請求手続きの案内に書いて有りました。 必要経費とは私が支払った保険料の事ですよね？ いつからの金額を言うのでしょうか？ それとも一律50万という事なのでしょうか？ それから、まだ手続きはこれからなんですが、 年末調整の方は会社に提出してます。 （まだ貰ってない金額を書く訳にも行かず・・・） もし差益がでた場合は確定申告をしないと駄目ですかね？ 100万には満たない金額なんですけどね・・・。 宜しくお願いします。
今逓増保険の加入を検討しておりますが、保険会社の返戻率が高く、期間も多少高止まりする 保険会社はないか探しています。 加入者は４０代後半です、いい保険会社があれば教えて下さい。 また、代理店の選び方で、知識のある頼れる代理店を選ぶ時のポイントがあったら こちらも教えて下さい。
家の購入に伴い、フラット35の団信の代わりとなる生命保険を探しています。 （※主人の年齢は36歳です） 先日あるFPの方から「団信よりも普通の生命保険に入る方が保険料が安い」と言われたからです。 しかし別のFPの方からは、「ご主人様が亡くなって毎月保険料を受け取る場合税金などが掛かるから絶対に団信の方が得ですよ」と言われました。 同じFPの方でも全く意見が違うので正直どちらを信用して良いのかわかりません★ 本当の所はどうなのでしょうか？ あと、フラット35でローンを組みますが「積極的に繰り上げ返済をした方がいい」という意見と 「繰り上げ返済などせずに手元にお金を残しておいて、ローンは35年払い続けた方がいい」という意見もあります。 それについてもどちらが正しいのか分かりません。 どなたか分かり易く教えて頂けたらとても助かります。 宜しくお願い致します。
会社から給与所得者の保険料控除申告書がきました。詳しい方、教えて下さい。生命保険の記入欄があるのですが、これには妻の生命保険も記入した方が良いのでしょうか？控除は支払い金額により変わりますが、10万以上は5万円なので、私の保険で10万以上の支払いがあるので、記入しなくて良いのでしょうか？ちなみに給与から妻の保険料は支払っていません。またこの場合、妻は自分で控除を申請できるのでしょうか？宜しくお願いいたします。
近々、生命保険の更新を控えています。 その際、内容の見直しを行うため、諸々の書類の提出や手続きが必要だそうです。 保険の内容が非喫煙者特約が付いているので、 喫煙していないことを証明するものを提出します。 大きな綿棒みたいなもんに唾液を含ませて試験管のような容器で提出するアレです。 ここからが問題です。 私はずいぶん昔に禁煙しましたが、趣味で演技をしており、 出演作品で喫煙のシーンがあります。 とはいえ、本物のタバコを吸うわけではなく、 ネオシーダーという咳止めの薬を使用します。 医薬品なので、定められた使用法でないことは承知しています。 しかし、多くの映画、ドラマ、舞台でも喫煙シーンで多く使用されているようで、 私もそれに習おうと思っているわけです。 しかし、ネオシーダーには微量のニコチンが含まれるようです。 この場合、ネオシーダーを使用した後で保険の喫煙検査を受けた際に、 「喫煙者」と判定されるのではないかと心配しています。 経験者の方、お詳しい方、アドバイスをお願いします。
契約している保険の中にスミセイキャッシュバックという欄がありました。 これはどういうことなんでしょうか？ キャッシュバック積立の中から利用した場合、何らかの不利益(例.補償内容の変更や年末調整の控除など)があるのか知りたいです。ご回答よろしくお願いします。
私の母親は某大手生命保険会社の外交員を30年以上しています。保険契約が必要であるということで家族の保険契約を自分で支払うからと言っていくつも即席に契約していますが、受取人などは足がつかないように相応しい受取人で契約をしていました。 私も自分で支払 っている保険の他に、新型のかなり良い保険を1年か2年前に契約していて母親が支払っていました。しかし、私が先日大腸がんになり、がんと申告しただけで保険金が受取できるらしく、多額の保険金が受取できることになりました。母親は母親のかけている方の新型の保険の保険金の半額を要求しています。 私は、こらからも私が病気になると、ことあるごとに保険金を要求されるのではないか？ということと、私の病気を待ちわびているような保険金詐欺に合っているような気持ちで腑に落ちなくて、金銭については渡せないが、保険をわかりやすく1つにまとめて、1年以内に自分の保険は自分で払うようにしたいので、それまでの月々の掛け金と言う面目であればその額を渡すと言いましたが、1年以内であると自分に罰金がくるので変更できないと言います。娘ががんになって支払われたお金が欲しいという、保険外交員の母親を大変残念だと思い、悔しさと悲しみでいっぱいです。私は、娘の頃から親にお金を使わせまいと気を使ってきました。結婚してからも正社員の頃は自分のボーナスから5万円ほどを親に要求されるので渡していました。弟がおりますが、財産などももらうつもりもなく、自分の家庭を守るために地道に生きてきました。 生命保険の外交員は、契約の為に月末ギリギリに自宅を訪れ、迷惑をかけないからと言葉匠にほぼ説明も納得もないまま契約を結ばせ、多額の保険金がもらえる事態になれば、平気でお金を要求することは当たり前の行動なのでしょうか？私はどうすればいいですか？
学資保険を考えているのですがお金を貯めるタイプや怪我に備えるタイプなどあると思いますが皆さんは何にはいっているのですか？ 家計のお金のやりくりは妻に任せているのですが中々たまっていないみたいなので個人的には貯めるタイプがいいとは思うのですが。。。
数年前、不払い保険会社がありましたが、今は何も無かったかのようにＴＶで有名女優がＣＭをしています。もう加入済みなら仕方ありませんが新規に加入される方の気持ちが分かりません、そんな事気にしないのですか、それとも私がこだわりすぎなのでしょうか。悪質な所の話を聞けばため息が出ます、今の時代、ネット保険でなくてもいろいろ保険会社があると思うのですが・
保険に詳しい方教えてください。 昨年の４月に妻が癌を発症し、その時点で300万円の死亡保険を掛けていました。その後、元々契約してあったので保険金の増額は問題ないと勝手に思い9月に保険の契約変更（300万→600万）を行いました。その後、頑張って治療しましたが残念ながら今年の９月に妻が亡くなってしまいました。 保険会社に保険金の請求をしたところ契約の変更時期が発症後ということで保険の調査員が話を聞きたいと連絡がありました。 後で色々と調べたら、告知義務違反になるみたいなので、600万は貰えないのが当然だと思いますが、もともと契約していた 300万は貰うことが出来るのでしょうか？それとも契約解除にされるのでしょうか？ また、これは詐欺になってしまうのでしょうか？ 知らなかったとはいえ、もしこれが詐欺罪になったらどうしようと不安な気持ちで一杯です。馬鹿な質問ですみませんがお願いします。
生命保険で「お支払事由」に『死亡・高度障害のとき』と記されています。この「死亡」というのはどんな種類の死亡を指すのでしょうか。 確か契約後１年以内の自殺はだめとか聞いたことがありますが・・・老衰などは該当するのでしょうか？ 保険がおりない「死亡」とはどんな死亡か、教えてください。
生存給付金は入院給付金を貰ったら、支給されないのですか？
いつも参考にさせて頂いております。よろしくお願いします。 調停離婚の場合、口座の残高を調べる・・・というのは聞いたことがあるのですが、 加入している生命保険も調べるのでしょうか？ 私（妻）が契約者名義になっており、夫が被保険者の死亡保障の生命保険があります。 あと数年で払込完了しますが、保障は一生涯なので夫に万一のことがあり養育費がストップした場合に備えてそのまま継続していたいのですが（まぁ、そもそも養育費がもらえるのかも怪しいですが・・・）、夫が知れば間違いなく「すぐに解約して返戻金を受け取りたい」と言うと思います・・・。 私からあえては告げないつもりですが、調停離婚になったらそれも夫の知るところになってしまうのでしょうか？ 名義は私になっていますが、婚姻関係にあった時からのものだから、やはり夫婦の共有財産になってしまいますよね？ 持病があってほとんど収入が期待できないので、子供を育てていけるかとても不安です・・・ また、もし保険を継続できたとして、夫が亡くなった場合、連絡を取り合っていなければどうやってそれを知ることができるのでしょうか？ 子供とは自由に会える環境にしていきたいと私は考えていますが、夫が望まないかもしれず、そうなれば必然的に疎遠になる可能性があります。
Ｎ生命が２～３年前から「確認」と称して面談に来ます、私は個人年金のみで生命保険は数年前に解約しました。毎年職場に来て（当然、別の保険を勧誘します、後日、断るのがわずらわしいです）今後は面談拒否（現状のままで）と思うのですが、「会社の方針とか規則ですから」と泣きつかれ、困っています、拒否した場合、問題ありますか。私は高年でとても今更生命保険に加入する気は無く（それなら子供は？）と言うのでつい会えば「また加入しようか」と思う自分が情けないです
生命保険、医療保険、がん保険、教育資金と見直しています ３０歳男性 子ども０歳 第一子 生命保険 500万 終身 富士のe 終身 あるいは ソニーのドル建 医療保険 10000／日 ひまわり生命 健康のおまもり あるいは オリックスの新キュア 場合により 5000円にさげて70歳まで職場の方でプラス5000円 (585600円 3０年現行の保険料だった場合の合計) がん保険 富士のがんベストゴールド あるいは オリックス新キュアにがん特約先進通院をつける 収入保証 あいおい生命 ２０年 あるいは2５年 教育資金 日本生命の学資 あるいは アリコのつづけトク１７年 が候補です 収入保証は第一子のため20年では少ない気がします。また収入保証がいいのか定期保険をプラスしたほうがいいのか迷います 知識がなくここまで考えたのですがお手上げになってしまいました アドバイスお願いします また今後景気がよくなった場合に、教育資金は保険ではなく手もとで預貯金し福利をみこんだほうがよいでしょうか？ 個人としては七年後に景気のピークでまたさがるのかな？とも思います 追加 ２８歳 女性 生命保険 300万 医療保険 10000～5000円 がん保険 特約つきの医療保険かゴールドか 何かよい商品がございましたらお願いします 長くなりすみません
父が普通養老保険(80歳満期)平成17年が効力発生年月日保険期間の満了日は平成27年(保険期間10年)月額保険料は12．120円(全期間の保険料は払い込み済み)に入ってましたが私にこれは何だろうと聞くので見たら妹が死亡受け取り人になっているので、死亡受け取り人は、自分名義がいいんじゃないかと言ったらそうしようということで一緒に郵便局に行きました。父は最近物忘れが多いので一緒に行ったのですが郵便局でいろいろ話してるうちに解約しようということになって解約しました。私も保険のことは全く分からないので後であれで良かったのか保険に詳しい方教えて下さい。それからその時あと2つ保険に入っていることが分かって1つは平成4年効力発生年月日特別終身保険(保険の満了日は終身で保険料の払い込み済み)もう1つは平成13年効力発生年月日普通養老保険(80歳満期)、支払い中でこれは危うく解約しそうになりました。この2つは解約してません。 この2つもどういう保険かさっぱり分からないので教えて下さい。父はいつ保険に入ったか全然覚えてないので私も少し勉強したいです。よろしくお願いします。
当方２３歳子持ちの専業主婦です。 第一生命の勧誘に引っ掛り、半年にわたるしつこい電話と家の訪問。強制に近い送迎付のイベント招待に心が折れそうで保険に契約してしまいそうです。 もう関わりを持ちたくないことをズバー！！といいたいのですが 子供を持った今、死亡保障のある保険に入っていないのが、ただただ漠然と不安で仕方が無く 断りきれずにだらだら来てしまいました。 ですが、これ以上こんなにいい保険はないと毎回毎回いろんなプランをだされて、何時間もかけて勧めらるのですが、どのプランも納得できません。 納得できない理由も頭の中が飽和状態でなんで納得できないかも分からなくなっている状態です。 それで、昨日「もうこれで決めちゃって、保険で悩むのやめようよ。」といわれ恐怖を感じました。 ズバーッとバシーッと断り関わりを絶つために、この保険内容に私が納得出来ない理由を教えていただけないでしょうか。 【順風ライフ】５年ごと配当付終身保険 １０年更新　月々６７７３円 　　　　　　　　　　　９０８８円 　　　　　　　　　　１３４７８円 　　　　　　　　　　 定期保険特約　　　　　６００万 シールドプラス特約　　５０万 シールド特約(定期)　　１００万 スーパーリライ　　　　　１００万 インカムサポート　　　１２０万 終身保険　　　　　　　３０万 死亡・高度障害の時　１０００万 怪我・病気の入院６０日分　　１日５０００円 女性特定治療特約　　　　　　　＋５０００円 入院一時給付特約　　　　　　　　３００００円 病気・怪我による手術　入院手術　１０万 　　　　　　　　　　　　　　　外来手術　２．５万 特定の放射線治療　　　　　　　　５万 骨髄ドナー提供者　　　　　　　１０万 不慮の事故による骨折・関節脱臼の治療　１０万 以上です。 ご指導よろしくおねがいいたします。
８年前に仕事のお得意様から第一生命の堂々人生に加入しました。 内容的にもあまり納得できず、契約したくなかったのですが 大事なお客様なため、お断りできずに加入しました。 更新の時期が近づき、担当者の方から順風ライフへの転換をすすめられています。 正直なところ、生命保険の保険料が高く解約したいのですが 大事な取引先のため、絶対にできません。 そこで、最低限の内容で加入して、足りない部分は他の 掛け捨て型の生命保険で補おうと思っております。 どのような内容で順風ライフに加入するのが得策でしょうか？ 加入者のデータについては下記の通りです。 ３９歳・男性・会社員 既婚・子供３人 持家（住宅ローン返済中、団体信用保険加入） 他の保険契約 養老保険（２５年前加入） 医療保険・がん保険（アフラック２０代で加入） 学資保険（子供３人分、それぞれ満期金３００万） （勧められている順風ライフの内容） 定期保険特約２１００万 シールドプラス特約５０万 シールド特約（定期）２００万 スーパーリライ２００万 インカムサポート（最長１０年）６０万 主契約・終身保険３０万 保険料の内訳を見ると、定期保険特約とインカムサポートが 大部分を占めているので、例えば定期保険特約を２１００万→１０００万にして インカムサポートを無しにするのはどうか？などいろいろ考えています。 「特にこの特約は不要」などというアドバイスがあったらお願いします。
漠然とした質問で申し訳ないのですが・・・ 生命保険の加入について悩んでいる30代後半女性です。 っというか、保険に関して無知で、 現在、言われるがままの状態で話を聞いている状態です。 今、友人に薦められているのが第一生命で、 「順風ライフ」＋シールド特約＋シールドプラス特約＋レディエールと 「グランロード」（満期で手に入れた金額利用）とＷ加入が良いと・・・ 先日まで「かんぽ生命」の養老保険に加入していたのですが満期となり、 それを知った友人から保険を薦められています。 友人は保険会社勤務ではありませんが、第一生命に加入しており、 自分が良いと思った保険を良かれと思い薦めてくれています。 別に友人を信用しないわけではないのですが、 10年後の更新時に保険料が上がるのが気になる感じで、 現在加入しているアフラックの終身とガン保険だけでも良い？とか、 また新たにかんぽの養老保険に入るかなぁ・・・とか、 逆にいろいろ考えすぎてしまい、頭の中がグチャグチャです。 今までは貯蓄も踏まえ、満期毎に養老保険に再加入していたのですが、 昨年春に子宮内膜ポリープ切除のため日帰り入院をしており、 子宮疾患が無担保になると言われ再加入を躊躇していました。 漠然としていますが、みなさん、どのような保険に加入していますか？ 保険加入に関しての知恵やアドバイスをいただけると嬉しいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
親の離婚裁判が終結して財産分与が行われたのですが、 現在父親が契約者になっているＪＡ共済の保険が、私（被共済者）に名義変更することに決まったようで。 ですが、この名義変更の手続きは、契約者と被共済者が平日の営業時間内に、契約をした支店に出向かないといけないんですよね？ 親は少し離れた県外に住んでいて、しかもお互い平日に時間を作るのが難しいのですが、何か良い方法はないでしょうか？ もしこのことを相談しに行くとしたら、近くのＪＡの支店でも大丈夫でしょうか？
家内はパートでいくらかの収入は得てはいますが、家計として みていませんので生命保険は必要ないと思っています。 ただ、私が死んだ時や離婚した時（笑）には家計を支えることに なる事もあるなっと思い、今は生命保険に入っています。 （いざその時に入るよりも若いうちに入った方が安いので） 更新時期も近づき、倦怠期も多分乗り越えたのでこの際生命保険 （定期タイプ）はやめようと思っています。 入るならもらえる保険金を1/10以下に減らして養老タイプかなって 思っています。 100万円～200万円ぐらいの養老タイプなら郵便局の簡易保険が お得なのでしょうか。 また医療保険も見直そうと思っています。 最近は女性向けに女性特有の病気に対応する医療保険が各社から 出ています。 ただ、女性特有の病気といっても多いのが乳がんと子宮がんで、 これはがん保険で対応しているから、一般の医療保険＋がん特約 に入って、女性特有の病気は一般の医療保険の部分で対応すれば よい、というような保険のセールスの人の意見も見ました。 いかがなものでしょうか。 アドバイスをよろしくお願いいたします。
生命保険って、しんだときのみですよね？ 病気で入院費とかの保険は生命保険じゃなくて 月？三万もかけられてて、(60歳女)しんだとき、いくらおりるんでしょうか？ どのぐらいかけていた。かでも違いますか？
代理店FPにまとまったお金があるならばとジブラルタの積立利率更改型一時払終身保険　豪ドル建を勧められました。 FPには「利率2.9％保障なので為替のリスクはあるが利率が引き出しタイプなので１０年預ければ平均で利息を受けとれるから満期時に１豪ドル70円でもトントンです」との事でした。 銀行の定期で預けるよりはリスクをとってもいいと思っていますが今、1豪ドル90円で契約するのはどう思いますか？ 今現在はアリコのつづけトク終身と医療終身保険に加入しています。 アドバイスお願い致します！
代理店のFPにアリコの積立利率変動型終身保険（米国通貨　2002）　終身　１０年　５００００米ドルを勧められました。 積立利率は３％最低保証されていますが、為替のリスクが伴います。1ドル97円の今は買い時なのでしょうか？FPいわく「為替のリスクは積立なので平均をとれるのであまり関係ないです」との事。 そしてこの保険はあくまで貯蓄を目的とした物で満期になったら解約を予定しています。 現在加入済みの物としてはアリコつづけトク終身　500万　終身とアリコの新終身医療保険　１２０型　終身があります。正直、加入を考えています。 お手数ですが、どなたかアドバイスをお願い致します。
かんぽ生命の保険料が10/1より上がるため急いでおります(^^ゞ ４８歳女性、簡保生命に加入しているものです。 入院５日目からなので、入院1日目からの買い替えを考えております。 現在加入保険 (1)ながいきくん（おたのしみ型）平成13年6月　平成24年払込 保険金額　３００万 保険料額　６,８７０円 災害特約　　 ３９０円 疾病障害 入院特約　５,１３０円 (2)特別養老保険（57歳満期２倍型）肺性14年7月　平成34年払込 保険金額　３００万 保険料額　６,６９０円 災害特約　　　９０円 健康祝金特約 疾病障害 入院特約　１,８００円 こちらの(1)は特約だけを解約し(2)は全て解約して… 解約金＋現金で 新たに ６０歳払込5倍型終身保険前納払込に入り直そうと見積もりをとりました 基本契約　３００万 災害特約　１,０４０円 無配当疾病障害入院特約　９,９７５円 前納払込保険料額（１２年分）２,０５９,１８９円 ですが、簡保の保険を解約するのは勿体無いのかと悩みはじめ… (1)は残し（色々調べていくと入院は長期入院が大変とのこと） (2)（養老保険は要らないかと…）だけ解約してと考えて直しておりますが… (1)を残すなら、もう一つは、掛け捨ての生協のたすけあいや県民共済などの月掛け安いもの方がいいのか悩み始めております ６０歳以降の掛け金や病気をした後の掛け金の違いなど考えると、どちらにした方がいいのか悩んで、こちらに相談してみました。 簡保生命にかかわらず、他の生命保険でもオススメの保険などあれば是非教えていただきたいです♪ 保険に詳しい方に、ご回答いただけたら幸いです♪
今契約している生命保険を解約して、新しい保険に変更しようと思っています。（同じ会社の保険） しかし、保険担当者の方と別れる際に「保険証券返却してください」といわれました。 保険証券は私が契約したときに契約証書として頂いたものです。 なのに返却する必要があるのでしょうか？ 私が破棄すればいいはなしじゃないのですか？ 保険会社の理由は、下記だそうです。 １、解約したのを忘れて契約中と勘違いしないようにするため ２、会社規定で決められているから 納得いきません。私がそこの会社の規則を順ずる必要は無いと思うんですけど。。 保険会社で働いている方、是非理由おしえてください。お願いします。
共稼ぎ夫婦です。妻（私）の生命保険がそろそろ満期になります。入院保障のため１回も保険を使うことなくあともう少しで支払が終わります。終身保険なので６１才以降、私が死んでしまったらいくらか保険金がおります。 ただ、最近契約者が夫の場合解約や受け取る際には、税金がかなりかかると聞きました。 今更、契約者を変える気はないのですが、私が契約者だった場合と夫が契約者だった場合の税金の違いを教えてもらえますか？ (1)途中解約の場合の税金と手元にいただける額 (2)私が死んでしまった場合、税金がどれだけ引かれ手元にいただける額 税金に疎いので、どれだけ損するか知りたいです。
通常、法定相続人が死亡保険金を受け取り、第三者に譲渡する場合は、いったん受け取った後で第三者に送金しますよね。 なので送金手数料がかかります。 保険金請求権の譲渡は、譲受者が直接保険金請求を行うので、直接譲受者に保険金が入りますので送金手数料はケチれます。 ただし、税金面では法定相続人からの贈与になるのでメリットはありません たいていの保険会社では法定相続人のみの口座に限りますとあるので、第三者の口座はかけないです。 全国健保の傷病手当金・出産手当金は、委任状があれば第三者への口座の振り込みが可能です。これで送金手数料をケチれます。 結局は、税法上のメリットはなく送金手数料しかメリットはないってことでしょうか？ 保険金請求権の譲渡に実印がいる場合は、送金手数料＜印鑑証明代になってしまい。逆にデメリットになってしまいますよね
先日、大型ショップにはいっている保険の代理店でＯＯＯに契約手続きを済ませました 以前はいっているものがあります 子供のこれからのことを思い、もしもなにかあってからでは保険にはいれないので、大人になった時に少しでも役に立てばと思い、医療保険に終身保障の短期払いではいっています これには死亡保障１５０万を特約でつけています これからがひどいなぁと思った話です ５年ほど前、耳の鼓膜を手術し、完治はしているのですが（先生に聞きました）、鼻のアレルギーっぽい症状がでてきたためよくならなければ、同じ耳鼻科で受診しようと思いました もし何か耳のことで言われると嫌だったので、いろいろ考え、新たに生命保険に入りました 合計１０００万円までしか子供ははいれないということでした 私は加入済みの分と合計１０００万円ではなく契約しようとしているこの保険が１０００万円までと思っていました 代理店の方も見落としたのかそう思っていたのかだったと思います もしものことを考え減額はいつでもできるだろうと思い、６０歳払い済みのコースにはいりました 告知も正直にし、クレジットカードの手続きを終え、今日から責任開始日ですとのことでほっとしてました その後、しばらくし、病院に行きました ついでに耳もみてみましょうということで手術したほうの耳の鼓膜についているものを少し処置したい（緊急性はない）ということでした 耳垢をとるのもすごくいたがるのでその日はまたきますといって帰りました ２週間後くらいに代理店から８５０万しか契約できないので新たにかきなおしたものをおくってほしいと言われました 書類を持って行ったときに、契約日は最初の日のままですよねと聞くと、そうですといわれました 今度はOOOから直接電話があり医療保険の死亡保障で災害の場合３００万円でるので、７００万しか契約できないと言われました 新たに契約書をおくるので書いてほしいと言われました その時も最初の契約日が責任開始日ですよねと聞くと、はいと言われました すぐ後に、電話があり、クレジット契約の場合新たに承認番号をとらないといけないので、その書類を手続きをした日からになりますというのです 病院にもいってますし、それは無理です、困りますとずっといいつづけましたがクレジット払いの場合は、承認番号が・・・と同じ話でした 私は、代理店で以前の契約も確認してもらい普通に正直に手続きをすませたのに、一か月後になって新たに契約しなけれなならないことにすごく納得いきません 結局、本社にもきいてそういう手続きでと決まっていて申し訳ありませんと同じ内容でしたので本当に私も嫌だったのですが新たに診察、告知しますと最後なりました 本当に精神的ストレスでした 病院に行き診察して聴力に何かあって入れなかったりした場合、本当に悔しいです 大人になった時にはいれなかったらこまるかもしれないと子供のことを思い、色々考えて、契約したのに病院にいったことを伝えたばかりに、契約を取り消しのほうにもっていかれたのではないかとか、ぎりぎりの不担保なしでの保険契約できるチャンスを向こうのミスでできなかったことを悔しく思ったりと色々考えます OOOの担当の人も２回も手続き言ってくるくらいだから見落としていたか知らなかったのだろうと思います 私のせいではない、そちらの手続きのミスを伝えたのにもかかわらず、契約できなかったのがとても悔しいです はっきりひどいですねとも言いました ひきさがるしかなかったのでしょうか みなさんどう思われますか アドバイスください よろしくお願い致します
生命保険の贈与・相続にかかる税金について教えて下さい。 出資元は私の貯金通帳から、一括払いで予算は520万円。被保険者は娘です。 娘が65歳の時点から5年ごとに、100万円の一時金を4回(計400万円)受け取れるタイプの保険です。最終的に100万円が死亡保険金として残ります。また、娘が入院した場合、1日3,000円の入院保険金(最大200万円)が一生付いています。 契約関係者は次の2ケースを想定していますが、贈与・相続などを考えた際に無難なのはどのパターンですか。 (1)契約者 娘 被保険者 娘 一時金受取人 娘 (2)契約者 私 被保険者 娘 一時金受取人 私 (1)のケースだと、加入した時点で520万円を贈与したことになるのでしょうか。または一時金の受け取りが開始した時点での贈与という考え方でしょうか。であれば年間110万円の贈与非課税が適用されて実質非課税？ 私が死んだ後のことになるでしょうが… (2)のケースだと、私が死んだ時点で契約自体を相続する形になるのでしょうか。とすると、その時点での解約還付金相当額が相続対象額ですよね。通帳に520万円をこのまま残して引き渡すよりも評価金額が減る可能性が高く、有利な気がします。 もし考え方が正しければ、(2)の方向にしようと思いますが、間違いがあれば指摘して下さい。また、もっといい方法があればアドバイスをいただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
現在、病床の友人の日々の生活の管理を手伝っています 介護というほどではありません 意識障害などもあるので、日々のスケジュール管理や調整、 それまでの経緯などをわたしが把握していて、 会社でいう秘書的な内容です これらは毎日のことで、全くのボランティアです 毎日困っている友人を放っておけず、 独身で家族はありますが別居で、両親は高齢ですのでなかなか難しい状態ですので、 時間のある時にやっています 友人の病状は進行していて、危なくなってきました 友人はわたしへのせめてのもお礼にと、自分の生命保険の受け取りを言ってきました 金額は500万円です 金額が大きいのと、またご家族が納得されないと思い辞退しましたが、 既に受取人をわたしの名前にしてあるそうです わたしは今、専業主婦で夫の扶養家族です 受けた場合は一時所得になるのでしょうか？ そうなると金額から、扶養家族も外れ、国民年金、健康保険、 市民税なども全部かかると思いますが、どうでしょうか ご家族ともめるのも困るので、お返しする場合、 新たにかかるそれらの実費のみ頂いて返したいと思います 他には所得税など、どんなものが予想されるでしょうか？ また根本的に生命保険は請求があって初めて支払われるものと思います わたしは受取人になっているそうですが、その生命保険の保険証券も 持っていませんし、証券番号などもわかりません 受け取り期限もあることでしょうから、そのまま手続きしないでおくか、 受け取れるのでしたら、友人の気持ちだけ受けて、お金はご家族にお返ししようと思っています 何か問題が出るでしょうか？
どなたかお教えください。 先日、母方の祖母が亡くなりました。 祖母の子は私の母親・妹の２人で、私の母も亡くなっています。 祖母は一人暮らしでしたが、病気を機に妹（叔母）が看病と家を継ぐため戻りました。 この度、遺産分割協議書にサインしてほしいとの依頼がありました。 内容は「遺産全てを叔母が相続する」という内容でした。 そこで質問です。 祖母が私のために私名義で生命保険・定期年金などかけてありましたが、この協議書に サインしたらそれら全てを放棄するということなのでしょうか？ よろしくお願いします。
会社で支払っている終身保険が払込み完了で満期になったのですが 解約すると、100万ほど解約払い戻り金がもらえると言われました。 被保険者は社長なのですが、このままでは会社に払われるらしく 社長個人が受け取る場合、どのような手順を踏めばよいのでしょうか。 （保険屋さんの話では、賞与や退職金の一部として するようなことを言われたのですが・・・。） 名義を変えなくてはいけないのでしょうか。 詳しい方おしえてください。
老後の費用の足しにと「低解約返戻金型終身保険」に加入して約２年になります。 現在住宅購入を検討しており、保険の見直しを考えております。 ローン返済に余裕があればそのまま続けたいのですが、月々の支払が思ったより厳しくなる予想ですので「払込済み保険」「減額（最低額）」「解約」のいずれかを考えております。 どれが一番いい方法なのでしょうか？ 現在　39歳（男） 加入して約２年 月々支払　約2万円　60歳払込 死亡保障　800万 家族：夫婦と子供１人（４歳）の３人家族 ※ちなみに（妻）10年確定個人年金、年払約10万に加入しております。60歳から年約72万支給だったと思います。 よろしくお願いいたします。
そろそろ生命保険に加入しようと思いまして、 かんぽの新ながいきくん（おたのしみ型）にしようと思っているのですが、 他社との保険と比べてどうでしょうか？ 郵便局だから安心かなという理由だけで決めようとしています。
http://diamond.jp/articles/-/31912 ほけんの窓口って、かなり勢いあるみたいですね。 自宅のそばにもできましたし、たった今TVでCMみました。 ただ、脱税容疑で視察を受けてて刑事告発まで検討されて いるらしいのですが、そういう会社がバンバンＣＭってどうですか ね？   保険って信頼関係じゃないですか。みなさん、 気にならないんですかね？ それとも、なんかメリットがあるから お客さんも増えて店舗も増えてるんですかね？ 自分は零細の代理店で長年付き合ってこちらの近況 を把握してもらってるのがやっぱりいいんで、生保も 損保も長い付き合いさせてもらってますが、こういう 見直し本舗みたいなところってどんなメリットある ですか？
先日保険の見直しをしていえう際、保険証券を見ていて疑問に思ったことがあるので質問させていただきます。 アフラックのＷＡＹＳ（終身保険）とＥＶＥＲ　ＨＡＬＦに平成１８年に加入しました。 レックリングハウゼンについては加入時、今現在でも治療、定期検査を受けたことはありません。 ただし、平成７年に口の中に良性の腫瘍を切除しました。 保険加入時にレックリングハウゼンについて言ったかどうか覚えてなく、告知書にはレックリングハウゼンに関することは記載されていません。 告知書を検めて読むと「５年以内に手術を受けたことがあるか？」とか「過去２年以内に定期的な診察検査を受けたことがあるか」などには該当しないのでレックリングハウゼンに関して記載してなくても良いのでは、と思いつつも保険事故が発生したときに保険金が支給されないのでは意味がないので不安に思い質問しました。 よろしくお願いします。
父親が、私を被保険者として生命保険に加入してくれましたが、 告知書に私は何も書いてないです。 多分、父親が書いたのでしょうが・・ 現在、通院しており、多分、告知もしてないと思います。 2年が経過すると、あまり調査はされないのでしょうか？ また、何かおかしいな？と思った時には、別の病院へ行けば、 調査されても分からないのでしょうか？ それとも近隣の病院全てを調査するのでしょうか？ 又、どの様な方法で調査されるのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
全損と半損のタイプがありますが、全損は、のちのち全額を雑収入にしますよね？ 半損は、資産計上しているのと差額が雑収入になりますよね。 トータル的に考えたら、全損のほうが負担が大きいような気がしますが、どうでしょうか？ 全額を退職金に使うなら、全額を雑収入しても、退職金で費用化できるから、プラスマイナス０ですが、特に目的がないなら全損は意味がないのでしょうか？ 当社は、機械購入のために積立たいのですが、保険ではなく普通に貯金しとけばいいのでしょうか？ なにか、機械購入のための積立商品はないのでしょうか？
会社が兄に生命保険をかけています。 兄は癌で入退院を繰り返し高額な医療費を支払っています。 兄個人で加入している生命保険はがん保険が入っていないので 補償額は微々たるものです。 そこで、会社でかけられている生命保険の補償ももらえるとすごく助かるのですが 会社の経理の方がそれは法律上できないと言われました。 本当なのでしょうか？ 妻や小さな子どが2人もいるので、生活が厳しいそうです。 今後の不安もあります。 会社が社員にかけている生命保険は、本人には絶対支払われないということなのでしょうか？ ちなみに兄はその会社の専務をしています。 どうかよきアドバイスをお願いします。
こんにちは。 タイトル通りドル建ての生命保険に加入するか迷っています。 知識が無さすぎてお恥ずかしい限りなんですが、教えてください。 現在10年程全く触っていないお金が郵便局に300万円で、置いていても利息は微々たる物なので貯蓄を増やす目的で加入しょうと思っています。 保険代理店の方の説明では、生命保険としては1000万円保証の保険で、初めに300万円を預け10年置いておくと最低利率は３%、よくて5%強になり10年置いておくと利息は郵便局にそのままにするよりもかなり多く利息となって返ってくるとの事でした。(細かい金額はわすれてしまいました。アバウトですいません。) 早くに解約すると元本割れするけれども10年置いておくと円で銀行におくよりも増えると言うことで300万円預けようと思っているのですが、私としては元本割れさえしなければよいのですが預けてみても大丈夫でしょうか？ 為替の事がほとんどわからないのでよろしくお願いします。
　私、現在40歳の独身ですが、最近長年勤めていた会社を辞め、これからの人生を模索しており　　　ます。そこで金融資産の整理をしていたのですが、今まで賭けていた保険の見直しを考えており　　ます。　　 　改めて・・・現在40歳独身（今後結婚の予定もなし）、ある程度貯金はありますが今後の収入は不安定でしょう。（アルバイとか派遣になるでしょう） 　 　で、保険の内容です。　 　　　1993年　全労災の終身共済（マインド）に加入、1000万円の終身共済、年払い195000円、生　　　　存給付金５年ごとに６０万円もらえます（既に４回もらっていてあと４回もらえます） 　 　貯蓄性も高そうなので今後も続けていきたいのですが、保険金を残す家族もいませんし、今後の仕事で得る収入からは払えそうになく、貯金を取り崩す事をしてまで払っていくか思案しております。 今後の自身のライフスタイルにもより、一概に御答え頂きにくい質問、相談ですが、直感的で結構ですので、みなさんのご意見お待ちしております・
浮気が絶えない主人が、スナックの女にお金を貢いで、それが家族にばれて借金をのこしたまま行方不明になりました。借金は、私の実家からお金を借り少しずつ支払っています。 主人の生命保険も金額が大きいので解約しようと思っていたのですが、7年間音信不通だと死亡したとみなされ、保険金が入ってくるといわれました。でも主人の場合捜索願を警察に出した日から7年たつと、保険金が入ってくるのですが、7年3カ月後には、保険金が半分以下になってしまいます。 それなら今から7年間かけるより少ない額になるのです。 失踪届けの日は、どうなるのでしょうか？、
　父がある生命保険にはいっており、今月で満期で払い込み完了になる保険なのですが 保険の内容について聞いたところ、払戻り金は￥０といわれました。 しかし、死亡時の保証金は200万ほどもらえるといわれました。（これは死亡した際もらえる）、 ただし死ぬ前に解約した場合、金額が少なくなるが100万程度もらえｒますといわれました。 この場合、解約した場合もらえる100万というのはは払戻り金 とはちがうのでしょうか？満期保険金という区分になるのでしょうか。 どういった区分になるのでしょうか？ 詳しい方教えてください。
保険会社は、下記の生命保険の保証内容は同じと説明しています。 おそらく、保険会社の規定に沿った記入方法だと思うのですが、理解できません。 本当に同じ保障内容でしょうか？。 特に、？？ｓ7500万円と、災割3000万円の、保障の意味が分かりません。 http://blog-imgs-61.fc2.com/k/a/s/kassis/201308291629252b2.jpg http://blog-imgs-61.fc2.com/k/a/s/kassis/20130827191200d7b.jpg
主人の定年が近づき、子供も結婚しましたので、保険を見直そうと考えています。 保険については素人で、保険レデイの言うとおりにかけていました。 最近保険を見直ししませんか？と勧誘の電話があり、一度見直ししてもらおうかと心が揺れています。 私のように定年を気に見直しされた方いますか？ 保険見直し窓口など利用された方感想教えてください。 ちなみに現在の保険は配当つき積み立て保険で終身と十年間掛け捨てですです。合計で月2万円ほどです。 主人は一応定年後も数年は働く予定です。
　会社の団体割引で生保の支払を給与天引きしてもらってますが、保険会社から会社に加入数割ったので、団体天引きできないため、個人に連絡するとの話しがあったようですが、ないまま数ヶ月天引きされてないことがわかりました。明細を毎月確認する癖がないため。 　加入社員数名には連絡あったようですが、当然に誰がどこの保険に入っているかなど知る事もないため、わかりませんでした。また会社としても個人に連絡すると保険会社が言っていたため、全員に確認することもしなかったようです。 　 　さて、この場合、まとめて支払わなければならないのでしょうが、そもそも保険会社に落ち度があったわけであり、支払ってない月数分、支払うとしてまとめて過去分を利息等もなしに払う事は可能なのでしょうか？。 　約款なんて目を凝らしてみる事もありませんし、見ても詳細濁されているでしょうからわかりません。 　保険会社に過失があるわけですから、保険会社に何がしかの支払をしてもらう（団体割引額でなど）のが筋と私は思うのですが。
交通事故にあった社員がいます。バイク（本人）と車（相手）です。 過失割合は１：９で本人の方が低いそうです。 このような場合、長期入院で有休もなくなり 休職になり賞与も支給対象外となります。 この場合の本来もらえる賞与を請求できるのでしょうか？ また長期休暇により有休なくなった分の賃金は請求できるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
現在入っている生命保険は２０年以上前の非常に利率の良い時代の商品でした。 そのため利率が5.7％程度と高いのでできるだけ長く預けていようと思っています。 現在解約すると解約払戻金として230万円ほど戻ってくるのですが、このお金が高い金利で増えています。 60才で払い込み完了なのですが、終身保険なので解約しない限り230万円は高い金利で増え続けると考えています。 が、あってますよね？ 60才で払い込み完了後その時点で計算される解約払戻金に5.7％の利率で増えてゆく額が解約時（死亡時）に払い戻されると考えて良いでしょうか？
主人の血糖値が高く、糖尿病になるのではないかと不安です。 今は保険などには加入していないため糖尿病になる前に何かしらの保険に入りたいと思ってますが難しいでしょうか？ よく糖尿病になると保険に入れないとか掛け金が高額になるとかの書き込みを見ますが病気になる前の場合がよく分かりません。 ちなみに主人本人は楽観的で焦りを感じていないところが腹立たしいです。 食事で治るから私が食事を気を付ければ済むことだと言ってきます。 私としてはもちろん気を付けるつもりですが本人がなんの自覚もせず運動しない、お菓子は食べる、糖尿病について全く関心を示さない（知ろうとしない）、すべて私任せ、そんな姿勢では心から彼に尽くそうという気持ちがわきません。 ましてや子供も複数いるため今後何かあるとやっていけるかが心配です。 私なりに糖尿病について調べて主人に教えるのですがすぐに機嫌が悪くなり怒り出します。 なので今のうちに保険に入りたいのですがもう遅いでしょうか？ なんでもけっこうですので色々とご意見お待ちしています。 よろしくお願いします。
こんにちわ。すみません教えてください。 現在４０歳。この度、ＡとＢの生命保険商品をどちらにしようか迷っています。 Ａ商品　年金型の保険 １０年かけて保険料を払い込み、１０年据え置き期間を置いて、 ６０歳から毎年１年に１回、１０年かけて年金として受取。 Ｂ商品　一時払終身保険 一括で全額を払い込み。第一保険期間（１０年）は利子はつかない。 第二保険期間（終身）で、順に利率が上がる。 第二保険期間中はいつでも解約可能（一部でも全部でも） 解約した場合は一括受取となる。 この場合、税金ですが、 Ａの商品の場合は受取が雑所得となり、 Ｂの商品の場合は一時所得として （利子として増えた分－５０万）×１／２が所得となり、そこに税金がかかるそうです。 ６０歳のとき無職と仮定して、このＡまたはＢのみが所得となる場合、 Ａ商品だと原資分と利子も合わせた金額が 所得税がかかってしまう、 Ｂ商品だと利子のみに所得税がかかる、 てことは、単純に考えて、Ａ商品だと税金が高くつくってことでしょうか。 ちなみに、個人事業主なので年金は６５歳からの 雀の涙しかありません・・・ 素人なので、質問におかしなところがありましたらすみません。 どうぞよろしくお願いいたします。m(__)m
かんぽの終身保険の解約返戻金について教えて下さい。 かんぽの保険は民間よりも割が悪いと聞きましたが本当でしょうか？ すでに１０年支払い終了の分があり、すでに払い込みは終わっています。 昭和６２年から１０年間掛けた分と平成１０年から平成２１年まで掛けた分の二つです。 解約した場合の返戻金の戻り率などが分かりましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
子供が生まれた時に加入した子供保険（幼、小、中、高校入学時に祝い金が合計100万円、18歳満期で100万。合計200万が支払われる）が15歳のときに終身保険、しかもガン保険もプラスした保険に切り換えられました。しかもそれまで一銭も請求しなかった祝い金を担保に終身保険に切り替えその祝い金を月々切り崩す形で月々の保険料を安くしていたようで。18歳満期になったので保険会社に問い合わせをしたところ、切り替えに気づいたのですが、はっきりいって寝耳に水状態で驚いています。祝い金も保留し満期を楽しみにしていたのですが・・・このように保険を切り換えるケースはよくあるものなのですか？またメリットは何でしょうか？
保険の見直しを考えています。 ３社ほど医療・死亡保険に関して出していただきました。 今までかけていた保険の掛け金（19歳で入りました。）が1万円くらいだったので、同じくらいの掛け金でどれくらいの保障になるか出してもらいました。 災害や交通事故死・ガンなどは別にした、普通死亡時に下りるのは200万円となっていました。 保険屋さんいわく、「遺族年金などもありますのでお葬式などの費用は足りるかと思われます。」 とのことなんですが、どうしても足りないような気がするのです。 そこで、お聞きしたいのですが、私は29歳男性です。今後しばらく結婚の予定はありません。 結婚の予定がないため子供も持ちません。 もしこのまま結婚もせず普通に死亡した場合は、どれくらいの保障がいるのでしょうか？ だいたいの相場が知りたくて投稿しました。 また、結婚した場合は子供の人数にもよるかもしれませんが、３０００万位はいるものなんでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いします。
がん保険へ加入後、異形成の子宮頸がんと診断されてその後進行して子宮全摘となった場合は給付金は出ますか？
がん保険を説明するときに気を付けたらいいことは何でしょうか？
保険の見直しを考えています 主人34才 妻32才 子供３才 色々FPの方に相談 医療保険は メットライフアリコのやさしくそなえる医療保険 かオリックス生命のキュアを検討中です 60才払済で考えています（退職金などなく家のローンもあるため老後の負担をなくしたいため） アリコ+富士生命のガン保険 キュアはガン特約を終身払いでつけてもやすいのでいいかなと 他にメディケア生命？ などもいいかなと思うのですが 保険料がなるべく安くて 保証の手厚い保険など難しいとは思いますが…同じ保険料を払うなら少しでもよい、保証の保険に入りたいなと…できれば通院にも、手厚い方がよいですが保険料が高くなるのは厳しいため 死亡保険 アリコの収入保障保険 かひまわり生命の家族のお守りも本で評判がよいみたいなので 迷い中です 自分なりに少し本など読んで勉強はしたつもりですが…細かい所の保証など把握できていなくて 勉強不足なのはわかっています 前にも一度質問させてもらって 必要な保証を考えてから保険を探すこととアドバイスを頂きましたが 家計を考えると少しでも掛け捨て保険を安くして貯金するか家のローン繰り上げ返済に回したいので 役立つアドバイスなどあればよろしくお願いします
はじめまして、 保険金受取人及び請求についてどなたかお詳しい方、ご回答をよろしくお願いいたします。 先日、私の実姉が亡くなったのですが、その原因が甥により殺害、つまり姉は自分の子供により殺害されてしまいました。姉は娘一人（姪　成人）、息子一人（甥　成人）の3人家族でマンション暮らしでしたが、2年ほど前から職場から近いほうがいいということで姪っ子は一人暮らしをしています。 姉が亡くなってから遺品整理をしていると県民共済を掛けていることが判り、後日、姪っ子が県民共済へ姉が亡くなった経緯など説明し保険金を受け取れるか聞いたところ、共済側の回答が今回のようなケースの場合、保険金のお支払いはできませんとのことでした。ちなみに契約していた加入内容は生命共済の総合保障型２型＋医療1型と言うものです。 不慮の事故で死亡した場合でも保険金の支払い対象となっていますが、今回のような尊属殺人のケースでは契約の解除ということになってしまったのでしょうか？生命共済の冊子には（制度のご案内）としまして約款が大まかに記載されておりますが、どこの部分が保険金支払いの対象外に該当するのか判断できません。 県民共済側からの説明では殺人は不慮の事故に該当するらしいです。 あと、保険金が支払われる場合、約款の中で加入者死亡時の共済金の受け取り人の順序が記載されており以下の通りとなります。 (1)ご加入者の配偶者、　　ご加入者と同一世帯に属するご加入者の(2)子(3)孫(4)父母(5)祖父母(6)兄弟姉妹、その他の、ご加入者の(7)子(8)孫(9)父母(10)祖父母(11)兄弟姉妹(12)ご加入者の甥姪となっています。この場合において、ご加入者と住所を異にしていても、修学、療養、勤務などの事情によるものと判断されるときには同一世帯に属するものとしますと明記されています。 ちなみに姪っ子は運転免許を持ってませんので移動手段はおもに自転車になります。 （無効、解除、失効、取消、解約）欄を読んでも今回のようなケースに当てはまるような内容が記載されておりませんので、いまいち腑に落ちない感じです。 姉は数年前に離婚しており姪っ子はこれから一人で生きていかねばならず、少しでも経済的に余裕が出来ればと思い相談させていただきました。 県民共済側からの回答がいまいち納得できませんので、どなたかこういうケースにお詳しい方がおられましたら、どうか御教授の程、よろしくお願いいたします。
全労災の保険に加入しています。 その保険料の口座振替日が28日だと思うのですが、 もしその日が土曜・日曜・祝日だった場合、保険料の引き落とし日は 何日になるのでしょうか？ たとえば7月28日（日）が引き落とし日だとしたら 26日（金）に引き落とし？ もしくは 29日（月）に繰り下げ？ 全労災のHPを見ても、口座振替日が休みだった日の場合は 何日に引き落としになるかの記載がないので、よくわかりませんでした。
はじめまして、主婦です。今度子供が生まれます。 今まで保険は言ってはわるいですがあまり深く考えてきませんでした。 ですが出産することをきっかけにして、定期保険と子供の教育は私が苦労しているのでちゃんとしたいと思って、そのために学資保険に入ろうと考え中です。 そこで私みたいなあまり保険にくわしくない人が無料で相談できるお店があるのを テレビのＣＭで知ったのですがそういうのはどうなんでしょう？ すぐに契約をすすめられたりしませんよね～。もちろんお店も仕事だから保険は良いのを言ってくると思うのですが、すぐには決めないと思ってます。どんな感じで話が進むのでしょうか。 ちょっと心配なので質問しました。
私は外国国籍二系二世です、日本で32年間暮らしてました、日本の永住券在り、今現在中国人の妻が居ます、以前日本の生命保険に加入していましたが、結婚して中国に渡り解約しました、そして今中国で暮らしていますがここの生命保険会社は信用できない、何人が生命保険会社で騙されて、それでもし可能であれば日本の生命保険に加入出来れば良いのですが、長い文書ですみません、良いアドバイスお願いします、
埼玉県民共済の退職金ですが 常勤理事６人分だけで６億６６３６万円だそうです。 県民共済は非営利組織のはずなのに 「９億円だから高いというのは幼稚な考えだ。株式会社だったら、私が１００億円もらっても足りないぐらいじゃないか」と言っているとか。 ではいくらくらいが相応でしょうか。 自分としては他の保険に較べれば掛け金に対して率は良いとは考えていますが 非営利組織であれば多くても３０００万円くらいかと思うのですが・・ あまり高いとその分加入者の負担が増えるわけだし。
詳しい方教えてください。 終身保険って、払い込み期間があってそれが終了してから 置いておく期間があるのですが、 今38歳で、48歳まで払い込み、その後65まで置いておくのと 58まで払い込み、65まで置いておく方が 解約返戻金が少ないのですが、これはどういうことでしょうか。 ただ単に、解約返戻金狙いで加入した場合 10年間分、1度に払い込み、その後65ぐらいまで置いておけば 銀行の定期に入れておくより得ですよね？ 何かデメリットありますか？？ 詳しい方、教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは、すみませんが外貨振り込みについてご相談させていただきたいです。 よろしくお願い致します。 ＊＊＊ 昔今よりいいレートで買ったドルが家に４０００ドル（４０万円ぐらい）あります。 これをドル建て保険の年払いに当てたく、保険会社のCity bankの口座に振り込みをしたいです。 ドルのまま振り込みということです。 その場合一番手数料が安いのはCityかなと思いましたが （振り込み手数料は保険会社の特別ルートで確か３５０円ぐらいでした） Cityは銀行維持費にお金がかかりますし、１ドル当たり１円の手数料もかかるようです。（昨日電話で聞きました） そうなってくると最低でも４０００円＋３５０円ぐらいはかかってしまいます。 なにより維持費がネックで口座を開設しようかしまいか迷っています。 他に何かおすすめの銀行はありませんでしょうか？ 今私が持っている銀行はUFJ、三井住友、ゆうちょ、SBI（銀行、証券）、楽天（銀行、証券）です。 新規に口座を開設しても今月末までに振り込みしたらよいのでまだ間に合うと思います。 どうかお知恵をお貸しください。 よろしくお願い致します。 ★ゆみころ★
(1)Ｈ7年（23歳）に契約した60歳払込終身保険の見直しについて。 保険金額　1,000万円 月額保険料　7400円　 満期（60歳）時の解約返戻金　440万 現在41歳で 解約すると約130～140万、払済にすると保険金額は570～580万（共に証券から推定）。 このほかＨ10年に、 (2)同様の60歳払込済終身300万（月額保険料4500円） (3)家族収入保険毎月15万円（月額保険料5500円） に契約してます。 (1)終身を払済とし、保険金が1000万→570万に減っても遺族の生活への影響はなく、妻も理解してますが、払済にする事が有利なのか？そもそも見直す必要があるのか？がわかりません。←これが質問です。 家族構成　41歳　41歳　11歳　8歳 住宅ローン有 年収約800万+妻パート年40万　預金600万強 *今後の世帯収入の大きな増減の可能性は低いです。 思い立って質問しました。 不足情報がありましたら、補足させて頂きます。 よろしくお願いします。
某国内生保の死亡保障を減額したく担当者に申し出たところ減額試算に1ヶ月以上掛かると言われ、他に詳しい説明がありませんでした。減額試算・手続きには通常どのくらいの時間を要するのでしょうか？ 詳細 (1)最近契約者を親から自分に変更 被保険者・自分 受取人・親 (2)保険料 一時払いで支払い済み（親） (3)3000万→2500万又は3000万→2000万の減額検討中（保険料負担した親了承済み） 試算を出すだけで1ヶ月以上掛かると言われ あげくの果てに相続税や雑所得の関係もあるからと言われました。 課税になるとしたら贈与税だと思うのですが… とにかく詳しい説明もなく、会社の所長とも話をしなくてはいけないとかで、いつになったら本題に入れるかわかりません。 同じ時期に同会社・同担当者に年金加入検討の話もしたのですが、そちらはすぐ対応していただきスピーディに契約手続きに至りました。 長く勤めてる方でキャリアもかなり積んでいる方なのですが、説明が不十分で納得出来ませんでした。 契約時と減額・解約時との対応の差にもビックリ！こんなものなのでしょうか？
題名のとうり、昔の話なのですが ふっとも急に思いだしたので、質問します。 ２０年前、当時は、父を海水浴での事故で失い 母ひとり、子供３人で生活するには苦しい、生活の現状でした。 そして、私が、２０歳過ぎのころ 母から、生命保険の提案を言われました。 保険金は、母が、払うから 息子、長男である、私に生命保険に入ってくれと もちろん、そんな話は、断りましたが こういう話ってありえますか?? 息子に生命保険をかけるにんて 常識外の話ではないのでしょうか?? そこで、皆さんに質問します。 この母の行為、どう思われますか?? 何でもよいので、感想をお願いします。 ちなみに、父は、生命保険に入っておらず とうぜん、保険金なぞ、ありませんでした。 では、よろしくお願いします。 以上
保険会社の方、もしくは詳しい方に教えていただきたく書き込んでいます。 自身の保険を積み立てている保険会社の 契約者貸付金を利用しています。 毎月少額ではありますが一定金額を返済していたのですが、 昨年は何かと出費が多く滞っていました。 先日、一年分の利息を請求される書類が届きました。 約４万円でした。 支払期間は７月１１日～８月２０日。 その日までにその金額を返済した方が一番良いのでしょうが 一括でその金額を払うのはちょっと辛く…。 指定された一年分の利息をその期間に払わない場合、 どのような問題が起きるのでしょうか。 あるいは指定額(４万)は無理ですが、ある程度の金額を 送られてきた用紙で振り込むと少しはマシなのでしょうか？ 詳しい方がおられましたら、是非教えて下さい。
よろしくお願いします。 １０年前に父が死去し、現在母の介護をしています。母の遺産相続に備え、生命保険非課税枠の利用を勧められています。勧められているのは一時払い型で貯蓄性が高く、かつ満期の定めのない商品で、契約者を母、被保険者を私とするものです。（死亡保険金受取人については、説明がありませんでした）。　そして母の死亡時には、契約者を母から私に変更し、契約自体はそのまま存続させるということです。 一般的なイメージは、被相続人死亡後に支払われた生命保険金の相続に関して（ひとり５００万円の）非課税枠が適応されることだと思います。一方私が勧められているのは、生命保険契約者として権利の相続とも言えるのですが、このような場合においても、税制上の非課税枠が適応となるのでしょうか？ また、もし適応となるのであれば、被保険者を私よりずっと若く、従いまして最初の払込み金額が少なくて済む、私の子供（母からすれば孫）にした方が有利に思われますが、いかがでしょうか？
こんばんは。 今現在かんぽ生命の養老保険に入っています。 これは昔親が私の為にと入ってくれていた物なのですが、 昔の保険で戻ってくる分も少ないので保険担当者の勧めもあり 終身保険に切り替えようと思っています。 かんぽの担当者と話をした所、現在の養老保険はかんぽの限度額いっぱいなので まずは養老保険を解約し、新しく終身保険に変更する際に2ヶ月程の空白期間ができると言われました。 1週間くらいならまだしも、2ヶ月というと何があるか分かりませんし こういう時に限ってという事も考えると不安になりました。 そこで皆さんにお伺いしたいのですが、 現在の養老保険の額をを引き下げて、新しい終身保険の分の空きを作り そちらを契約してから、古い方の養老保険を解約するという事はできますか？ よろしくお願いします。
母親が亡くなり、自分も受け取る権利があることを知ったんですが、母親の再婚相手の人とあまり話したこともなく、一方的に話を決めつけたりする人なので、自分の代理で話をしてくれる職業の方っているんですか？
平成八年～３０年まで ３万３千円毎月支払う予定の 兄の普通養老保険についてなんですが あと１３年で満期がきて ４千万くるときいたのですが そんな割りのいい保険 あるんでしょうか？ 兄が 毎月 お金に苦労してるので 保険減らしたらいいのに…と 母と話したら 母に兄が そう(上記)言ったそうなんです… ４千万なんて 聞き間違いだと思うのですが… 今解約したら ４百万で 勿体ないとか言ってたらしいですが 昔しは 郵便局の保険は 良かったとは聞いていますが ありですか？ 聞き間違いでしょうか。
この前、母が亡くなりました。保険の受取人が祖母になっていましたが、祖母は１年前に亡くなっています。母と父は３０年に離婚しており、自分と兄は父親に引き取られて育ちました。母は３人の子供のいる人と再婚しました。そして母が亡くなり、再婚相手の人から自分達兄弟の、生命保険の何かに使うので戸籍謄本と印鑑証明が必要と言われました。何に使ったのかわかりません。わかる方おしえていただけませんか。　１度自分で聞いたんですが、言ってる意味がよくわかりませんでした。　　　この前、母のいとこの人と会い、自分達兄弟にお金を残してくれて良かったねって言っていました。　そんな話は、初めて聞いたので驚いています。話が本当ならお金よりも、隠されていた事に腹が立ちました。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　戸籍謄本と印鑑証明が何に必要だったのか知りたいです。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
養老保険は死んでも保険金がもらえるし、満期になってもお金がもらえるのですよね？ ということは損することはないのでしょうか？ 満期になってもらう保険料は今まで払ってきた保険料より少ないのですか？
損害保険（傷害保険）と生命保険の通院保険金の日数計算の違いについて 保険の見直しをしています。 約款を読んだり、ネットで調べたりしながら、 自分が入っている保険の内容を学んでいるのですが、 ひとつわからないことがあります。 損害保険の傷害保険普通約款では下記のように記載されています。 「被保険者が通院しない場合においても、 骨折等の傷害を被った部位を固定するために 被保険者以外の医師の指示によりギプス等を常時装着した結果、 平常の業務に従事することまたは平常の生活に著しい支障が生じたときは、 その日数について、通院をしたものとみなします。」 足指はダメとか、シーネ程度じゃダメとか、 細かい話はとりあえず今は無しにして、 とにかく傷害保険では、通院していなくても、 自力で外せないような石膏のギプス固定をガッチリしていたら通院日数とみな されるようです。 が、生命保険の約款にはこの記載が見当たりません（介護保障特約に似た内容 がありますが、今はあくまで通院保険金の日数計算の話です)。 生保にはこういった考え方はないのでしょうか？ どこでもそうなのでしょうか？ 通院日数の数え方に大きな違いがあるように感じます。 それとも、本当は書いてあるのに私が見落としているのでしょうか？
町の歯科口腔外科で最近、歯茎に溜まった膿の切開をしました。最後に貰う領収書には「口腔外科切開手術」と記載されていました。金額的に高額ではないので請求はしまはせんが、参考程度に教えて下さい。 以上のような場合でも、保険請求をした場合は保険は降りるものでしょうか？
保険にあまり詳しくないので教えていただきたいのですが・・・ 今主人がスミセイの生命保険と保険ファンドの契約をしております。 担当者からは「保険ファンドはいつでも引き出し可能な上、最低利率が1.5％なので銀行に預ける感覚なのに、それよりお金が増えます」といった感じで説明を受けております。 ネットで調べたところ、何年後かに生命保険料が上がる時、積み立てたファンドを充てて（見た目上？）負担が増えないようにしたり・・・といったことに利用されるとの情報も得たのですが。 生命保険のことは、保険料が上がるタイミングで他社も含めて見直そうと思っています。 今回お聞きしたいのが、100万円ほど余裕資金があり、その運用についてです。 特に使う予定もないので、保険担当者の言うように保険ファンドが銀行預けるより利率がいいのなら 貯蓄目的で一時払い込みで入れようかと思っています。 しかし、本当にそれでいいのか不安に思ったので詳しい方にお話を伺えたらと思い、質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
祖父の保険金受取人が孫の場合、受け取ったとき、税金はいくらかかりますか？ 保険金は1000万円です。 もし税金がかかる場合 その1000万円を祖母の介護費や、母親の生活費のために渡した場合は税金はかかりませんか？ 回答よろしくお願い致します。
生命保険関係の加入でアドバイスをお願いします。 親族の会社経営者の方に保険加入を考えています。 会社の経費で保険加入を考えています。 ・死亡時5千万～1億 ・入院通院　一日目から15,000円（一日） ・手術保障 ・先進医療保障 どれも、病気と怪我、がんにも対応 いらないものは、 ・がん告知一時金 ・三大疾患一時金 上記は保険で入ると高いので、 貯金すればいい事かなと思うのでいりません。 そんなことで進められているのが、 大同生命と、ひまわり生命です。 どちらも経営者向けに良く考えられていますが、 決めかねています。 希望は60歳払い込み終了で個人に変更できるのがいいと思っています。 現在44歳です。 他にも良い保険会社があればお願いします。 変に説教じみた、回答になっていない内容はお断りしたいです。 よろしくお願いします。
私の無知が原因でしたらすみません。 今も昔も、「一生上がらない（＝定額）保険」という謳い文句がありますが、 仮に、消費税率UPになったとして、 それが原因として、その差分を保険料として追加負担させられたら、 それは違法でしょうか。合法でしょうか。 確か現在では内税方式であり、 その税がいくらであるかは明記してませんし、 税が上がると「負担額も上がる」というCMを見てませんので。。。
ホームページを見ると確定保証期間が２年と５年が選べますとありますが、やはり５年の方が月々の保険料は高くなるのですよね？２年と５年だといくらぐらい違ってくるのでしょうか？ あと、確定保証期間を設定しない、という選択もできるのでしょうか？ その場合は保険料はさらに安いのですか？
昭和62年（1987年）に契約したJAの養老生命共済があるのですが、据え置かれた割戻金には何％くらいの利息が付いているのでしょうか。引き出して銀行に預けるよりこのままにしておいた方が得でしょうか。 あと、割戻金据置特約とは何でしょうか。ただ単に割戻金が据え置かれるということでしょうか。それとも何か特別な意味があるのでしょうか。 契約　昭和62年 満期共済金額　100万円 死亡共済金額　1000万円 掛金　69400円 入院費用保障特約 割戻金据置特約 わかる方よろしくお願いします。
共済保険の 死亡金の受取人について 教えてください。 死亡金受取人記入欄は ありませんよね。 法律的に基づく 妻・子・ 親・ 兄弟の順番みたいですが 離婚していて 子に残さず 兄弟にやりたい場合 何か 方法はありますか？
もし本人に内緒で勝手に掛けている保険があったとして その会社を辞めた後も掛け続けていたとしたら ケガの後遺障害や死亡したときに その会社に保険金が入ってしまうのでしょうか。 それだと不正に保険金が支払われていることにならないのでしょうか。 もし保険が掛けられていたとして、調べる方法はないのでしょうか。 私の場合は、会社に問いただして解約させましたが、 前の会社が掛けているかもと思い質問させていただきました。 ご回答、よろしくお願います。
親戚が交通事故に遭いました。 軽度の記憶喪失になってしまっており、 各種保険に入っていたかどうかを尋ねても、思い出せないようです。 本人は独身で、ひとり暮らしをしています。 私は親戚の者なのですが、家の鍵が見つからず、本人に聞いてもわかりませんでした。 仕事は自営業で、小さな会社の社長でした。 個人の保険のことなので、会社に聞いてもわかりませんでした。 事故から10日ほど経っており入院・治療費の請求をしたいのですが、 こういった場合、どの保険に加入していたかを調べる方法はありますでしょうか。 どうぞよろしくお願いします。
郵便局の保険に被保険者として加入することになりました。 健康告知をしたいと書類を書かなければいけないのですが、職業欄で記入した勤め先に連絡や、本当にそこで働いているのか調査するものですか？ 連絡先の記入欄はなかったと思うんですが…それでも調べるんでしょうか。
私は18の頃に胸の痛みがあり病院に運ばれ、心筋梗塞と診断されました。 1か月入院・検査して特に異常が見つからなかった、また再発しなかったため退院し、12年間薬を飲み続けています。現在30です。 12年間薬処方のために通院しているものの異常が診断されたことはありません。再発もありません。 ただし、薬は念のために飲み続けてください、と医師に言われています。 最近結婚し、将来子供を作りたいので生命保険に入りたいのですが、私が入れる生命保険はありますか？ どう検索したらそういう保険が見つけられるかわからないので困っています。 なければないであきらめて預金するしかないと思っています。 ご存じの方がいましたら教えてください。
先日、10年以上前に離婚した元夫が急死しました。元夫は県民共済に加入していて、死亡の連絡をしてきた義姉より死亡共済金を請求してほしいと言われました。元夫は再婚はしておらず、親はすでに他界。私と元夫の間には娘が一人おり、死亡共済金の受取人は娘になると言われました。そのお金を義姉から要求されているのですが、私は離婚後、養育費も一切もらえず一人で娘を育ててきました。本来であれば、全額受取人である娘のものとなると思うのですが、義姉にお金を渡さないといけないのでしょうか？
　脳梗塞を発症し、急性期病院の約40日分入院保険料を受け取りました。医療特約+成人病特約です。 　その後、リハビリ病院に転院し、約3か月入院しましたが、退院前、うつ病を発症し、入院中に通院したいため、うつ病の既往歴を医師に話しました。（結局、予約の関係上、入院中には通院していません） その際、カルテに記入されており、それは何年も前から転々と心療内科を変えていたことも書かれています。 　今、入ってる保険は、12年ほど前に契約しています。成人病特約、払込免除特約が付いていて、発症後2か月の時点で障害が残っているので、成人病特約に該当し一時金が出て、払込免除になります。 　退院後、入院証明をもらうと、既往症のところにうつ病と書かれています。 　告知義務違反にあたり、契約解除になるのも覚悟はできています。 　このまま、入院証明を出し、請求したら、詐欺行為等に問われたり、急性期病院の40日分返還請求とかされるでしょうか？（40日分は約2年分の払込保険料に相当します。） 　　契約後、2年以内の微妙なときに、骨折入院、手術費用をもらっているかもしれません。 　今、解約手続きをとっても、知らなかったふりをして請求手続きをとっても、どちらも同じ結果となりますか？ 　正直に申し出て、寛大な措置をお願いするとかもできますか？担当者に聞きましたが、よくわからないようで、とりああえず、請求してみましょうと、言われました。 　契約書類を見ると、主契約は死亡10万円のみで、あとは全部特約という文字が入っています。 　うつ病は脳梗塞に直接関係がないけれど、心療内科には14年前から投薬を受けており、逃れようはありません。 　一番良い方法を教えてください。
（ソニー生命：積立利率変動型終身保険）51歳で加入（年額26万、15年満期で死亡時￥500万、満期解約で￥400万の払い戻し金）の内容です、まあ貯金代わりと思っていました。今、保険証券を見て気がついたのですが、生存給付金が15年目に￥200万（それ以前は0）とありました。この場合満期時に解約したら、解約払戻金と生存給付金がもらえると言う事なんでしょうか
資産の運用でご相談します。 「一時払い終身保険」と東京海上の「長割終身保険」の２つで比較検討しています。 資産は３００万円程度しかありませんが、子供の教育費用に１５年後に 少しでも資産を増やしておきたいと思っています。 上記２点の商品以外にも、オススメの商品がありましたら教えていただけると助かります。 １５年後位に解約をする予定なのですが、どちらの商品がオススメなのか アドバイスをお願いします。 年齢は40歳です。
生命保険のアンケートに答えてほしいと、女性の知り合いから電話がありました。 その知り合いとは、１０年前くらいに居酒屋で始めて会ってから、お話したりしいくうちに、電話やアドレス交換するようになりました。 居酒屋で偶然会う以外、個人的プライベートで会うこと一度もないのですが、 いきなり電話があり、生命保険のアンケートに答えてほしいと言われてたので、アンケートの内容はハッキリ分かりませんが、アンケートに答える約束をしました。 その知り合いに、「アンケートに答えるだけでいいのよ。」言われましたが、 後になって考えると、生命保険の勧誘をされるのでは、、、と思いました。 アンケートに答えるには、その知り合いが働いている会社まで行かなくてはいけません。 交通費代は支給するので、印鑑を持って来てね。と言われました。 知り合いとは、今まで連絡取り合って個人的なプライベートで会うことないので、あまり信用できません。 本当にアンケートに答えるだけなんでしょうか？ 何か他に目的があるんでしょうか？ アンケートに個人情報など書かされたりするんでようか？
生命保険の見直しを考えています 家族構成は主人34歳　　妻（自分）32歳　　子供2歳 2年前に家を購入し子供も生まれたため県民共済から富国生命の保険に加入しなおしましたが このまま今の保険のままでいいのか疑問に思い見直しを考えています 　月の保険料支払い　約23000円　主人9820円 　　　　　　　　　　　　　　　妻3882円　　子供学資　8900円　 収入　主人月24　～30　万（契約社員　）　　妻　2～3万　（バイト） 家ローン　　79880円 2人目の子供も考えています 見直しを考えてから東京海上の方と保険見直しのFPの方に相談し　どこの会社の保険にはいるのかということは重要ではなく　自分たちにあった保険に加入することが　大切だとわかったのですが、色々説明をうけたりして　頭がパニックになり　よくわからなくなってきたので アドバイスをください ☆今加入中の主人の保険 富国生命 保険料　　9820円（うち医療保険3729円）15年更新型 CAREISMアドバンス　　定期付新積立型介護保険 病気死亡　高度障害時　　1500万 介護保障定期保険特約 介護収入保障特約 保険料払込み免除特約 医療大臣　　　　　　医療保険 入院日額6000円 先進医療特約 3大疾病治療給付金がん特約（上皮内癌もでる） 成人病給付特約 ☆妻の保険 医療大臣　保健料　3882円　20年更新 入院日額6000円 成人病　　女性医療　がん（上皮内癌も）　先進医療　特約　など と内容的には充実していると思いますが更新型なのがどうかなと思うのと（46歳で倍くらいになります） 介護保険は今のじてんで必要か？ 同じような内容でもっと安くなる保険はあるのか？ 富国生命の担当の方とお話ししたところ、子供が小さいうちは保証を厚くして46歳更新時に内容を見直しては？とのことでしたが主人46才の時子供はまだ15才とお金がかかるときに　 保険に入りなおすということはどうなのか？ など考え出したらきりがないですが 東京海上に見積もりを出してもらったところ 医療保険　死亡保障　など全部わけてのプランで学資保険込のプランで月支払35000円ほどになりますが掛け捨てではない分　老後の資金になるかな・・と 内容は富国の保険の方がいいと富国の担当の方に言われました あと保険でお金をためるのではなく個人年金でためては？とのことでした 　　 医療保険　死亡保障などがセットになっている保険のデメリットは？ 文がバラバラでよみにくくわかりにくくてすいません どなたかアドバイスいただけるとありがたいです よろしくお願いします
生命保険や医療保険で支払い時になにか疑問が生じたとき、保険会社は病院などで その人の病歴や通院の記録などを調べる時があると聞きました。 それは何となくわかるのですが、その人の会社で受ける健康診断の過去の記録なども 調べることがあるのでしょうか？
こんばんは。 加入している生命保険が自分に本当に合っているのか 迷ったため質問させていただきます。 ------------------------------------------------ ■加入中 日本生命：終身保険_重点保障プランEX 死亡・所定の高度障がいのとき 1000万円 上記保障額のうち所定の3大疾病該当 500万円 上記保障額のうち疾病障がいのとき 400万円 ■月々の保険料 7000円 ■家族構成 母（50代後半）_年収400万円程度 私（20代後半）_年収350万円程度 弟（20代後半）_年収350万円程度 ------------------------------------------------ 現在加入の保険は5年ほど前に生保レディの猛プッシュで加入しました。 父親とは一緒に住んでいないため、自分に何かあったときに家族が 生活に困らないようにと思っての加入でしたが転職や引越しなどを機に 今の保険プラン、保険会社を考え直したいと思い質問させていただきました。 ・もっと安い保険料にしたい ・無駄遣いはしない方なので自動積み立て付きなど無駄なものはいらない ・自分が死んだときに家族が困らないようにしたい この３つが自分が生命保険に求めている重要なポイントになります。 これらの条件でお勧めの保険やアドバイスなどいただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
あいおいの収入保障について、裏技的な入り方を見たのですが、４７才で加入して、７０才までの保障が必要な場合、７０才まで掛けるより、６５才まで掛けて最低保証期間を５年にする方が安いらしいです。実際こういう入り方をしたら、６４才で亡くなった場合、６９才まで保障されるという考えで合っていますか？ あいおいは最低保証期間２年と５年がありますが、２年と５年では月々いくらくらい違うのでしょうか？ よろしくお願い致します
定期付養老保険の満期時の一時所得と、それに類するケースの一時所得の違いについて教えてください。下記３ケースについて、認識あってますでしょうか。 （よくあるケースだと思うので、詳細は税務署にご確認ください、というレスはご遠慮ください） 【質問１】 定期付養老保険の満期時の一時所得税について。 ■＜商品概要＞死亡保険金1,000万円、満期保険金500万円。既払保険料600万円。 ■＜詳細＞定期特約部分の既払保険料200万円、主契約（養老保険）部分の既払保険料400万円。 この場合、収入500万円 ― 必要経費600万円 ＝ -100万円　つまり非課税。 【質問２】 定期保険と養老保険が同じ年に満期になった場合の一時所得について。 ■＜定期保険＞満期保険金0円、既払保険料200万円。 ■＜養老保険＞満期保険金500万円、既払保険料400万円。 この場合、収入500万円 - 必要経費400万円 = 100万円。 100万円×1/2 ＝ 50万円。　この50万円に対して各人の税率をかける。 満期となった定期保険は通算対象外。 【質問３】 定期保険を途中解約した年に養老保険が満期になった場合の一時所得について。 ■＜定期保険＞解約返戻金10万円、既払保険料200万円。 ■＜養老保険＞満期保険金500万円、既払保険料400万円。 この場合、収入510万円 - 必要経費600万円 = -90万円。 つまり非課税。 途中解約時の定期保険は通算対象となる。
2004年から昨年１１月まで住友生命のライブワンを契約していました。昨年１１月に外交員から切替を勧められ、1２月からＷステージ未来デザインに変更しました。 前の保険は本人妻型で今の保険は本人型に勝手に変更され、妻には何の保障がないと10日前に分かりました。 ４月末にこちらの手違いで保険料が銀行から落ちず外交員に連絡したら、ついでに妻の保険の話をされ、本人妻型と思っていたので断ると、プランを持っていくので目だけでも通して言われました。３週間経ってもプランは届かず、おかしいと思い証券を見て気付きました。 外交員は切替案内時に本人妻型が本人型に変更した旨の説明をせず、妻用のプランも持参しませんでした。 前の保険と同じ位の金額でプランを作ったと言われたので疑わずに契約をしてしまいました。提案書に小さく切替のプランに家族の保障がないと記載がありこちらが見落としていました。変更点などマーカーを引いていましたがそこには引かれていませんでした。 ５日前にまずコールセンターに連絡を入れ、不適切な契約をさせられたとクレームを入れたら、担当の営業所の対応になると言われ、外交員の上司を指名し指定した時間に連絡ありました。 今の保険は家族型があるのかないのかを尋ねるとなくなったと言われました。その説明があれば妻用のプランを出すように言ってトータルの金額を見て判断した。次回更新は２０１４年の為今回切替えずに様子を見ることも可能だったと抗議をしました。会社のチェック体制に問題がないのか 。この半年間にもし妻が病気やけがや死亡した時はどうするつもりだったのか。妻に保障がないことを知りながらプランを３週間持参せず放置した理由も説明するよう伝えました。 上司は通常は説明があるはずと言い張り、外交員からヒアリングをしないと分からないと言われたので後日調査報告するよう約束しました。 後日上司から、外交員の説明不足で申し訳ありません。奥様のプランは直接手渡しを考えたという内容でした。当然納得できません。プランを手渡しするつもりなら事前に連絡しアポを取るはずです。会ってお詫びしたいと言われましたが、きっぱり断りました。 担当上司に対応に納得出来ない時は公的機関のどこに相談すればよいのかと尋ねましたが、しらを切って言いませんでした。自分の営業所でご対応でさせて頂きますと繰り返すばかりで相談機関は分かりかねますと返答。頭に来て生命保険協会、国民生活センターなどあって知ってるはずだと抗議するとそうですねと言い、誠実さに欠ける対応でした。 今回のやりとりを書面にして担当上司のサイン、捺印して名刺を入れる。解約を検討しているので金額の試算（１年毎に金額変わる為）と妻用のプランも郵送するよう伝えています。 すべての資料が揃って総合的に判断して後日私から連絡する事にしました。金品を要求していると思われるとこちらが脅迫罪になるので注意して交渉しています。 その後も自分なりに調べたら、不正契約や保険法第３００条に辿り着きました。保険会社なので当然知っているはずですがこの話題に触れてません。追求されなければ黙って逃げるつもりなんでしょうか。怒りで一杯です。 上司の対応に納得出来ないので以下について教えて下さい。 (1)相談機関を探しています。(生命保険協会、国民生活センター、金融サービス利用者相談室、財務局、法務局・弁護士会・司法書士会やそれ以外でもお勧めあれば教えて下さい） (2)保険法第３００条違反になると思いますが詳しく教えて下さい。 (3)私のケースは不正契約になりますか？不正契約の時効は５年らしいのですが以前の保険に戻すことは可能でしょうか？　 (4)それ以外に何かアドバイスあればお願いします。
糖尿病でも生命保険に加入されている方に質問です。 生命保険にどうやって入られましたか 手順やどこの保険にされたか教えていただけませんか。 現在30歳になります。 子どもの時から入っていたかんぽ保険が満期です。 父親の契約・私被保険者の養老保険に入ろうか検討しております。 そもそも、糖尿なので入れないと思っていたのですが 知人に聞いたところ、加入できる可能性を知りました。 かんぽの保険に入りたいのですが 10年前から糖尿病です。 検査でひっかかった段階で薬の治療は受けてません。 入院もなしです。 申告すれば入れますか？ また、おすすめの生命保険・医療保険を教えて欲しいです。 （保険全般に関して、まったく詳しくないので生命保険、医療保険の 違いや加入条件もよく分かってません。） 民間のも掛け捨てで持っていたほうがいいでしょうか？ 詳しい方教えてください。 乱文にて失礼いたしました。 アドバイス頂けましたら幸いです。 よろしくお願いいたします。 ※自分自身、この病気のことは10年間誰にも相談してきませんでした。 ましてや誰かに言った事もありません。 心無い言葉はご遠慮ください。
共済について質問致します。 例えば500万円の保障を一生涯ってどういうことですか？500万までなら一生涯保障できるってことですか？だけど、それでは一生涯保障って言えない気がしまして。。。年間５００を一生涯なんてわけないし。。。どなたか、教えていただきたいです>_<
子どもの時から入っていたかんぽ保険が満期です。 父親の契約・私被保険者の養老保険に入ろうか検討しております。 そもそも、糖尿なので入れないと思っていたのですが 知人に聞いたところ、加入できる可能性を知りました。 かんぽの保険に入りたいのですが 10年前から糖尿病です。 検査でひっかかった段階で薬の治療は受けてません。 入院もなしです。 申告すれば入れますか？ また、おすすめの生命保険・医療保険を教えて欲しいです。 （保険全般に関して、まったく詳しくないので生命保険、医療保険の 違いや加入条件もよく分かってません。） 民間のも掛け捨てで持っていたほうがいいでしょうか？ 詳しい方教えてください。 乱文にて失礼いたしました。 アドバイス頂けましたら幸いです。 よろしくお願いいたします。 ※自分自身、この病気のことは10年間誰にも相談してきませんでした。 ましてや誰かに言った事もありません。 心無い言葉はご遠慮ください。
法人保険の経理処理について質問させてください。 決算月に逓増定期保険（５０％損金）に年払いで加入しました。 しかし体況が悪く特別条件の割増保険料がついてしまいました。 年払いの標準保険料は決算月内に払い込んだのですが特別保険料は査定結果が出たのが 遅くて翌期の支払になってしまいました。 前期の決算対策で加入したので前期分として処理したいのですが、この場合どのような経理処理をすればいいのでしょうか？ 宜しくご教授下さい。
４９男性　会社員　妻、子供三人の５家族です。 現在、生命保険に月々、約2万数千円を支払っております。（２０年以上） 生命保険のルールで、三十代？、それと今回の４９歳の時に同条件内容の場合、保険支払金が倍以上の今回ですと、約５万弱・・・になることことを前々からは聞いておりますが、（当然、その時に内容を見直して、ほぼ同じ支払い金にするようですが・・・）、これってなぜ、どういう考えで、そういうルールになったのでしょうか。 もちろん、年齢を重ねていくと、病気云々・・・で今までと同じ条件で同じ支払い金・・・は？とは客観的には思いますが。 なぜ、４９歳・・・という高校、大学教育費等で一番、お金がかかる時期、や、それも今までの倍以上に支払い金（２～３割りならまだしも・・・）に変わる。というのはどうも釈然としません。 そのまま今までと同じ支払い金相当にしたい場合、今までの条件内容とかなりダウンしますし、感情的になって、いっそのことその保険会社を解約して、別なところへも・・・と考えております。（当然、有名大手生命保険会社は同じことなので、別の会社のリーズナブルなものへ）。これって一般的にはしないものでしょうか。そのまま、続けたほうがいいのでしょうか。 どうぞよろしくお願いします。
３９歳の夫の生命保険の保障の見直しをしようと思っています。 死亡保険金５００万円、これは掛け捨てではないのでいじらない。 入院保障日額７０００円、これもいじらない。 問題なのは、収入保障特約が掛け捨てで月々１５万円で６０歳まで保険金として給付されるのを１０万円に減らしても大丈夫とＦＰさんに言われたのですが、この度健康診断で少し異常が見られました。おそらく生活習慣を改善すれば数値も改善し、即入院だの死亡だという事はまずないとは思うのですが、保障は下げない方が無難でしょうか？保障を見直すなら、今月中に書類を出す必要があるので、焦ってます。何せ、この収入保障特約の保険料が高いので、１５万円から１０万円に下げると年間２８０００円、今後払い込み終了まで５８８０００円節約でき、結構大きいので「健康なら」何とか「一刻も早く」保障を（保険料）下げたいんですが、軽い異常があるので迷ってます。保障を下げた途端、急病・急死したらシャレにならないですからね。 半年経過観察との事だったので、今回は保障を下げずに、半年後、一年後に再検査して改善するようなら、来年見直す方が無難でしょうか？また、生活習慣（食生活）を改善してもらいたいのですが、どう説得したら改善してもらえるでしょうか？いくら妻の私が食料や献立を管理しても、絶対に無断で無駄食いをして、イライラします。また、育児で多忙の為、完全に妻の私が食料や献立を管理するのは厳しいですが、何とか私が努力すべきでしょうか？冷蔵庫に鍵をかける事も行った方がいいでしょうか？夫に子供を連れてスーパーで食材を買ってきてもらうんですが、何度言っても無駄な食料を買うんです。 肝機能ＡＬＴ（ＧＰＴ）やや高め（この病院の正常値は厳しいから引っ掛かったが、調べたら正常値の範疇らしい） 血糖値がやや高め 尿たんぱくが1+ 総コレステロールが221で高め だそうです。その他は正常値です。身長体重も問題ありません。 生活は、朝食を食べる暇がないので、おにぎりを持参し、始業前に会社で食べています。昼は冷凍食品中心の弁当、夜は手作りの夕食で、最近気を付けて野菜やキノコ類、魚を摂取するようにしています。ただ、朝が炭水化物のみで夕食が過多気味で、妻の私がせっかく管理して献立を考えているのに、目を離したすきに食後に「苦しい」といいつつも無駄なおやつ類を食べるのです。そして、満腹すぎるくらいに夕食を食べるので、朝がなかなか起きられない、朝食を食べる時間がない、おにぎりだけで済ます、朝昼の食事がつまらないので夕食を欲張って食べるという悪循環をしています。 何とか夫に食事制限を守ってほしいです。弁当も、冷食や加工食品を減らすようにしていますが、多忙でなかなか完全手作り・完全に妻の私が管理するのが負担になっています。 あとは、仕事が激務で、一日平均１３時間働いています。これが相当体に負担をかけています。また、なかなかトイレに行く暇がないので水分をあまりとりたがりません。車で外回りをしているのでいざとなったら渋滞中に携帯トイレに用足しという最終手段もありますが、さすがにここまでやるのは難しいと思われます。
※重要案件※９３０万円ご入金のお知らせ　(株)ほけん窓口様より全額ご入金依頼のお知らせ 通 知 オンラインジャパンネットバンク様より　 すぐ開く http://zuq.i394chc.net/H9fyW1 現在ポイント 300ポイント所持中 絶対お得だよ http://ePe.i394chc.net/GbKrST と、午前中にメールがきたのですが身に覚えがないためアクセスしてません。。しないほうが身のためですよね？ このアドレスわかるかたいたら教えてください！
今月吸引分娩で出産しました。 都民共済には基本コースと医療特約に入っています。 先日知り合いに、医療特約に入っていると入院費が下りると聞き、共済に電話して確認したところ、保険適用分のみ支払われると言うことでした。 出産は普通分娩になり保険はきかず、保険外負担と自費でした。 そうすると、手術をしていても医療特約で出ないのでしょうか？ 教えて下さい(>_<)
３歳児の親なのですが、学資保険に加入するか迷っています。 学資保険は貯蓄と万が一の保険という認識でいます。 保険の役割はいらないとなると、わざわざ学資保険に加入せずとも、利率の良い銀行に貯金すればよいのではないかと思っています。 私の会社の財形貯蓄はわりと利率がよいので、毎月定額を貯金しています。 学資保険に加入することのメリットはどういったものでしょうか？ 皆様はどういった考えで学資保険を選択していますか？
２年前から夫と別居。 話し合いがうまくいかず、離婚届けに判を押さないままダラダラ。 私は息子と一緒に実家に身を寄せ、夫は給料のいくらかを実家に送ってきます。 元々、夫の借金癖が原因でうまくいかなくなった私たち。 ついに夫は別居中にまた借金をこさえ、とうとう自殺してしまいました。 こういった場合、保険金は私はもらえますか？
契約者：父、被保険者：子、死亡保険金受取人：父の契約（終身保険）について教えてください。 この契約形態で父が亡くなった場合、亡くなった時点の解約返戻金で相続評価ですが、「相続資産」という認識で良いでしょうか。 通常、「保険はみなし相続資産であって相続資産でない」ですが、このケースは対象外ということでよいでしょうか。
添付画像のような家族構成ですが、この場合、両親よりも私自身が先に亡くなった場合と、両親が先に亡くなった場合とでは「妻」と「子供」の受取はずいぶん変わってくると思いますが、どの程度違ってくるのでしょうか。 仮に両親が亡くなった場合の遺産が1億円。私が亡くなった場合の遺産が5000万円。とした場合はどのような配分（金額）になるのでしょうか。 また、妻の老後を考えて、妻へ手厚く残したい場合は、遺産や生命保険はどのようにすべきでしょうか？ どうぞ宜しくお願いします。
国内生保での見直しの外交員が来ました。 見直しとのことですが結局数百円の上乗せで、署名を書類にしました。 印鑑はなく、署名だけで又後日来るとの話で帰りました。 気が変わり、メール連絡で今までの通りで継続したい旨送信しました。 この場合、署名した書類はどうなるのでしょうか。 何か又キャンセルの手続きが必要になりますか。 宜しくお願いいたします。
米MRIはペイオフの対象でないので、最初から資産が増やすとかいって、返すつもりもない詐欺をしたみたいですが、外資系の会社は、全てそうなのでしょうか？アリコとプルデンシャルも同じなのでしょうか？
日本生命と第一生命の生命保険に加入しているのですが、年払いで支払ったものの諸事情にて3ヶ月目で解約を検討しております。年払いで支払った保険を途中で解約した場合、残りの月数分は戻ってきますか？他社の保険会社では年払いで支払った場合でも、途中で解約したら残りの月数分は戻ってくるところもあるようです。
日本生命の終身保険に加入しています。主契約が５月で満期となります。付加して入っている災害・医療関係の特約は引き続き払い込む必要があるそうです。払い込みは年払いですと２万５０００円程度で２５年間払い込む必要があるそうです。一括前納ですと４０万円を一括払い込む必要があるそうです。差額は、２０万円以上一括前納の方が安くなります。この場合、一括前納で支払いをした方がよいのでしょうか。
出来れば、簡保職員に教えてもらいたいことがあります 簡保生命の約款より（民間生保よりわかりずらい表現が多い） １．契約者貸付した場合 貸付期間が１年とあります １年経過から利息利率が２％ＵＰするそうですが 貸付期間内に利息だけを支払うと、同額貸付請求の扱いとされて 再度、貸付期間が延長するそうですね。 そこで質問なのですが、利息返済ではなく、一部返済（利息＋一部貸付返済）した場合も 返済日が新貸付日となって、貸付期間が延長となりますか？ ２．上記１より 貸付した日～２年の間に オーバーローン失効になることはないのでしょうか？（約款に記載がありません） ※解約返戻金は、その時点（契約経過）により変動するはずです またオーバーロン失効した場合、利息分だけ返済すれば、貸付期間が延長するのでしょうか？ ３．貸付相殺できる期間について 約款上では、貸付相殺ができるような記載がありますが （１）貸付した日から１年 （２）貸付した日から２年 いずれも、可能なのでしょうか？ ４．前貸付ありで新たに貸付する場合の貸付相殺について 前貸付金額＋利息≦新貸付金額　であれば貸付可能（相殺可能）と思うのですが 逆に、 前貸付金額＋利息＞新貸付金額　は貸付できないということでしょうか？ よろしくお願いします
5月2日に某保険会社の年金を解約したのですが、振込時期がわかりません。大型連休もからんでいますが、通常はどのくらいで振込がされるのでしょうか?ご教授願います。
生命保険で、終身払込タイプですが、死亡保障が６５歳で切れてしまいます。 終身払込は、通院費やガンや成人病等に割り当てられますが、６６歳以降は死亡保障がないので生命保険料代が安くなるのでしょうか。今、死亡保障１７００万、約３０、０００円の払込です。お願いいたします。
１月８日～２月１日まで。 ２月５日～３月２日まで。 入院していました。 在宅療養給付金が３月２日分ででているのですが、２月１日分はでないのでしょうか？ ちなみに、どちらの退院時も、在宅療養の必要は有りと書かれています。 よろしくお願い致します。
早速ですが相談です。 今娘は1歳6ヶ月で学資保険に入って9ヶ月目になります。 入ったのはかんぽの学資保険で18歳満期の特約無しで満額が200万です。 お恥ずかしながら保険に関してまったくの無知で親の『郵便局でいいんじゃない？』 という言葉からよく調べずかんぽの学資保険に入りました。 しかし最近になってかんぽは元本割れするという事を知りました。 （更にお恥ずかしいのですが元本割れという言葉と意味をこの時初めて知りました。 どの保険も払っただけの同じ額かそれ以上返ってくると勝手に思っていました…。） 慌ててもらった資料を元に計算してみると（契約者は主人で27歳です。） 月9820×18年（216ヶ月）＝総支払額￥2121120 でマイナス12万の計算になりました。 本当なぜ今まで気付かなかったのか自分の馬鹿さに涙が出そうです…。 そこでソニーかアフラックの学資保険に乗り換えを検討していますがはたして解約してまで 乗り換えた所で損が最小限におさえれるのかが疑問です。 このGW明けで1度ソニーとアフラックには18歳満期200万受け取りの総支払額を 問い合わせてみようとは思いますが乗り換えて最小限の損に抑える事が出来るかどうか… 乗り換えずにそのまま掛け続けるかもしくは乗り換えるか 皆様ならどっちを選びますか？
生命保険契約についての質問です。 現在加入している 保険会社とは別の生保レディから加 入を勧められてお り、保険内容も良いので、現在加入 している保険を解 約して、乗り換えようと思っている のですが、ひとつ 問題 があり健康状態の自己申告欄に、うつ病と有り私 はう つ病の診断を受け、現在も治療中です。 一度、 半年くらい休職して、現在では通院はしていま すが、 仕事に制限は無く働いています。 生保レディには、治 療中の欄の、いいえに丸を付けろ と言われてます。バ レないから。 本当に生保レディの言ってることを鵜呑 みにしていい のでしょうか？ 実際に怪我や病気にな った時に保険が支払われない。 なんて事にならないで しょうか？
うつ病の薬のんでいるのですが、プルデンシャルの終身死亡保証、がん保証の契約が成立することが、できました。終身死亡保証は、他の生命保険会社は、お断りされたのですが、本当にプルデンシャル生命で大丈夫なのでしょうか？不払いとかないでしょうか？
クレジットカード会社から年に1回、フリーケア・プログラムという無料保険のDMが届きます。 ○年間無料とうたっています。 その無料保険にオプションをつけることが可能なのですが、一般的な生命保険や医療保険と比較して、安すぎると気がします。 「死亡保障500万」「入院日額5000円」で、月々1000円未満のオプション料金です。 なにかデメリットがあるのでしょうか？
４月にがん保険に申し込みをし、加入がみとめられ、９月から保険適用が開始されることになったとします。 ７月の健康診断で 「＊＊＊の疑いあり：要精密検査」などという結果がでたとします。 そして１０月に精密検査を受けた結果、 ＊＊＊に起因するがん、だということがわかりました。 この場合、がん保険は適用されるのでしょうか。 ７月に、健康診断で要精密検査、とでたのであれば その時点で保険会社にその旨を伝えなければ、告知義務違反になるのでしょうか？
県民共済、府民共済など地方の共済保険に加入したいのですが 無職でも加入出来るのでしょうか？
先日、団信の代わりとなる保険として 収入保障保険の加入手続きをしました。 主人は３０代で、 健康診断は３年前に受けたきりです。 そのときの診断結果は「再検査」などの項目が数個ありました。 今回の加入申し込みの欄に ２年以内に健康診断を受けているか、とあったので 受けていないとチェックしましたが、 この保険は加入できるのでしょうか？ 主人がこのとき、「受けている」にチェックしようとし、 「再検査などの異常はない」で提出しようとしていたのですが、 それだと申告違反で、保険金が下りない可能性がありますよね？ 申し込みをした後、医者からのチェックや、健康診断を受けることになるのでしょうか？ そのときに再検査などが出たら加入はどうなりますか？ 第一回目の保険金の振込みはしているので、 断られることはないのでしょうか？
日生の平成３年度に契約をした、定期付き終身保険の満期が８月と迫っている中、先日保険屋さんが来て、払い済み保険に変更すると終身保険額５００万が６６２万になりますよと教えて頂きました。 ここでどなたかお教え頂きたいのですが、払い済み保険に変更するチャンスは、満期日前と言われましたが、これを行うと、例えば８月満期の所、4月に払い済み保険に変更の手続きをした場合、5月以降はもう保険料は払わなくても良い、すなわちこの保険に付いている、特約部分は４月で無くなってしまうと言う事でしょうか？ 自分的には、手続きは４月に行なって、実際の変更日は満期日以降が良いと思っているのですが、それは可能でしょうか？ また終身部分の保険料は月7000円ちょっとで、現在配当金は１８万、解約時受け取り額は２８０万との事でしたが、払い済みに変更しないで８月の満期日まで今まで通り保険料を払った後、そのままにしておくのと、払い済み保険に変更するのと、メリット、デメリットを知りたいです。 例えばそのまま放って置いた場合、８５歳で死亡の場合、終身保険額の５００万だけではなく、配当金もおりると言う事でしょうか？その配当金の予想額の計算は素人でもおわかりになりますでしょうか？ 最後に１回１０万だけ掛けた（この保険に付いていた）養老増額特約があるのですが、これは現在２６万になっているとのことでしたが、この扱いはどうなるのでしょうか？ 払い済み保険にした場合の６６２万に入っているのでしょうか？ 本来、保険屋さんに聞くべきでしょうが、先日いろいろ親切にお話を聞かせてもらったものの、結局今後新たに保険に入るにしても、他の保険会社に入る事にしたので、さすがに聞きづらくなってしまい、こちらで質問をさせて頂きました。 よろしくお願いを致します。
朝日生命の積立保険の積立金の推移（積立金・活用額・解約戻し金の年齢推移表） この表なのですが数年前までは、次回更新時まで記載されていましたが 最近のものは、引き出し限度額が上に書いてあるだけなので 積立金活用額と大まかな転換後の積立金は知ることができますがなぜ非表示なのでしょうか？ 外交員に聞いてみましたが、出せと言えば渋々出るようです。 過去の物も見ましたが、新しいものほど転換後の記載が減っていきます。 基金から融資を受け、格付けも良くないので運用する見通しがないのでしょうか？ 11月の更新と頚椎ヘルニア手術来月に迫っており、手術前に更新しないと高くなるとか言われす。 更新後の普通定期保険と介護・長期生活保障が非常に高くなるのでそこだけ転換しました。 医療は入院直前なので告知によって、出なくなるのではと執拗に訪問されるた度に聞いてました。 これも転換の案内に入ってましたが、通院日数が多い場合は 現契約の方が多いてことで残しました。 この辺はしつこく聞かなかったら、自分も気づきませんでした。 新人が上司に告知と手術にお話を聞いて、出て来ました。 5年ぐらい前から新人が毎年担当になって疲れるが 今年は頸椎ヘルニアが進み、辛い中の攻撃で身も心も疲れました。 提案書の検討と給付額の概算で自分なりに勉強しましたがアカウント保険は謎です。 低侵撃で手術するので入院給付金が少ないし、頸椎て大事な割に給付倍率低いんですね。 雑な計算ですが今年払った保険料を7割返してもらう程度で安心を買ってるのかと虚しい。 先進医療特約がどうとか言いますけど低侵襲で手術する病院は少なくて遠くに通ってます。 いろいろ長くなりましてすみません。
祖母が亡くなって二年程たつのですが、保険金のようなものが郵便局にあり、受け取るために相続人の印鑑が必要とのことです。 私の母は私が高校生の時に亡くなっており、祖母の息子である叔父の他、私や私の兄と弟にも相続権があるようなのですが、金額がどの程度あるのか叔父にメールで聞いても反応がなく、話題に触れてくれません。 私は父もいないので、血の繋がった人間は少なくお金のことで揉めたくないので、叔父にしつこく聞くのも躊躇してしまいます。 でも叔父が何故話をはぐらかすのか理由がわからないく、悲しいです。 はぐらかす理由として考えられることは何でしょうか？ 叔父を疑いたくないのですが、寂しくて不安です。 ちなみに祖父が亡くなった時の保険金は叔父が全額受け取りました。叔父からは、受け取る権利は私達兄弟にもあることだけは覚えておいてと口頭で言われました。 その他の詳細は一切聞いていません。 回答よろしくお願いします。
こんにちは。ruhabunoと言います。 保険に詳しい方に質問したいのですが、 今私が40歳でニッセイの終身保険（重点保障プラン）と言うのに 加入しているのですが、私が45歳になる時に更新時期が来ると その時には、今の保険料の倍近くの保険料になってしまいます。 なので、終身保険だけを残して他の特約をやめたいとコールセンターに 電話したところ保険金？1000万ないと終身だけ残酢と言う事は出来ない と言われました。 これはどういった意味でしょう？ 終身だけ残して他の特約はやめる事は本当にできないのでしょうか？ どうにかして終身だ残す方法はないでしょうか？ お願いします。
保険会社から全く誠意のない対応をされていますが、何か訴える方法がないか、アドバイスがいただけると嬉しいです。 今後、生命保険協会の裁定審査会で審議してもらおうと考えていますが、どう準備していけばいいのか、真剣に悩んでいます。 某大手日本保険会社で昭和63年2月に終身保険(1,500万死亡保障・60歳払込)を契約しました。 その当時私の保険知識は乏しく、終身保険と養老保険の違いもよく知らず、ただ、保険設計書を見ると保険金額とほぼ同額の解約返戻金、年金は保険金とほぼ同額の額が原資となって受け取れる、と書かれていました。 その当時の予定利率は高く、終身でも養老保険のような内容の保険金額が記載されていました。 60歳時になると以下の中から選択ができると、その当時の保険設計書には載っています。 　(1)そのまま終身部分を生涯保障 　(2)年金として終身・10年確定・5年確定を選択 　(3)解約返戻金として一括受取　が選択できる その当時の保険は予定利率が5％以上で、現在「お宝」保険と呼ばれ、保険会社としては転換にするか、解約させたいような保険です。 平成15年8月に保険金額を減額するにあたり生保レディに相談し、その時に「保障内容は変えずに、保険金額を減額する場合の下限はいくらか？」を調べてもらい、1,500万　→　500万　なら保障内容は変わらないと説明を受け、それを信用して500万に減額しました。 ただし、その時に保険金額を500万円に減額すると(2)の年金を選択するときには責任準備金(原資)が少なくなるため、5年確定のみしか選べない、旨の説明はありませんでした。 （そのため、今回保障内容を確認して、大幅減額を初めて知り、大変ショックを受けました。） 今年になって、知り合いに数年前の保険金減額をしたことを話したときに、 「自分の考えているような保障内容で減額されていない可能性があるので、一度確認した方がいい」 とアドバイスを受けました。 手元に保険証券が見当たらなかったこともあり、保険証券再発行の手続きとともに現在の保障内容を確認するため、今年2月に保険会社のコールセンターに電話しました。 保険証券の再発行手続きの書類送付を依頼、保障内容については1週間ほどかかると言われたので、確認次第連絡をもらうことになりました。 しかし1週間以上たっても連絡がなく、あらためて私から連絡をしたところ、私が送った書類が届いていないことを知り、その後調査をしたが見つからなかった、と言われ、調査打ち切りを告げられました。 （ちなみに、その後再度書類を生保レディに直接手渡した書類で、再発行は済んでいます） （１） 見つからない、届いていない、と一方的に調査打ち切りされても、これは正当なやり方なのでしょうか? （2） 保険証券の再発行申込書が保管会社に届いていない、調査しても見つからない、なので調査は打ち切ります、と言われたことに関して、このまま引き下がるしかないのでしょうか? また、保障内容を確認したところ、（当初の予定利率では運用できていないことを理由に）考えていた半分以下の解約返戻金、年金を選択する場合は5年確定のみしか選択できないことを知りました。 保険金の減額を相談した時に「保障内容は変えたくない、特に年金の選択肢が残しておきたいが、その場合に減額できる下限はいくらか？」と相談しているにもかかわらず、減額することで責任準備金が減るために年金移行も5年確定しか選択できなくなることの説明もないまま減額させられました。 （3） このことは、保険会社として契約者の不利益になることを伝えていないことになり、問題にはならないのでしょうか？　保険会社には何の責任もないのでしょうか？ （4） このことは、契約者の不利益（デメリット）は説明しなければならない、という保険業法とか法律には抵触しないのでしょうか？ 保険会社側（本社・お客様相談室）は保険会社としての立場を繰り返すだけで、現在平行線になっています。特に私の担当者と称するI氏は、こちらの神経を逆なでするような言動、威圧的な態度で接しています。 「あなたのような失礼な担当者とは話したくありません。他の担当者に変えてください」と伝えても 「私があなたの担当者ですから変えられません」と一方的に会社側の立場を繰り返されました。 保険会社に都合いい流ればかりが作られています。 保険契約する前の設計書に書かれている一括保険金や年金移行選択の年金額は、その当時の高い予定利率をもとに計算されていて、現在予定利率が低いため全く納得できないような内容になってしまっていますが、それでもこの件に関して 「記載の数字は今後変動することがあり、将来のお支払額を約束しておりません」 の一文が小さく書かれていて、その一文で保険会社のリスク回避が行われ、契約者は悔しい思いをしていながらも、そのことで保険会社と争っても勝てないことは聞いていますし、私はその件で争うつもりもありません。 （5） ただ、保険金額の減額のタイミングは平成15年ですし、その当時は保険金額減額により契約者の不利益になる事項は説明する義務が保険会社にはあると思うのですが、説明義務はないのでしょうか? （6） 減額によって契約者に不利益な情報が説明されていないまま、減額契約させられたのは不当であり到底納得できなることではありません。 減額契約はなかったことにすべきで、その代り受領した解約返戻金や未払いの保険料を支払うことで当初の保険内容に戻してほしいと保険会社には伝えましたが、案の定保険会社のI氏は 「本人が納得したうえで減額したので、それはできません」 と拒否しました。この言い分は本当に正当なのでしょうか?　私にはそう思えないのですが・・ 分かりづらい相談内容かもしれず、大変申し訳ありませんが、なんとかよきアドバイスがいただけることを願っております。
26歳、男、独身で結婚の予定は無く、健康状態も問題ありません。 「若いうちから入っておけば、年をとった時、払う保険料が安くすむ。」 私自身の後々の負担も楽になるということもあり、今まで親が自分の生命保険をやってくれていました。 昨年からようやく自分で払うようになったのですが、保険のことについて全く知識が無かったので、生命保険の無料相談というのをきっかけに保険の見積もりをしました。 その結果、今の自分には必要無い保険だと感じ、節約のために解約しようと思っています。 そこで気になることは、 例えば、若いうちから継続して入って40歳で月々払う保険料と、35歳から新規加入して40歳で月々払う保険料とで、どれくらい金額が違ってくるのでしょうか？ ちなみに私の生命保険加入に対する考えは、30歳過から医療保険だけ入り、結婚したら死亡保険も追加するという考えです。20代のうちは重傷・重病にかからないという過信があり無保険でも良い、むしろ医療保険は40歳になったら新規加入でもいいのでは？、と感じています。 話がまとまりませんが、たくさんのアドバイスを頂けると勉強になることもまだまだ多いと思うので、よろしくお願いします。
昨年の１１月にあいおい生命と東京海上日動のあんしん生命に 主人と私は加入しました。 子供の積み立ても込で月に３４０００円ほど・・。 しかし、上の娘に教育費がかかることから今になった支払いが厳しくなってきました。 加入する前は県民共済とライフ共済に加入していました。掛け金も安く助かりますが 死亡保障が安かったです。 死亡のことよりやはり今の教育費が必要でまた新たに考えています。 いろいろローンもあり、生活も厳しいのでまた県民共済に戻ろうかと考えています。 主人も私も今年３７歳になります。 ローンはすべてあと１年半ぐらいで終わります。 一度解約し、掛け金の安い県民共済などにしてまたローンもおわった１年半後に考え直すべきか、今の保険を厳しくても続けるべきか悩んでいます。 ネットで検索してもいろいろありすぎて悩んでいます。 県民共済だけでは心配でしょうか？ 解約するなら子供の積み立ては解約せずに私たちの生命保険の部分だけ解約しようかと思っています。
生命保険に入りたく、健康診断書のコピーを提出しました。 告知は告知できちんとしました。 結果が出て、条件が付きますとのこと。 告知した項目ではなく、健康診断書に経過観察と書いてあった項目にです。 なお、経過観察は告知不要だったので、その項目については告知しなかったのですが、 専門医で再検査をしており、所見なしでした。 健康診断のコピーにこのように経過観察とありますが、 再検査の結果、所見がないのですが、そもそも告知が不要だったので、 それを伝えなかったら、条件が付いてしまったということです。 ですので、納得がいきません。 どのように保険会社に言えば、条件が解除になりますでしょうか。 アドバイスをお願いします。
生命保険会社から、間違いなく契約しているはずの生命保険の記録がないと言われました。 にわかには信じられない状況で、業界の方か詳しい方からお知恵を拝借したいと思い、質問させていただきます。 以下のような経緯です。 ・契約は25年ほど前に父が加入した、一時払で死亡時に保険金が受け取れるタイプのもの。 　お付き合いで加入したため、保険金額は低額です。 ・10数年前に契約者貸付を受けていて、死亡保険金で相殺すればよいと言われ、返済はしていません。 ・その後、保険金の受取人や契約者の住所に変更が生じましたが、変更の手続きをせずにいたようです。 ・引越しの際に証券や保険会社からの通知がまぎれてしまい手元にありません。 ・4、5年前に父本人が保険会社に電話をし、氏名と生年月日を伝えてその時点で解約した場合の条件を教えてもらったことがあります。 数十万ほどですが解約すると戻ってくるお金もあるとのことで、将来葬儀代の足しぐらいにはなるだろうと、その時は解約はしませんでした。 今回、父がこの保険のことを思い出し、解約してそのお金でやりたいことがあると言い出しました。 そこで私が保険会社のコールセンターに確認したところ、父の名前と生年月日での契約は見当たらないとの答えが返ってきました。 この保険の契約当時はまだ父も現役で多忙だったため、私が契約手続きを手伝ったので契約自体があったことは絶対に間違いありません。 その後の契約者貸付の手続きにも書類の取り寄せや作成などに協力していますし、数年前に父が電話で契約について照会したときにも隣で聞いていました。 ですので、その時は氏名と生年月日で記録を確認できたこと、また契約者貸付の分を清算しても戻してもらえるお金があったことも知っています。 たとえば解約済（こちらではしていませんが、詐欺などで）とか、貸付金と相殺処理がされている、満期で通知を出したが連絡が取れず時効になってしまった等ならまだわかるのですが…。 現在契約は有効ではないということではなく、契約自体が確認できないという回答でした。 電話の担当者にも尋ねたのですが、非常に不親切な対応で要領を得ませんでした。 確かにあった契約の記録が、保険会社側に全く残っていないなどということはあるのでしょうか？ ４・５年前には確認できたものが、現在は記録が消えてしまっているなんて釈然としません。 解約や失効等であっても、履歴は残るのではないでしょうか？ 大事な証券や通知が手元に無いというのはこちらの落ち度ですが、紛失したわけではなく高齢のために仕舞った場所がわからなくなったという感じです。 父には証券や保険会社からの通知を探してくれるように頼みましたが、高齢ではありあまりキツくはいえません。 私としてはお金が戻る戻らないという問題よりも、契約記録が無いというのがどうしても納得できません。 こういう事は起こりうるのか、そしてもっと詳しく調べてもらうにはどうすれば良いのか、何かご存知の方はどうぞ教えてください。 よろしくお願いします。
姉から、昨年亡くなった母の保険金の受け取りに私の印鑑登録証明書と実印がいると言われました。 母は腰椎圧迫骨折で入院、3か月後に退院帰宅しましたが、間もなく消化管出血で再入院、その後体力が無くなり帰らぬ人となりました。 姉が言うには、「旦那（姉の夫）が30年間母に掛けていた傷害保険で、その受取りの為に必要。」と。何故私の実印が要るのかと聞くと、「保険屋がそう言うから。」というのです。取りあえずは「わかった」と言いました。 まずそのような傷害保険があるのか、義兄が30年も前から母の傷害保険を契約していたというのも疑問です。傷害保険ならば老衰で死亡なので保険金は出ないはず。となれば、最初の入院が骨折なので、恐らく入院給付金の受け取りである事が考えられます。では契約者が義兄で受取人も義兄なら私の判子など要らないのでは？ 私の実印がいるというのはどういう場合なのでしょうか。 ＝相続人の同意が必要ということなのだろうと推測しますが、であれば私にも相続の権利があるということなのでしょうか。 姉に電話をしその旨を尋ねたら、「掛け金は旦那がずっと払ってきたんだからアンタには何もない。」と言われました。では、母の預金はどうなっているのか（それこそ判子がいるのではないのか）を聞いたら「郵便局が（私の判子なしでも）降ろさせてくれた。20万しかなかったから父（存命）の口座に入れた。」と。地域に密着している郵便局はそういうものなのでしょうか。 義兄は生前の母に100万の借金をしています。が、20万しかないという事は、返済期日はとっくに過ぎているのにすでに闇の中だという事です。 実印を押すからには、保険の内容とか約款とか確認した方が良いですよね？契約者が義兄、入院給付金の受け取りも義兄という事はありうるのでしょうか。もし、入院給付金の受取人が母になっている場合は相続財産になりますか？ でも保険契約書や約款を見せてと言ったら、キレられそうで怖いです。納得できれば判子は押します。私が正攻法で話をしても通じる相手ではありませんが、母の預金の事にしてもこの事にしても、父からも姉からもしっかりした説明もない事が何より一番解せないのです。 納得する為の知識が欲しくてお尋ねしました。宜しくお願い致します<m(__)m>
終身保険の加入を予定しております。 加入したい保険がすでに決まっている場合、加入方法として、 　・保険会社に直接問い合わせて加入する 　・保険の相談窓口から加入する 　・インターネット経由で加入する などの方法があると思いますが、それぞれどのようなメリット・デメリットがあるのでしょうか？ 差がないようにも感じていますが、何か違いがあれば教えてください。 （コストの違い・アフターフォローの違い・特典など） よろしくお願いいたします。
初めての質問なので読みにくかったら　すみません。 　現在　旦那　２３歳　(農家) 　　　　　　私　 ２３歳 息子　　４歳 　第一生命の『順風人生』と『mickey』に約３年ほど前から母の勧めて加入しました 　『順風人生』　毎月１０５０１円 　５年ごと配当付終身保険６０歳払済 　主契約　(死亡保険金額)　　　　　　　　　　１００万円 　５年ごと配当金付特約(いくら貰えるのかは不明) 　定期保険特約　　　　　　　２０年満期　　　　５００万 　年金払定期保険特約　支払回数　　　　　　　　５回 　　　　(特約基本年金額)　　２０歳満期　　２５０万円　　 　　　　ほか特約を含め　すべて　２０歳満期です 　『mickey』は学資保険で　毎月１０３５０円払っています　 　学資の方は　掛け金分がほぼ戻ってくるので　不満はないのですが 　まだ　旦那も年齢が若いため　お給料も少ないなか　毎月２１０００円の 出費が家計を少し圧迫してきていて、　旦那の保険料１０５０１円でも きついのに　半年に一度くらいで　第一生命の人が来て２万円くらいの保険に 乗り換えを進めてきます。　私がなめられているのか 　『今、２万円に乗り換えると今月と来月分の保険料を払わなくて良くなるので、とてもお得！！ですよ！！！』といわれ　私が『でも、毎年　プラス１２万円　保険料が増えるんですよね！？』と聞いたら『ちゃんと計算出来てえらいですね！』と言われ　一気に　第一生命に不信感がわきました その後、テレビでライフネットの事を知り　掛け金を調べてみたら４０００円ほど　でした サブでわなく　その保険１本にする予定です。　 ライフネットなどのネット保険に　乗り換えるか　将来を見据えて　第一生命に入り続けるか悩んでいます。　　よろしくお願いします。　読みにくくて　申し訳ありません。
先日保険加入の申し込みをしました。 しかし主人の体重が重く、割増保険料がかかるとの連絡がありました。 加入申し込みをした保険は以下です。 ■ソニー生命　生前給付保険終身型98　保険金500万円 月々の支払い金額は15218円のところ、ＢＭＩ数値が高いため（37.5）1949円割増の17167円が保険料となります。（1949円割増） 割増は途中でBMIが正常値になっても支払い続けなくてはいけません。 主人は３９歳。６５歳で支払い完了です。 割増で支払い続けるとトータル535万円となりますが保険金としては500万円の為、35万円損をします。 なお、解約払い戻し率は約77％です（健康体なら85％） 主人は体重はあるものの、入院歴もなく健康体です。 柔道をやっている為、太っていますが筋肉もあります。 上記保険の加入目的としては、突然亡くなった場合の一時金としてです。 現在貯金は500万以上あります。 割増はしょうがないのかと思いながらも、結局損をするものに加入しなくても良いのではと迷っています。 また、ＢＭＩが高くても割増が無い（少ない）保険が無いのかと思っています。 ダイエットしてから加入する事も考えています（これはダイエットが成功するかにかかっていますが）。 保険について知識がないので、判断がつきません。 是非アドバイスをお願いいたします！
今日本生命に加入しているのですが、かえようかと考えています。 他の保険をしらべたことがないので、どこの保険がおすすめとかありますか？
お世話になります 先日会社より　保険に加入するように指示されました 内容は　　死亡時・植物人間の状態になった時に　２５００万会社に支払われるもので 途中解約した場合　いくらかの返金があるそうです 保険屋さんは　退職時などに使用されることがある　との説明ですが 受け取りは会社であるとのことです １００歳まで加入でき　私の年齢ですと　毎月４６０００円ほどの掛け金で　すべて会社負担です このタイプの保険は　会社が黒字の時に加入しておき、赤字になるときに　解約し、　 返金でその時をしのぐものだと認識しています 上記の通りの場合　　私の会社は経営的には　心配ない状態だと考えてよろしいのでしょうか？ 　 従業員１１人の小さな会社なのですが　社長の息子は　これまで３回ほど契約し解約しまた契約した そうです　なので　景気がいいときにお金を税金対策の意味も込め　プールしておく方法なのかと思いました ご存知の方　お教えください
現在、自分36歳、妻35歳、子供無しです。 生活が落ち着いてきた事もあり 生命保険の検討をしています。 代理店をいくつかと保険会社ライフプランナー（プルデンシャル）の 話を聞きましたが何を選択して良いかが悩んでいます。 収入　自分（手取り 月38万前後）　妻（月5万程度） ボーナスは別で出ますが余力として別枠にしておこうと思います。 自営業の時に購入した持ち家があり妻名義となっています。 現在は会社員です。 管理費等全て込みで月額19万程度。 貯蓄は500万程度です。 加入は医療と収入保障をメインに考えていますが 余力があれば終身も視野にいれたいなと思っています。 相談した結果提示された内容は以下のようになりました。 ＜自分＞ ＮＫＳＪひまわり生命　健康のお守り（医療保険（08）B型・60日型 終身保障、65歳払込、月額5805円 ＮＫＳＪひまわり生命　家族のおま持ち（無解約返戻金型収入保障保険） 月額保障20万、65歳満期、65歳払込、月額7860円 ＮＫＳＪひまわり生命　一生のお守り（低解約返戻金型終身保障） 保証額200万、終身保障、65歳払込、月額4284円 三井住友海上あいおい生命　&LIFE 収入保障保険（収入保障保険（払込期間中無解約返戻金型）） 月額保障20万、30年満期、30年払込、月額7890円 上記は非喫煙者、標準体、優良運転手という割引があるという理由で 提案されました。 プルデンシャル　オーダーにて設計 終身保険　保証額200万、終身、65歳払込、月額4629円 収入保障　月額保障20万、65歳満期、65歳払込、月額10564円程度 医療保障　終身保障、終身払、月額4032円 ガン保障　終身保障、65歳払込、月額2529円 東京海上日動あんしん生命　メディカルKIT就業不能サポートプラン（医療保障） 終身保障、60歳払込、月額4293円 ＜妻＞ ＮＫＳＪひまわり生命　健康のお守り（医療保険（08）B型・60日型 終身保障、65歳払込、月額5507円 ＮＫＳＪひまわり生命　一生のお守り（低解約返戻金型終身保障） 保証額200万、終身、65歳払込、月額3668円 プルデンシャル　オーダーにて設計 終身保険　保証額200万、終身、65歳払込、月額4040円 収入保障　月額保障15万、65歳満期、65歳払込、月額4969円程度 医療保障　終身保障、終身払、月額4019円 ガン保障　終身保障、65歳払込、月額2324円 東京海上日動あんしん生命　メディカルKIT基本プラン（医療保障） 終身保障、60歳払込、月額3183円 複数代理店で聞いてみましたが 保険会社は、ひまわり、あいおい、東京海上を勧められました。 後はがん保険で富士生命（がん・ベストゴールド）も組み合わせてはどうか？ との提案もありました。 今の所、ひまわりの終身＋医療＋収入保障をメインに検討しています。 東京海上とひまわりでは同程度の認識です。 プレデンシャルは担当の方も内容を丁寧に説明して頂き 安心感はあり保障も少し厚いのですが他に比べ高く 長年維持するには厳しいと感じています。 医療と収入保障のみに絞るのであればそうでもないかと思えますが。 医療も高額医療費制度等を考えると県民共済等も視野にいれて とりあえず安く入っておくでも良いのではと思い始めていて 考えが纏まらなくなってきてしまいました。 お恥ずかしい内容ですが 皆さんのお考えと知恵を貸して頂けないでしょうか。 上記の内容であればこちらの保険が良いとか ひまわり生命の評価でもよいので意見をお聞かせください。 宜しくお願いします。
生命保険の保障額を決める際に厳密な計算をしましたか？ライフプランをたて、所得と支出を試算したり、公的年金や会社から出るお金を計算しましたか？
保険など詳しい方にお伺いいたします。 今度、生命保険に加入したいと考えています。 私は単身者で20代前半、目的は万一の際に家族に残すことです。 現在、アリコのつづけトクにしようかかんぽ生命のながいきくんにしようか迷っています。 金額は万一の際に1000万くらい家族に残したく、掛け捨ては検討外です。 定期預金ですとなかなか金利が低くて。高金利の商品の方がありがたいですが。 保険などにお詳しい方、アドバイス頂ければ幸いです。 何卒、よろしくお願いいたします。
非常に縁起の悪い質問ですみません。お葬式代って200～300万円は掛かると聞きましたが自分のお葬式代はどのように貯めていますか？ 普通に貯蓄 終身保険 私はまだ20代で既婚なのですが、保険の検討をしていて疑問に思いました。 自分の貯蓄は500万円しかないので、このうち300万円は万が一の時の為に手をつけてはいけないと知り、なんだかむなしくなりました。(会社員なので弔慰金は死亡退職金とは別に400万円位会社からでるのですが) やはり、終身保険に入って確保するのが妥当なのでしょうか？
子供の学資代わりに低解約返礼型終身保険を考えています。 このサイトで見たのですが低解約返礼型定期保険っていう商品もあるのですか？ どこの会社にあるか分かる方は合わせて回答願います。
初めまして。 4歳と0歳の子供がおります。 一応少額ですがそれぞれアフラックの学資保険は入っています。 それとは別ですが 現在手元に500万円あります。 子供の進学費用として考えているお金です。 子供が大学進学するころには主人は定年を迎えているであろうという年齢のため 絶対に使ってはいけないお金です。 ただ定期預金にしておいても利率も悪いので 学資保険を増やそうかどうしようかと思っています。 減らすこともできないお金なので リスクがなく、できるだけ効率的に増やせるものを探しています。 4月から保険料が値上がりすると聞いて3月中にと思って焦っています。 こんなぎりぎりの時期ですみません。 現在、ソニー生命の学資を頼んだらライフプランナーの方がきてくださって いろいろ話を聞いているのですが、、、 肝心の学資の話はしないでほかの保険の紹介ばかりでちょっとうんざりしています。 でも返戻率はよさそうで、、、 ただ次に来る予定があるのですが、学資だけって言って契約その時に出来るのだろうかという不安もあります。 アフラックも考えています。 ただ、10月から（？）全期前納の割引率が１％→０．５％になったらしく、、、 なんか悔しいのですが、それでも返戻率はよさそうです。 アクサ生命のフェアウインドも考えたのですが 1月で売り止めらしく、、、涙 私の知っている限りではこの辺なのですが ほかに良い商品・方法があれば教えていただければと思います。 よろしくお願いいたします。
教育費を低解約返礼終身保険で貯めるか学資保険で貯めるか迷ってます。どちらが良いかアドバイス下さい(^-^)/
ＪＡ共済の解約返戻金についてお伺いいたします。 Ｈ１８年に終身共済契約に全入院特約等をつけて契約しています。夫が同じ終身共済契約に全入院特約等をつけてＨ２０年に契約した際の証書には解約返戻金が明記されていますが、私のＨ１８年に契約した証書には解約返戻金について明記されておりません。担当者に確認したところ、Ｈ１８年契約の私の共済についても解約返戻金があるとのこと。この度、医療保険を終身型（現在は80歳まで）に変更したいため、見直しをしているところですが、入院歴があるため新規の保険がむずかしいようです。そのため、アフラックのＷＡＹＳにて60歳以降に終身の医療保険に移行する保険を検討中です。そこで以下についてご存じの方ご指導ください。 (1)Ｈ１８年契約の共済を満期（80歳　終身共済200万）までもたず、ＷＡＹＳの以降時に解約したいと考えておりますが、担当者さんが「解約返戻金については今後変わるので提出できない。」ということで教えていただくませんでした。私としては解約返戻金がＭＡＸ時に解約したいのですが、今の時点ではわからないものなのでしょうか。また、もしわかるとしたら担当者以外に問い合わせする機関（又は相談窓口等）はどこになるのでしょうか。 (2)解約返戻金の考え方について、担当者さんが言うには、満期を迎えると終身共済200万円のみになるとのことでしたが、全入院特約等の掛け捨てでない部分（返戻金がある部分）については満期になくなってしまうのでしょうか？（だとしたら、終身共済分だけ貯金があれば満期を待たず解約をしたほうが得かと思うのですが・・・） (3)解約返戻金のＭＡＸ時について、夫の証書をみると、契約後30年が最高額のようですが、他の契約についても契約後30年がＭＡＸなのでしょうか。（ちなみに私と夫は同じJAの終身共済を契約しています。 以上、よろしくお願いいたします。
先週月曜１１日に 契約しました。 告知扱い 一時払い終身保険ですが お金を明日月曜に振り込む事で 成立します。 クーリングオフは可能ですか？ 宜しくお願いします。
夫(55才)の生命保険についての相談です。 夫は約３年前に脳出血で倒れましたが 幸い１ヶ月の入院後３ヶ月のリハビリを経て 職場復帰しました。 しかしながら再発のリスクはあります。 その事を伝えた上でソニーのライフプランナーさんから 41歳から入っているソニー生命の 家族収入保険(60歳満了) 年金月額15万円 保険料6825円を 500万円の定期保険(65歳満了) 保険料約4500円 に変換を勧められました。 こちらに変換するべきか迷っています。 他に癌保険、医療保険、 １年更新の掛け捨ての団体定期保険(60才以上は1000万円迄) に入っています。 なお夫の会社は65才定年制です。 保険に詳しい方アドバイスをどうぞよろしくお願い致します。
貯蓄型一時払い終身保険の 受け取り人について教えて下さい。 ７５０万を一括で支払い 一千万の死亡補償。解約金は１０年ほどで ５０万ほど利息がつき、８百万程になる貯蓄型なんですが 契約・被保険者は夫Ａ・受け取り人は妻Bです。 ＡとBは再婚。 Ａには別居の実子二人 Bには連れ子二人(Ａと養子縁組済み) がいる場合 受け取り人Bが先に死亡し Ａは受け取り人Bを変更しないまま、Ａが後に 死亡した場合 Ａの死亡金は 誰のものでしょうか？ 財産になるのか あくまでも 保険となるのかで 違ってくると 思うのですが。 受け取り人が亡くなってる場合の 死亡金の行方を 教えて下さい。
　銀行の担当者より、「相続税対策として生命保険加入」を勧められました。 　「生命保険」「税務関係」「相続対策」の素人ですので、アドバイス頂けましたら幸いです。 　まだ詳しく話は聞いていないのですが、「契約者（親） 被保険者（子供） 受取人（親）」（http://www.kinouchi-ag.com/consulting/succession.php）というタイプの生命保険のようです。 　以下、上記サイトより抜粋します。 　「親が亡くなった場合、この生命保険の解約返戻金相当額が相続税評価額となり（相続税法２６条）解約返戻金相当額が保険料よりも低ければ、相続財産が圧縮されたことになります。 　また、このあと被保険者である子供はこの生命保険を解約せず、契約者・受取人を変更して、続行すれば親から生命保険を引き継いだことになります。そして、解約返戻金相当額が増えていれば、解約し、納税資金にすることもできます。」 　そこで質問です。 　先ずは、上記文章に関してです。 質問１：「解約返戻金相当額が保険料よりも低ければ」 　解約返戻金相当額が保険料よりも高い場合には、相続対策とならない場合もあるということですか？ 　どのような場合に、「解約返戻金相当額が保険料よりも高く」なりますか？ 質問２：「解約返戻金相当額が増えていれば」 　解約返戻金相当額が増えない場合って、どのような事態なのでしょうか？ 　納税資金に困っていなければ、一般には解約しない方が有利な生命保険なのでしょうか？ 　以下は、向学のための質問です。 質問３： 　このタイプの保険（契約者＝親 被保険者＝子供）は、「子供にとっては、万一病気などで入院した際の保障にもなる」と説明を受けました。相続税対策以外のメリットもあるということですね。 　では、契約者＝親には何かメリットはありますか？ 質問４： 　銀行の担当者が、この生命保険を勧める理由は何でしょうか？　グループとしてのメリット？ 　あるいは純粋に顧客のことを考えてくれている？ 　以上、アドバイスよろしくお願い致します。
8歳の子供のためにがん保険の加入を考えており、アフラックの加入を検討中です。 手術治療給付金と放射線治療給付金は必要と思います。しかし抗がん剤特約は、健康保険等を考慮すると自己資金で賄えることや、10年ごと保険料が上がることに抵抗があることから不要と判断。その結果、「Days」の中でも、しんきんのがん保険「ベースプランA」を候補としております。 アフラックを選択した理由としては、将来新特約を加えることができる実績を持つ（昔のスーパーがん保険に先進医療を付けられる等）ことが大きいのですが、診断給付金が一度しか出ないこと、上皮内新生物の場合の診断給付金が10万円であることが弱点でもあります（10万円程で足りることは知ってはいますが（笑））。 複数回受け取れる長期支援特約も考えましたが、インターバルが5年以上であることと、ライフサポート年金は不要であると考えていることから却下しました。 そのためアフラックに加えて、2年以上経過すれば何度でも一時金が支給される他社のがん保険にも加入し、保険料を抑えるために両社とも入院・通院給付金を5,000円に抑えたいと考えております。 あんしん生命は給付金10,000円からのプランしか無いため、ひまわり生命は同社の先進医療特約付き医療保険に加入済みのため、セコム損保は保険料が5年ごとに更新されるため、それぞれ候補から外れています。また、どの会社も給付金5,000円プランは積極的販売はしていないようで、ネットを調べてもよくわかりません。 給付金5,000円・診断給付金がインターバル２年以上で何度でも50万円・保険料更新無し。以上の条件を満たす保険会社及び保険商品があれば是非紹介してください。年払い扱いや60歳払込完了等があればより嬉しいです。 もし給付金5,000円の条件を満たす商品が無い場合には、10,000円でも検討する予定です。
保険商品についてド素人です。<m(__)m> 上記の商品について、４／１から保険料の値上げがあるので、急いで申し込んだほうがいいと担当の方から言われました、これは、解約返戻金・返礼利率とは、どう関係するのでしょうか？返戻金は増えるのですか？当方、一括払込みを考えておりますので、影響はどのくらいでしょうか？また、今は低金利時代なので、もう少し待ったほうがいいと聞いた気がしていたので、びっくりしています。子供の大学入学金にあてたいので、１０年後には解約することは決まっております
夫26歳、妻26歳、子供なし（今後２人くらい予定） 現在保険の加入を検討しています。 本や雑誌、過去の質問などで勉強はしているものの、現在路頭に迷っています。 上記の通り、今後２人くらいは子供を持ちたいと思っており、 マイホームを建てる夢もあります。 年収は現在、夫３００万　妻３００万程度です。 当然、妻は子育て中は収入はほとんどないと思います。 そこで、現在考え中ではありますが、 夫： 生命保険（定期） ３０年満了で１５００万保障　月々２５１３円 医療保険 終身保障６０歳払い込　月々２０２９円 がん保険 終身保障６０歳払い込　月々２３００円 妻： 生命保険（定期） ５００～１０００万程度で　月２０００円程度 医療保険 終身保障６０歳払い込　月々２０２９円 がん保険 終身保障６０歳払い込　月々３２７５円 これらにプラスして子供ができたら 夫：収入保障タイプ（１５万）の保険に月々３５００円 妻：収入保障タイプ（１０万）の保険に月々３０００円 で入ろうかと思っています。 終身の生命保険は高くて払っていけそうにありませんし、 収入に対して入りすぎかと思う節もあれば足りないのではと思ったりもします。 今全部決めるのではなく、途中で見直すことがいいのかもしれません。 そんなとろこで路頭に迷っている次第であります。 保険プランについて先輩方にアドバイス等いただけたら幸いです。 よろしくお願いします。
父が統合失調症で通院していますが、生命保険など民間には入れる保険はないのでしょうか? 父は昭和２０年生まれの今年６７歳です。 詳しい方が見えたら教えてください。
15年前から第一生命の終身保険に加入しています。 加入時の担当者からは、保険料の支払う金額は年齢換算して計算すると言われました。 そして決まった金額は毎月15000円を30年間支払う話で契約しました。 それが今年の3月に突然このような通知が来ました。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 特約更新のお知らせ ・お客様のご契約に付加されている更新型の特約につきましては以下の ・更新後の保険料は現行の保険料率で算出していますが、 　保険料は更新日現在の保険料率により今後変更になることがあります。 　また、更新後の特約には更新日現在の特約条項が適用されます。 ・ステップ期間の終了に伴い終身保険の払込保険料はステップ期間中より高くなります。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 更新後の保障内容の合計保障金額を見ましたら来年から、 7000円も保険料が高くなっていました。 ただでさえ加入時の時よりも給料が下がり毎月15000円を払うのも苦しい状態なのに それが7000円も高くなったら生活がかなり苦しくなります。 こんな不況の時代に保険料値上がりなんておかしいです。 今までギリギリの状態でも一生懸命支払ってきたのにこんな勝手なことをされたら 納得がいません。 保険会社は保険金が支払いたくないから解約か保険料の減額を求めているのでしょうか？ 生命保険というのは保険料を勝手に値上がりするのが普通なんでしょうか？ 保険について私が勉強不足ですみませんが教えて頂きますようよろしくお願いいたします。
今日、 http://www.metlifealico.co.jp/metlife/blimp/about_blimp.html これが飛んでるのを都内上空で見たのですが どうやったら乗れるのでしょうか？ アリコの保険に入れば乗れるのですか？
平成19年8月契約のアフラック個人年金（10年確定）なのですが、急遽お金が必要になり、解約するか迷っています。 将来のことを考えると解約すべきではないと思い、ならば貸付を受けようかと思ったのですが、加入5年だといくら貸付てもらえるのでしょうか？ アフラックに電話すべきなのはわかりますが、まずはこちらで少しでも知識をいただいてからと思い、相談させていただきました。 ちなみに、月払い10000円で、現在30歳女性です。 よろしくお願い致します。
私は子宮筋腫があります。悪性ではないということですが年一回検診に行っています。治療はしていません。団体信用生命保険に入ることはできるでしょうか？
主人の生命保険について質問です。 先日生命保険会社を変えて、あらたに申し込みをしたのですが、健康状態についての質問について困ったことが起きてしまいました。 過去2年間について健康診断などで異常が指摘され、再検査・精密検査または治療が必要との診断を受けたことがあるかという項目について、私は「該当なし」で申し込みました。 ところが、生命保険を申し込んだ前日に受けた健康診断で悪い結果が出ていたそうなんです。 健康診断当日は、血液検査の結果について中性脂肪とＬＤＬコレステロール、ＧＰＴとｒ－ＧＴＰの数値が高いので生活習慣を見直しましょうという指導を受けたそうです。 その話は私も主人が帰ってきてから聞いたのですが、その段階では健康診断の結果通知表は見ていなく、「まあ生活を見直せばいいのか」と軽く受けとめ、翌日生命保険の申し込みをしました。 ところがその後、健康診断の結果通知表が届いてビックリ！肝機能等の欄で精密検査を必要とします、となっています。 本人に聞くと、健康診断の日に説明を受けたけど、「あなたはまだ精密検査を受けなきゃいけないほどの数値ではないよ。でもこういう表記になるんだよね、生活を見直してね。」と軽く言われた程度だったというのです。 本人はお酒の量を減らそうと努力していますが、精密検査を受けに行くつもりはないようです。 私は生命保険会社の告知違反になっていざという時生命保険（入院の支給など）が降りないのではないか、と心配なのですが、これは生命保険会社に相談した方がいいんでしょうか、それとも健康診断の正式な通知を見ていなかったのでセーフなのでしょうか？
死亡保障の保険に入る為に、保険会社の人と面談を しました。 告知の内容は、５年以内に通院、投薬があったかと ５年以内の人間ドッグ、健康診断で、要経過観察、再検査 等あったか。でした。 ５年以内に通院、投薬は無いのですが、５年以内の健康診断で (1)白血球が高いので要再検査 (2)食道裂孔ヘルニア (3)十二指腸炎 (4)びらん性胃炎 (5)流動性食道炎 とありました。 これは胃カメラで発見されたもので、 今回の健康診断では胃のレントゲンでした。 すべて異常なしでした。 今回の健康診断ではオールAだったので、健康優良体で 保険料も安いと言われました。 　 面談した時は、５年以内の健康診断の事まで聞かれると 思ってなかったので、帰って良く調べてみたら出てきました。 告知しないと保険料はおりないのでしょうか。 健康優良体で入れなくなるでしょうか。 詳しくご存知の方、宜しくお願いします。
先日、保険のおばさんに、一時払い終身保険を勧められました。 私は既往歴があり今は保険の契約ができないのですが、私が契約者、母を被保険者にして契約してはどうかという話です。 100万円を支払って、2年以内に解約すると元本割れしてしまうのですが、それを過ぎれば利回りが良いので銀行に預けておくより得だとのこと。だいたい5年で4万円くらいの利息がつく保険です。 手元にある貯金から、100万円か200万円くらいは余裕があるので契約しようか迷っています。 母の死亡保障というよりは、私の貯金？という感覚で利用したいと思うのですが、この保険についてどう思われますか？ こういった保険を利用するのは初めてなので不安もあります。2年目以降の解約なら損はしないのでリスクは低いように感じるのですが、どうでしょうか？ 堅実に銀行に預けておいた方がよいでしょうか・・。
先日、新入社員と指導員が来て更新で高くなるので転換を勧められました。 この時に頚椎椎間板ヘルニアで手術の可能性がある事は伝えましたが 後日、転換後の方が支給履歴がなくって有利とか言われました。 支払いリスクのある契約者は敬遠するし、 告知で制限か割増保険料をつけてくると思います。 転換時に条件を提示されれば選択肢がありますが 契約後の請求で給付対象外になりそうですがどうなんでしょうか？ 痛い出費なのに殆どお世話にならないので解約したい所で やっと役に立つ時が来たのかなと思ったところです。 それでも前方固定手術だと時間がかり過ぎるので 痛み止めを飲みながら自然回復か 自費診療のPLDDでも受けたいぐらいです。
被保険者は夫で妻がおり、死亡保険金の受取人が夫の父親の場合、名義変更していないと妻が死亡保険金を受け取ることは、できないのでしょうか？
無料相談窓口で普通の医療保険と死亡保険に加入する予定だったんですが 加入する前に受けた健康診断で引っかかり再検査をしないといけなくなりました。 なかなか仕事で再検査に行く時間が取れそうにないし 普通の保険だと再検査を受けてからじゃないと加入は難しいと聞いた事があるので・・・ 繋ぎとして 引受緩和型保険に加入しようかなっと。 引受緩和型なら健康診断で引っかかった時、 告知する項目がないから入れると思っているんですが。 そこで質問なんですが 同時に加入することって出来ますか？ 普通の保険と引受緩和型保険 もし両方とも審査に通れば普通の方に加入し 引受緩和型保険は解約。 部位不担保がつけば、状況によっては両方とも入ったままなど。 こういう選択もありでしょうか？ っというかこういうことするのはいけないことですか？ 保険は助け合いだということは知っているので ズルして入る気はありません。 あと、窓口の人にはこういうことすると嫌がられますかね？ 1ヶ月で解約されたら困ったりするとかあるんでしょうか？
先日、妹が亡くなりましたが家族がいませんので、生前加入していた生命保険金を請求したら、 生存している血縁の三人兄妹のほか、何十年も前に亡くなっている両親、兄二人の戸籍謄本まで請求されました。保険金を請求した三人の記載されてる謄本は提出してるのに、死亡した人間が請求してるわけでもないのに何故でしょうか。
万が一、病気で入院する事になったら・・・と思い生命保険に入ろうと思っています。 今まで生命保険に入っておらず、32歳になりましたので、今後病気も心配になってきたので 真剣に考えようと思いました。 『高額療養費制度』があるというのはTVで見たので医療費が1ヶ月に8万以上超えると 超えた分のほとんどが戻ってくる。というのは知りました。 でしたら医療費以外のものを生命保険で賄えれば万事OKなのでは？と 思います。 それでしたら入院保険＋通院保険がある生命保険を選ぶのがベストでしょうか？ 月々の支払いは5000円以内に抑えたいのですが、上記の保険で可能でしょうか？
他界した父親が、死亡保険金の受取人を100％で私（妹）に指定してくれていました。 金額は３００万円ほどです。 色々調べて、受取人指定の場合、受取人固有の財産で 相続ではないことはわかりました。 質問をするにあたり状況を書かせていただきます。 ・母とは離婚済。姉は既婚、私は未婚（一人暮らし） ・十数年前に姉の旦那さんと父親がケンカをし旦那さんから敷居はまたがせないと通告されたので 私が2週間に一度父親を家に呼び泊まってもらうことを恒例化していた ・父は２つのところから年金をもらっていましたが、１つが数年後には支給されなくなるので 姉に今後の相談をしたら「面倒は見ない」と言われ、それから私は姉に連絡をしなくなった。 ・母親が他界したのをきっかけに法要等の行事で姉と会うようになっていた。 （会話は普通にしていました） そこで質問です。 父親が持家だったので、その処分で多少相続する財産があります。 これはきちんと姉と半分にわけますが 私指定の保険金はわけるべきでしょうか？ わけるとしたら、どれくらいの割合で分けたらいいんでしょうか？ 姉も保険金が入ることは知っていますが 私指定ということは知らないと思います。 最初は保険金も半分払おうと思っていたのですが 知り合いに、 「面倒も見ないと言われて１０年以上一人でお父さんに尽くしてきたのにいいの？」 と言われたことが迷ったきかっけです。 もう両親とも他界し、家族としては姉だけになってしまい 今後一切姉とは連絡取らない覚悟があればいいのですが それも決断できない優柔不断な気持ちから生まれた質問ですが アドバイスをよろしくお願いいたします。
住宅ローンを組む際の保険についての質問です。精神疾患（自律神経失調症）の治療中のため団信に入れません。死亡時や高度障害の状態になった場合の保障はすでに加入している生命保険で対応可能と考えています。死亡や高度障害以外の疾病対策として、三井住友銀行には「三大疾病保証付住宅ローン」、同様に三菱には「七大疾病」対応の住宅ローンがあるようですが、 (1)これらの商品は、団信の特約としての商品しかないでしょうか。それとも団信とは無関係の商品としてありますか？ (2)私が加入している生命保険会社では、精神疾患があってもがん保険に加入することは可能だそうですが、これらの商品への加入についてはどうでしょうか。
三井住友海上あいおい生命の低解約返戻金型生命保険の加入を考えてます。 終身保険でしか考えていませんでしたが、定期保険の方が解約返戻金の返戻率が高いことを知りました。 定期の方が保険料も終身に比べて安いし、良く見えましたが引っかかるのが返戻率です。 終身は積立利率変動型で、予定利率が最低1.75%なので上がる可能性がある。 この予定利率ですがどういう時に上がるのでしょうか？ 定期を上回ることはあり得るでしょうか？ 漠然とした質問ですみません。
子供が生まれ、保険を見直しています。 30代前半の夫婦で、共働きです。3月で育児休業が終了し、職場復帰しますが、時短勤務のため収入がぐっと下がる上に、保育料が6万円近くかかります。無駄な保険もあったので、この機会に見直したいと考えています。 当初学資保険に加入を考えていましたが、保険の相談に行ったところ終身生命保険をすすめられ、15年で約107％返戻になる低解約返戻金型終身保険に夫婦で加入しました。月々の支払いは夫婦それぞれ1万円です。私のクレジットカード支払いにするため、契約者は私になり、夫は被保険者となります。 そのほかに医療保険に夫婦で約１万円/月、個人年金に25000円/月支払っています。個人年金は夫のみの加入です。 年末調整で、最大限控除を受けるにはどうすればいいのでしょうか？昨年から少し変わったようでよくわかりません。生命保険の契約者はまとめるよりも夫婦それぞれで分けたほうがよかったのでしょうか？また、医療保険の契約者も私になっており、夫は被保険者です。それも分けたほうがいいのでしょうか？ 保険に詳しいかた、教えていただけるとうれしいです。
保険期間をいつまでにしようか迷っています。 先日、保険の相談に行ったときに オリックス生命のファインセーブが 掛け捨ての中では安いとのことで 見積もりを出してもらいました。 その見積もりを今見ていたんですが 契約概要に ご契約の自動更新について（年満了の場合） 年満了でご契約の場合には、保険期間が満了する2週間前までにお申し出がない限り、そのときの健康状態にかかわらず、保険期間の満了日の翌日に同一の保険期間・保険金額・給付金額で90歳までご契約を自動的に更新します。 その際、新たな告知書の提出等の手続きは不要です。ただし、同一の保険期間で更新すると90歳をこえる場合には、90歳満了に変更して更新します。また更新後の保険料は更新時の被保険者の年齢および保険料率により計算します。 ※特別条件付保険特約を適用された場合等、自動更新をお取り扱いできない場合があります。 と書いてあります。 そこで色々質問したいんですが (1)この内容だと更新の手続きは必要ないけれど更新時の年齢によって金額が上がりますよってことですよね？ 人間何歳に死ぬかわかりませんが・・・ 例えば45歳の方が30年満了に加入し、 自動更新をしていた場合 (2)83歳で死んだとしたら保険金がもらえるんですよね？ (3)そうなると、終身保険に入るよりトータル的には安いってことですか？ 掛け捨ては解約しても何もないし その年齢で死ななかったら何ももらえない っていうのはわかっていますが 90歳まで一応自動更新できるなら ○歳満了を選ぶより○年満了を選んだ方が 自動更新されるのでお得なのではと思って質問させて頂きました。 わかりづらい文章で申し訳ありません＾＾；
20年満期型の養老保険に、 契約者：妻 被保険者：妻 満期保険金：250万円 保険金受取人：妻 で入っています。 ただし、妻は専業主婦なので、実際に保険料を払っているのは、夫である私です。 8年後に満期保険金を受け取ることになっているのですが、この事を税務署に指摘されて贈与税がかかることはあるのでしょうか。 また、それを避けるために、契約者と受取人を、保険金負担者である私にした方がいいのでしょうか。そうした場合、これまで払い込んだ保険料が妻から私への贈与と判断されて、その分に贈与税がかかることはあるのでしょうか。 以上、税務署の判断によるところが多いかとは思いますが、よろしくお願いいたします。
質問いたします。 かんぽ生命保険の貸し付け制度を利用しようと思ったのですが 保険証書がどこを探しても見当たりません(ρ＿；) 証書なくても 本人確認ができれば貸し付け利用できるのでしょうか？ それとも証書の再発行が必要でしょうか？ 経験者の方がいらっしゃったら よろしくお願いいたします。
終身タイプと掛け捨てタイプはどちらがいいでしょうか？ 収入や貯蓄などにもよると思いますが どちらにしようか迷っています。 42歳男です。 近々、結婚予定なのですが 彼女が12歳年下なので私が死んだときのことが気になります。 できればたくさん残してあげたいのですが この歳なので保険料も高く… 先日、ほけんの窓口で相談して提案されたのが 1千万円の保険金で メットライフアリコのつづけトク終身（60歳払済）が月々30970円 オリックス生命の定期保険（70歳まで）5550円 でした。 終身の方が必ずもらえるし 月々貯金していると思えばいいのですが もし私が働けなくなった場合、彼女の収入だけでは払えなくなりそうですし。 掛け捨ては月々の支払いが少ないですが 71歳でもし私が死んだら彼女には1円も入らず… 彼女はまだ59歳で年金はもらえないし… とか考えていると結論が出ず迷ってます＾＾； 皆さんのご家庭ではどうしてますか？ いろいろと意見を聞かせて下さい。 よろしくお願いします。 もしよろしければ 旦那さんが12歳年上だったら…奥さんが12歳年下だったらって場合を想定して 自分ならこうするとかアドバイスを頂けたら幸いです。
団信保険に加入する場合 保険会社から 過去の病歴を審査し 了解がとれないと 加入できないのでしょうか？ それか 本人の告知全面信用のみでしょうか？
子供の生命保険料の控除は、誰が行うのでしょうか。 今度、子供の生命保険に入る予定なので事前に知りたいのです。 条件は以下のとおりです。 　１．契約者は子供 　２．子供は１８歳、今春から大学生 　３．保険料は私が払う 　４．受取はとりあえず私 私が保険料を払っているので私がやると思うのですが。 その場合は、会社の年末調整で行えばいいと思います。 控除の通知は子供宛だと思うので子供が確定申告になるのかな。 わかる方、教えて下さい。 宜しくお願い致します。
県民共済に入ってます。 娘が隣県に就職して行ってます。 我が家が一度 引っ越した時に 住所変更をした時 娘のも一緒に そのまま我が家に変更しました。 その時 一応 数ヵ月前に 隣県に行った事を伝えましたが 一時は そのままで大丈夫ですよ でした。 それから数年経ってるのですが そのままなんですが… 今のまま うちの口座から引き落としが 私としては 払い忘れがないので安心ですが ヤッパリ 県民共済 と言うだけに 他県に引っ越したら変更ですかね？ 娘のとこにも 多分 共済はあると思います？ 調べてはないですが。
30代前半の独身女性です。 去年保険の見直しをし、安いガン保険と入院保険に入り直しました。 生命保険には入ってません。 独身でしかも女なので生命保険は必要ないと思っていましたが、「低解約返戻金型終身保険」なるものを知りました。 銀行の積立に比べたら遥かに利率が良いので、年金のおまけのつもりで入ろうかと思ってます。 月々の支払い額は5000円位なら解約せずに続けられると思うのですが。 この手の保険は今年の４月には保険料が上がるので迷ってます。 良きアドバイスをお願いします。
第一子誕生を機に主人の生命保険を検討してます。2人子供は欲しいのですが、保障額は二人目も想定して見積もるべきですか？それともとりあえず一人でシュミレーションして良いですか？教育費や養育費で一人当たり一千万前後かかると聞いたので、保険加入にあたり子どもの人数をどう見積もるか気になりました。
７年ほど前に保険を見直しましょうといわれて、新しい保険に替えたのですが その時に金を貸しますと言われて口座番号を教えました。 利率は3.5％でといわれたと思うんですが１００万円振り込まれていました。 こちらから貸してくれと言ったわけでもありません、何かの書類にサインも印鑑も 押していません、気にもしないでほったらかしにしてしまったのですが通帳をよくみると 振込者が保険会社の名前になっていますが最近契約内容のお知らせという書類が 来たので見ても貸付金の欄を見ても0円です。 このころの貸付金の利率は2.5％なので保険会社からの貸付ではないとおもうんですが。 担当の営業が個人的に貸したということでしょうか、全く返済の要求も無く不気味で 保険を解約したいのですが利息も返さなければいけないでしょうか。
共働きで第一子誕生のため、旦那の生命保険加入を検討しています。 どちらも正社員で、私も一生働き続ける予定です。 保険の本やネットで調べたところ、子供が生まれたら３０００万円位かけるのが妥当だと いう記載をよく見ました。 しかし、いろいろシュミレーションしてみたところ、本当にその額が必要か疑問です。 主人も私も年収５００万円ほどです。万が一の事があっても、遺族年金や企業からの弔慰金や 死亡退職金があり、私も働き続ければ３０００万円は必要ないのではと考えてしまします。 共働きで夫婦が同等の稼ぎを有している場合は、みなさんどのように生命保険をかけていらっしゃいますか？ （ちなみに余談ですが、私は病歴があり生命保険に加入できない状況なので、検討するとしても旦那の生命保険だけです。）
養老保険について教えて下さい 例えば保険金が死亡　１０００万だとします。 毎月の保険料が１万円だとして １０年払ったら１２０万円 １０年後が満期で１２０万戻ってきます。 １円も損しないで、１０年の間に亡くなっていたら１０００万貰えるということですか？
　現在精神疾患（自律神経失調症）により通院しているものです。これから住宅ローンを組む予定なのですが、団信について教えてください。病気を正直に告知すれば、まず団信に入ることは無理だと思われます。自分で既に加入している生命保険がありますので、団信に入れずローンを組んでも、私が死んだ場合のローンの残りは、その保険金ですべて支払いできますが、団信に入ることができれば、私が死亡した場合の残りのローンをなくせるのに加え、他の生命保険金はそのまま手元に残るので、団信に入るメリットは大きいと思われます。銀行のローンは団信加入が条件となっており、団信に入れなければ、フラット３５を利用することになります。 (1)団信の申し込みで虚偽の告知を行い、団信への加入が認められた場合、もしローン返済中に私が死亡した場合に、虚偽の告知を行ったことが保険会社に知られる可能性はほぼ１００％ですか？ (2)虚偽の告知を行ったことがバレた場合、保険金が支払われないのは当然として、そのほかのリスクは何かありますか。例えば住宅メーカーや銀行と私との間の契約に影響がある、等。もし保険金が支払われないというだけであれば、団信に入らずフラット３５で借りるのと状況は変わらず、金利が安い分、虚偽の申告をしてでも銀行から借りた方がいいという判断になりますが。 (3)自律神経失調症であることがバレたとして、私の死亡原因が「自殺」以外の、自律神経失調症とは因果関係のないような病気や事故だった場合、告知義務違反によらず、保険金は支払われるということはないのですか。 (4)告知義務違反の時効の考え方を教えてください（●年経過すれば、その後は告知義務違反を問われず、必ず保険金は支払われる、等）。 道義的な観点のご意見もあるかとは思いますが、それはそれとして、上記の質問にお答えいただければありがたいです。
今まで貯金をしてこなかったため、このままではいけないと思い郵便局で貯金しようと決めました。色んな貯金法があったため、職員さんに相談したところ目的のない貯金なら生涯値段が変わらない終身保険をすすめます。また、60歳までかけ続けると300万円が戻ってくるのでオススメです。と説明され、将来少しでも安心できるならばと思い7980円という高めの終身保険に加入しました。 かけはじめて、一年弱になりましたが今頃になって、こんなに高い保険は今の自分に必要ないのでは？その分を貯金に回した方がいいのでは？と思いました。 もし、解約してしまったら今まで払い続けた分無駄になるかと思うと悩みます。 どうすればいいのでしょうか？ どなたか、アドバイスや経験談をお聞かせくれれば幸いです。 よろしくお願いします。
保険についてお願いします。見直しを考えています。現在掛け捨てで生命保険５０００円の都民共済、同火災地震掛け捨て付帯、2000円弱、掛け捨て傷害保険2000円弱、と全て掛け捨てで年間10万近くがただ出て行いきます。 もったいないので安価で積み立て式にしたいと考えています。生命保険と地震災害、生涯保険でなにかないでしょうか。アドバイスお願いします。
社長は現在53歳です。 今の保険は4万円弱のしはらいで、死亡(2500万)です。 積立が600万くらいです。 資金繰りが苦しいので解約を考えています。 今の保険を一旦解約して同等のものに新しく加入すると年齢的に保険料は高いですよね。 　 (1)10年定期だと10年後に保険料また上がりませんか? 　 (2)どこの会社のものがいいですか? あと解約する保険は積立計上していますが (3)解約金は雑収入ですか? 税金取られますよね? よろしくお願いします。
約１年ほど前に結婚をしました。 現在は共働き、子供はいません。 先日、主人の生命保険受取人がお義母さんになったままなので私に変更していいものか聞きました。 主人は「いいよ」との返事だったので保険会社から資料を請求しサインの欄に自署で名前を書いてほしいとお願いしたところ、「やっぱり変更はできない」と言われました。 「自分に何かあった時にお義母さんにお金をのこしてやりたい、１００歩譲って半々にする」とそれが主人の言い分でした。 お義母さんは離婚をして今は弟（主人からすると叔父）と暮らしております。 私が主人と出会う前に主人の弟さんが病死しており奥さんもいらっしゃったそうですが、弟さんの死後はお義母さん、主人側の親戚一同奥さんと何らかの理由で揉めて今では一切お付き合いはないそうです。 おそらく私はその時のお義母さんのことを思い出しそう言っているのではないかと思います。 主人の気持ちもわからなくありません。 ですが、私が言い出したことは自分のことしか考えていなように取っているようでしまいには「結婚をしたら親のこと考えたらあかんのか！お前がそこまで保険受取にこだわる理由がわからん！俺は明日にでも死ぬみたいで気分が悪い！」と数日怒っています。 私は結婚をすればお互い配偶者にするのが当然と思っていましたので主人に変更はしましたが、それは常識ではないのでしょうか？ また主人が激怒し受取をお義母さんからかたくなに変更せず、どうしてもとゆうなら・・・と半々と言われたときに「えっ」っとなってしまった私は非常識なのでしょうか？ 自己嫌悪となぜ？という気持ちがどちらもあり主人にどう接していけばいいのかわかりません。
おととい主人の終身保険の加入をしました。 告知書類の記入の際に、告知が必要とされている痔だったのでそう書いたのですが、 主人は痔だけれど病院にも行かず治療全くしていないので 書くとややこしくなるので記入はしなくてよいと窓口の担当の方に言われました。 なので書き直して痔のことは記入せず出したのですが、これって告知義務違反にならないのでしょうか？ 終身なので長い期間かけても結局かけたお金が水の泡にならないか不安です。 ご意見よろしくお願いします。
宜しくお願いします。 54歳、男性です。 現在、日本生命の終身保険(重点保障プラン)に入っています。 主契約の終身の保険金が、100万円で2026年で主契約の払込期間が満了です。 定期保険特約、500万円で、2021年更新 三大疾病特約、300万円で、2021年更新 あと、入院特約、日額10,000円　2021年更新 がん入院特約、日額10,000円　終身 という内訳で、1ヶ月の保険料が、22,162円です。 終身の終身の保険金が、100万円と少なく、更新時、1ヶ月の保険料が高くなることを思うと払済みにしよう思っています。 そして、新たに、終身保険に入りたいのですが、54歳ということもあり、なかなか掛け金の安い終身保険が見つかりません。 そこで、死亡保険は、500万円で、ＮＫＳＪひまわり生命の「低解約返戻金型終身保険」というのが、1ヶ月の掛け金、13,370円であったのですが、どうなのでしょうか？ 多分、解約することないと思うので、普通の終身保険でいいのですが、普通の終身保険で掛け金の安い保険会社の終身保険はどこでしょうか？ なお、医療保険とがん保険は、別に入りますので、終身保険のみについて、宜しくお願いします。
今加入している生命保険会社の方に、会社の説明会に誘われました。 結婚して夫が入っていた保険に入ったのですが、加入時に担当者の方に一緒に働かないかと言われ 営業職は興味がないし、当分専業をさせてもらうため仕事をするつもりはないと断りました。 今日久しぶりに訪ねて来られ、来週の火曜日に説明会がある、ただ話を聞くだけでいいし、 働く気がないということをアンケートに書いてくれていいから来ない？とのことでした。 話を聞くだけでいいならと了承しましたが、なんだかんだで働かなければならないことになりそうで、今になって不安になってきてしまいました。 まだ時間があるので、もし話を聞くだけで済まないようだったら断ろうかと思います。 やはりこういう説明会に参加したら、入社させられてしまうのでしょうか？ こういうことに詳しい方、同じような経験をされた方からの回答をお待ちしています。
保険会社に保険の請求をしたいので病院の死亡診断書と入院中の診断書を書いて頂きたいのですが、昨年の１２月１９日にお願いしたのに、未だに出来ていないそうです。 おかしくないでしょうか？１月の７日に病院に聞いたらまだ出来ていないので担当の医師に確認して出来次第電話すると言われ、未だ音沙汰が無いので２３日に再度連絡をしたらまだ出来ていない。と言われ、また出来次第電話する。と言われました。こんなに長く診断書を書いて頂くのにかかるものなのでしょうか？それとも書けない何かが有るのでしょうか？再度催促する時はどうしたら良いのでしょうか？弁護士に早めに相談するべきでしょうか？詳しい方宜しくお願い致します。
いつもお世話になります。 小さな会社を夫婦でやってます。 会社で配当付き終身保険に加入しています。 資金繰りが厳しく解約するか悩んでいます。 災害死亡　等　2500万円 病気死亡　等　2500万円 で、現在の契約貸付可能額は　560万円 (貸付利率は3.75%)　です。(リビングニーズ付) リビングニーズとは何ですか? 借りても返せないとどうなりますか? よく保険やさんには「いい保険だからもったいない」と言われますが、個人資金も底をつきました。 ご指導よろしくお願いします。
半年前に保険を見直し以下のものに入りました。 主人２９歳 医療保険 (1)オリックス生命　キュア 日額５千円（終身）　　　　年間１９９１２円払 (2)東京海上日動あんしん生命　メディカルキット 日額５千円　（１０年）　　　　年３０５９９円 生命保険 (1)東京海上日動あんしん生命 家計保障定期保険　基準給付金額月額１０万円 保険期間６０歳　払込期間６０歳　　　年４５３２０円 (2)アクサ生命 低払い戻し金型定期保険 保険金額１０００万円　　　　　　　　年１９８２６０円 (3)アフラック 三大疾病保障プラン（三大疾病保障終身保険 保険金額５００万円　　　　　　　　　年１１７６５０円 ２８歳主婦 医療保険 オリックス生命　キュアレディ 日額５０００円　　（終身）　　　　　　年２９４５７円 生命保険 東京海上日動あんしん生命 長割り終身保険　３００万円　　　　　年５１７７４円　　　　　　　　 　生命保険のうち主人のものは退職金代わりに、私のは葬式代代わりにいかがでしょう？とすすめられ、そうだなと思い入りました。しかしながらネットで見ていると子供が中学生ごろになって生命保険を払えず元本割れでもしょうがなく解約する人が７～８割いると書いてあり、,私の家庭もそうなってしまうのでは・・・？と感じてしまいました。そこで貯蓄目的ではいっているものの額を減らしたがいいのか、解約したがいいのかアドバイス願えませんでしょうか？ 　子供が二人（３歳と１歳）おり、それぞれソニー生命の学資保険に３００万ずつ加入しています。子供はあと一人考えています。 主人が勤務医ということもあり金額高いものを勧められた感じもあります・・・。
日本生命の保険についての質問です。 現在、夫婦とも日本生命の保険に入っています。 先日、保険の窓口に言って、話を聞いて、夫の保険が満期という頃を迎えると、死亡しても終身保険の100万円ぐらいしかもらえない保険であることを知り、びっくりしました。保険について良く分からにまま入っていました。 そして、払い済みという方法があることを知り、保険の担当者にそのことを言いました。 しかし、実は昨年の８月に三大疾病の特約部分が500万円だったのを、300万円に下げたばかりだったので、まだ、１年経っていないので、それは、無理だと言われました。 それは、本当ですか？ また、日本生命の保険についてのある方の質問に ＞最も驚いたのがガンなどの三大疾病の特約部分を65歳以降も継続する場合は、年間100万円＞を65歳以降毎年支払うというものでした。 と有りましたが、払う金額はもらえる金額によって違うと思いますが。 それは、本当ですか？ もし本当なら、ますます、入っているのが嫌になりました。 また、払い済みにした場合、年齢の事もあり、新たに死亡保険に入るとなると、金額的に高くなってしまう気がします。 夫の死亡保険は、終身部分と定期部分があった方がいいです。 ちなみに夫の保険の掛け金は、22,1621円です。 終身保険：100万円(終身) 定期保険特約：500万円 三大疾病の特約：300万円 医療特約日額：10000円 がん入金特約日額：10000円(終身) 私自身の保険の方は、昨年の５月に三大疾病の特約部分が300万円だったのを100万円に下げましたが、最近色々調べているうちに、別に三大疾病でなくても普通のがん保険だけでもいいと思うようになりました。また、日本生命は、診断されたとき１度しかもらえません。 それで、三大疾病の特約部分を外して、他社のがん保険(再発時ももらえる)に入ろうかと思っています。 また、私の方は、払い済みをしないとしても、入院日額10000円とがんの入院の日額10000円を付けています。 その入院給付金を保険が満期になったとき以降ももらうときは、毎年、１年にいくらぐらい払うことにな るのでしょうか？ 保険会社に電話したら、「今の時点では分かりかねます。」と言われ大体の金額すら分かりません。 いっそのこと、私の方も払い済みにして新たに他社の医療保険に入った方がいいのでしょうか？ 長々と分かりにくい質問で申し訳ありません。宜しくお願いします。
33歳何も保険にはいってません。 結婚して、夫婦とも入ってないので、 なんか不安です。 みなさん、どんな保険にはいってますか？
相続の勉強をしています。入院給付金を受取可能な権利者を教えてください。 被保険者ショウが入院給付金を受け取れる契約。 被保険者の親や配偶者は既に死亡。被保険者の子供はヘイセイ。 ヘイセイに妻子あり。被保険者の弟はジロウ。ジロウにも妻子あり 被保険者はＨ24年2月１日～2月10日まで入院してＨ24年4月1日に死亡。 入院給付金が10日分発生したが、ショウは入院給付金を受け取らずに死亡。 （死亡保険金の件は割愛。） 事例１．ヘイセイは、Ｈ24年1月に死亡。ヘイセイの妻子とジロウは生存。 事例２．ヘイセイは、Ｈ24年3月に死亡。ヘイセイの妻子とジロウは生存。 事例３．ヘイセイは、Ｈ24年5月に死亡。ヘイセイの妻子とジロウは生存。 事例４．ヘイセイは、Ｈ24年5月に死亡。ヘイセイの妻子は生存。ジロウＨ24年１月死亡。ジロウ妻子生存 事例５．ヘイセイは、Ｈ24年5月に死亡。ヘイセイの妻子は生存。ジロウＨ3月死亡。ジロウ妻子生存。 権利者は 事例１→ジロウ 事例２→ヘイセイの妻子 事例３→ジロウ 事例４→ヘイセイの妻子 事例５→ヘイセイの妻子 これであっているでしょうか？
共働きの生命保険の掛け方を教えて下さい。どちらも総合職正社員で定年まで働く予定です。子供は二人です。年収は二人それぞれ２０代で500万です。現在は賃貸ですが５年以内にマイホームを購入予定です。 共働きの場合、生命保険の補償額は専業主婦を抱える世帯と比較して抑える事ができますか？ また共働き世帯特有の入り方があるのでしょうか？ 代理店の人に相談しても「奥さんの収入は考慮せず考えて下さい」と言われてて、数千万の掛け捨て生命保険を勧められます。 保険で共働き特有の検討するポイントがあれば教えて下さい。 (※妻である私は病歴により生命保険が加入出来ない状態であります。)
昨年、生命保険に加入後初めての年末調整を記載しました。 最終的に算出された「生命保険料控除額」は70,000円程度でした。 今日振り込まれた年末調整額を見てみたところ、振込額は7,500円程度でした。 てってきり、70,000円振り込まれると思っていたので肩透かしです。。。 そもそも、70,000円というのは何の金額なのでしょうか？
以前こちら↓の質問をしたものです。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7866639.html 色々調べた結果告知義務違反であることがわかり、担当者にその事を電話で相談ところ「うっかり忘れてたってこともあるし(今回の請求に対して)大丈夫じゃないかな？」と言われました。 が、昨日保険会社本社の方から電話があり、異形成について話を聞きたい&病院に調査にいきたいので生保リサーチの方を派遣しますと言われました。 ネットで調べた限り、今回のケースは保険を解除されてしまう事が多そうなのですが、 (1)部位除外などされて良いので出来れば保険を続けたい場合、解除を取り下げてもらえることはあるのでしょうか？ (2)(1)が叶わず解除された場合、他の保険会社の保険には入れなくなるのでしょうか？(違反者ということでブラックリストになる？) (3)異形成の告知漏れ、今回の請求内容は切迫早産&帝王切開。子宮関連ということで、解除時のお金はやはり一銭も支払われないのでしょうか…。(保険の書類を見てもちんぷんかんぷんで、多分掛け捨てだろう、くらいしかわからないです…) 判りづらい文章ですが、ご教授頂ければ幸いです。 どうぞよろしくお願いしますm(_ _)m
一括払い終身保険の返戻率が一番良い生保はどこですか。教えてください。もしくは比較サイトなどあれば教えていただければありがたいです。
前に質問をさせていただいてますが、補足をしたいので再度質問させて下さい。 もうすぐ５歳の男児の大学資金のために保険をかけたいのです。 家族構成 父：43歳 母：40歳 娘：16歳 息子：4歳 息子の保険 アフラック学資保険120万円払い込み済み 富国生命学資保険200万円払い込み済み アクサ生命 ここの質問を見させていただいたら、アクサの低解約返戻定期保険15年300万円がよいとの事でしたが、それは12月末まででした。今年からは20年ものしかないらしいのですが、一応見積りは送ってもらう事にしました。 あいおい生命 6歳のお誕生日からしか低解約返戻定期保険は契約できないようなので、16歳の娘で今10年100万円で見積りを只今作っていただいている最中です。 アフラック学資保険 120万円のもので保険料払い込み期間17歳、保険料払込免除特則ありにしました。3年か4年か5年を前納したく、その後は年払いにしたいのです。 （ソニー生命学資保険は考えておりません。） 私の考え方として息子のお年玉を使い年払いをしたいとかんがえているので、最初は何年か分は前納したいのですが、途中からは年払いしたいと考えています。 私の頭の中ではあいおい生命の定期保険か低解約返戻定期保険か、アフラック学資保険を考えいるのですが、ほかに良い返戻率のものはありますでしょうか？ うちにはパソコンがなく今使っている携帯電話のインターネットしか使えず、あまり調べられず困っています。 皆様、どうぞ保険に詳しくない私にもわかるよう回答をいただけますでしょうか。どうぞよろしくお願い致します。
46歳男で、生命保険加入20年ちょっとです。 今年契約更新らしく、保険屋からプランが提示されましたが、 現在14000円弱、変更後は20000円くらいになり、その後40000円 くらいまであがるとのこと。 子供が現在14歳、10歳の２人です。 今の生命保険、やめてしまおうかと考えています。 そこで質問です。 (1)せいぜい上の上の子供が大学卒業程度までは必要かと思うので 保険期間が10年くらいのネットの生命保険に入るのはどうなんでしょうか。 20年続けた生命保険をやめて新しくネットの生命保険にこの年で入るのが どうか、という質問です。 (2)がん保険や障害保険などは別に入っているので、生命保険に限定すると したらどこがよいでしょうか。 以上よろしくお願い致します。
下記の記事について解説してください。 運用のベンチマークとなる長期国債がこれだけ低金利にあえいでいるのに、保険が売れないからルールを変えて値下げしよう・・・とは、正気の沙汰とは思えません。バブルの無理が多くの破綻に結びついた歴史を忘れたのでしょうか。保険は保守的すぎるほど保守的に見積もって、余ったら配当として返す、で丁度良いと思います。ということぐらい、みんなわかっていると思うのですが、一体どうしたことなんでしょうか？・・・ ------------------------------------------------------------------------------ 生命保険料値下げへ　来年４月以降、運用利率の規制改定 (朝日新聞デジタル 1月6日(日)18時31分配信) 規制改定で生命保険料はこうなる 　金融庁は、生命保険会社が新規の契約者に対し保険料を安くできるように、運用利回りに関する規制を改める方針を固めた。現在の規制で保険料が今春から値上がりすることが決まり、このままでは消費者の「生保離れ」を招きかねないからだ。来年４月以降は、保険料が現在と比べても安くなりそうだ。 　金融庁が規制を改めるのは、生保各社が保険料を決めるときの目安として使う「標準利率」。今は１０年満期の国債の金利をもとにして金融庁が決めている。 　現在の標準利率は１．５％だが、超低金利が続いているため、金融庁は今年４月から１％に下げる。生命保険会社にしてみると、将来の保険金の支払いに備えて積み立てる額が増え、保険料を上げなければならない。そのため、生保各社は４月、最大１割の値上げに踏み切る。
5年前、健康診断にて「子宮頸がん」の項目にて引っかかり病院で検査を受けたところ 頸がんではないが「異形成」で定期検診にて様子をみましょう、と言われ以降3ヶ月（もしくは半年）ごとに通院しておりました。 5年間IIIa（異形成だけど正常の範囲内）、もしくはII（まだ正常）のあいだをフラフラ、という結果です。 そのほかには特に病気をすることもなく過ごしております。 ガンを早期発見するための定期検査、という感じで特に深く考えていませんでした。 １年半前に保険（第一生命）の契約を更新（転換？）したのですが、外交員さんに「特に病気はされてないですよね？」と聞かれ、「はい、問題ないです」と答えて更新しました。 先日、妊娠・出産をしたのですが切迫早産で入院、帝王切開で出産となりました。 保険が出るとのことだったので頂いた書類を提出したのですが、給付金の支払いに時間がかかるなーと思い本日色々ネットで検索してみたところ（コールセンターは土日祝・年末年始でお休みなので） ・2年以内の請求は調査が入る ・告知義務違反があると支払われない・解約になる・違反金等 の情報を目にし、私の定期検診は告知義務違反になるのではないかと青くなっているところです・・・。 (1)定期検診を受けていたとこを告知していなかった場合、給付金は支払われない可能性は大でしょうか？ (2)解約になる、違反金を支払うケースに該当するでしょうか？ 年越しも間近に迫っているのに不安なままで過ごすのが嫌だったので質問させていただきました・・・。 わかりづらい文章ですが、どうぞご回答お願いしますm(_ _)m
先月に半月板損傷で手術をしたのですが、生命保険への加入は可能でしょうか？ 死亡保障のみの生命保険に加入したいと考えています。 病気での手術ではなく怪我での手術なので加入できますよね！？ よろしくお願いいたします。
以下のような場合、生命保険の加入の仕方で それぞれ契約者（＝保険料負担者）・被保険者・保険金受取人を誰にしたら一番オトクというか損しないでしょうか？ 夫の年末調整や、贈与・相続などが絡み合ってくるので、どれがベストなのかがよくわかりません。 家族構成 夫（会社員） 妻（専業主婦） 子供（2歳） (1)夫の生命保険 (2)妻の生命保険 (3)子の生命保険 宜しくお願いいたします。
次のような条件を満たす生命保険がないか、教えてください。 ＜条件＞ AさんとBさんという人がいます。 二人は赤の他人です。 血縁関係も婚姻関係もありません。 また、そういう場合の一定の要件と言われている（らしい）、 「3年以上の同居の関係があり、生計を一つにしている」 という関係でもありません。 この場合で、「Aさんが月々の保険料を支払い、Bさんが死亡した場合に Aさんが保険金を受け取る」ということが出来る保険はないでしょうか？ 以上、よろしくお願いします。
県民共済の掛け金はクレジットカード支払いは可能ですか。 カードの種類はＶＩＳＡ（楽天）です。 現在は銀行口座引き落としで加入していますが 出来れば変更をしようと考えています。
私は25歳でがんと診断され、手術をしましたが転移し、 抗がん剤を行ってきましたが、腫瘍が小さくならず、 また手術を行うことになりました。 そんな中、つい最近亡くなった祖父が、私にがん保険をかけていた事が分かりました。 今回行う手術は先進医療で保険が適用されず、全額自己負担となるので、 多額の手術費がかかります。 なので、祖父が入っていたがん保険で保険金を請求しようとしたのですが・・・ 両親がそれを拒みます。 理由は、保険屋（ＪＡの保険）の担当に私ががんだとばれてしまう。 さらに、その担当の人が、近所に人に話して、私ががんだとばれてしまう。 というのもです。 私としては、何で隠す必要があるのか理解できず、 ばれてもいいんじゃないの？と問いただすと、 それじゃ請求すればいいじゃん！近所の人にも話すよ！？ と何故か怒られ、挑発されます。 このまま無理やり請求してしまって良いのでしょうか？ 私は請求したいです。 どなたかご意見下さい。
お伺いします。 生命保険ですが、代理店の変更が希望です。現在の代理店は連絡がつかず、特約の中途付加などができません。 この代理店で複数の保険会社と契約しました。損保、生保の各社では当該代理店契約の解除が検討されている状況です。各社に連絡をとり確認しました。 生命保険の場合、代理店がなくなりますと、代理店なしの本社での管理になるそうです。しかし、その場合ですと、メンテのみで、保険の額を増やす、特約と新たに付けることはできないようです。 こちらの問題ではないのですが、増額、特約を追加する場合、現在の保険を解約し新規で申込みする方法しかないのでしょうか？その場合、年齢が上がっていますので、掛け金も損です。 仕方ないのでしょうか？
夫５８歳で退職まで２年です。（延長で半額の給料で２年勤める予定です） 妻５３歳の専業主婦です。 子供はいません。 住宅ローンも無いかわりに貯金もほとんどありません。 ２年後に退職金が入る予定です。（２０００万位） 保険の見直しを考えていますが、 入院・死亡どのくらいあると妥当な金額でしょうか？ よろしくお願いします。
退職にあたり 貯蓄形？なのか よく 分かりませんが 380万一括支払い→五百万ほどの 死亡金がつきます。 解約金は 支払い金額より減る事はないようで 解約も 何年以降からかは自由みたいなんですが 銀行に預けるより 死亡金もついていて いいようですが いい話しすぎて 何か 落とし穴はないのか？って 疑ってます。 主人が 職場から 持ってきたパンフレットで まだ 詳しくは 分からないのですが 何かしら 知ってるかた 教えてください。
私(20歳　会社員　年収約400万円) 妻(21歳　専業主婦) 子(0歳) どこのどんな保険に入ったらいいか分かりません。 保険の窓口に行きましたが、明らかに相談員の 利益重視のプランを掲示されました。 最低、葬式代の200万円保証と学資保険には入ろうと思っています。
生命保険に入ってない新婚夫婦です。貯蓄性の高い終身保険を検討しています。オススメの商品を教えて下さい。ちなみにアクサ生命を今は検討しています。
17年前に父は亡くなりました。 父は生命保険に数社入っていました。 その中で1社だけ支払いに応じてくれませんでした。 当時担当者に電話をすると、 喧嘩腰で裁判でもなんでもやってみろと恫喝されました。 当時は私は若く何もわからなかったため諦めてしまいました。 数日前父の遺品が出てきて、ふと思い出しました。 ネットを見ると支払いの時効は2年とあります。 保険会社の方では3年ということもわかりました。 もう絶対無理なのでしょうか。 あまりにも年数が経っている事ですので、 無理を承知で質問いたします。 宜しくお願い致します。
会う事も10年程ない前夫がなくなり、生命保険の受取が娘になっていたので、手続きをしました。 しかし精神課の病院に3年は通っていたのを告知してなかったようで、支払い対象外でした。 新医療保険の総合保障タイプで、亡くなる1年半前の加入でした。 死亡の10か月前には入院し統合失調症と診断せれており、自殺だったようです。 こういう精神的病気の持ち主が、告知義務違反といっても、判断力に欠けていたという事で、保険料だけでも返金にはならないのでしょうか？ 仕事もできず一人暮らしで、誰にも相談しないで、書類を記入していると思います。 また給付金が全く支払われなかった場合、診断書取得費用の一部を負担するとあるのですが、告知義務違反は、当てはまらないのでしょうか？ よろしくお願い致します。
夫の小さい頃に義祖父が入ってくれてた生命保険。 もちろん受取人は義祖父です。 結婚を機に受取人を私に変えてもらおうと思ったのですが 夫はそれは祖父に失礼だと言います。 確かにお金を積み立ててくれたのは義祖父なので当然かもしれません。 ただ、義祖父ももう80を過ぎ入院を繰り返す日々。 義祖母は元気そのものですが歳は歳です。 もし今義祖父が亡くなれば受取人は義祖母になるんですよね？ そして義祖母が亡くなれば私になるんでしょうか？ 夫曰く祖父母が生きてる間は受取人を変える気はないし 万が一祖父母より先に自分が死んでも祖父母はそのお金を そのまま妻である私に渡すに決まってるからこのままで問題ないと言います。 確かにそうかもしれませんが、本当にそのままでいいものなのでしょうか？ ちなみに夫の祖父母は地主で私には理解できないようなお金持ちなので 生命保険も何社かけてもらってるか把握できていないとのことです。
生命保険加入について、教えて下さい。 ソニー生命の積立利率変動型終身保険と富士生命のE-終身保険について。 結婚して子供が生まれたので、保険の窓口にて 生命保険の相談に行ってきました。 そこで提案されたのが以下のプランです。 私(２０歳 会社員 ) 妻(２１歳 専業主婦) 子(０歳) １．ソニー生命 積立利率変動型終身保険 保険期間：終身 払込期間：６０歳 保険金：２００万円(葬儀代として) 保険料：月額２,８０８円 →家族収入特約＜定額型＞ (非喫煙優良体 料率) (最低支払保証期間５年) 保険期間：６５歳(老齢年金受給まで) 払込期間：６０歳 保険金：年金月額１１万円 保険料：月額３,５３３円 →生前給付定期保険特約 保険期間：６０歳 払込期間：６０歳 保険金：１００万円 保険料：月額６３６円 リビングニーズ特約 ナーシングニーズ特約 保険料払込免除特約 以上で合計６,９７７円です。 それと、子供の学資保険の代わりに富士生命の 低解約返戻金型終身保険を勧められま した。 保険料払込免除特約付 E-終身(低解約返戻 金型終身保険＜無配当＞) 保険金額：７００万円 保険期間：終身 払込期間：３７歳(子供の高校卒業まで) 保険料：１７,８１５円 子供が大学進学するならば、経過年数１８年の時に 解約して学費にして下さいと… もし大学進学しないならば、その後返戻金は 増え続けますよと説明を受けました ちなみに１８年後の返戻率が１０７．５％ です。 そこから１０８．９％→１１０．２ ％と上昇していくようです。 妻とも話し合いこのプランで一時は納得し たのですが、どうも気になるというか 自分で色々と調べた結果、このプランが保険の相談所にとって利益重視だと いうことが分かり、迷っています。 そこで質問なのですが、調べている低解約返戻金型終身保険よりも低解約返戻金型定期保険の方が 返戻率が良いことが分かりそちらにしよう と思います。 会社はアクサが一番返戻率が良いのですか ？ また積立利率変動型終身保険も、定期の死 亡保障か共済の総合型に入って 葬儀代の２００万円を確保し、子供が独り 立ちする頃にはまだ４０代なので そこから働けるうちは貯金をして老後資金 を確保する…という考えもありなのか やはり今の保険料はできるだけ安くしたい ので、保険で貯蓄は間違ってますか？ 当方、保険には無知なので何か他にも良い プランや提案、個人的な意見、厳しい意見 なんでも教えて下さい。 乱文、長文ですみません(..)￿ ￿
昭和４０年代に入った終身保険があります。 一昨年これを医療保険と年金に変更するプランを作って貰ったのですが、それは今年の１２月に解約して入り直すのがもっともコストパフォーマンスが良いとのアドバイスだったので、待っていました。 そして、いよいよ１２月になったので保険会社に連絡を入れると、そのプランはもうやっていないので変更できないと言われてしまいました。 だったら解約してキャッシュにしてしまおうかと考えて居ます。 解約すると、税金がかかりますか？
昭和22年生まれ65歳女性、一人暮らし。保険の見直しのアドバイスをお願いします。 母のことで相談させてください。現在まで入院治療経験なし。 金銭的余裕はありません。 ・県民共済---入院費用は1日5000円でる ・かんぽの特別終身保険---入院費用（4日以降）1日7500円でる この2件しか保険は入っていません。 簡保は知人がいたので、付き合いで入ったそうで、その時は1日1万円前後出て、終身なら安心くらいに思っていたそうです。 昨年、96歳の祖母を見送ったのですが、半年入院しましたが入院費用がそんなに掛からなかったということで、簡保をやめて県民共済の口数を増やせば掛け金が安くなる、どうしようかと相談されました。 家が傷んできたので修理もしたくて、月額の負担を減らしたいようです。 ただ、長いこと払って来た保険をやめるのはもったいない気がすると思うのですが、この簡保を続行するメリットがあったら教えてください。 すっぱりやめた方がいいでしょうか。 他のいろんな保険があることはなんとなく知っていますが、自分も簡保と共済しか加入していません。たくさんありすぎてわからないので一番わかりやすい（+場所が近い）のに入っているという感じです。 ------------------ 特別終身保険　5倍型　死亡保険金　500万円　生存保険金　100万円 簡保加入　　平成8年 払込み終了 平成35年 月額　19450円 ------------------ 　
来年から生命保険の標準利率が引き下げられるのですか？これによって加入者に何かメリットがあるのですか？保険のドシロウトなので教えて下さい。
３０代後半女性、子供１、仕事あり、家計の６割を分担しています。 専門職なので仕事は生涯続けるつもりです。 現在、掛け捨て３８００万円の生命保険を毎月４５００円で（職場斡旋）で加入しています。 こちらは、毎年２００万円ずつ保障額を減額するつもりです。 来年から生命保険の標準利率が引き下げられると聞いて、 掛け捨てで無いの生命保険に入るなら今しかないのかな？と思いました。 そこで、商品を検討しているのですが、保険金額５００万円程度で、 でお勧めの商品とかありますか？支払いは一括で可能です。 Webサイト等で調べると、毎月払いの情報は良く見るのですが一括は殆ど見当たりません。 でも、私の理解では、一括の方が保険料は安くなると思っています。 金銭的には少し余裕があるので、資産形成の一部をしつつ保険が掛けられれば・・・という位置づけです。（でも、元本割れのリスクは負いたくありません） 詳しい方、どうぞよろしくお願いいたします。
宜しくお願いします 現在終身保険で８０００円程度の内容で契約していて 死亡１２００万入院５０００円程度の内容だったと思うんですが 更新で１６０００円になり内容の変更などで金額は維持目標で 話をしているんですが、おそらくは上がるみたいです 現在４５歳住宅ローン２５００万特に健康で今まで保険を使用した事無し 解約、掛け捨て、他の保険会社など死亡保険２５００万まで入院など 含めて８０００円程度で維持できる良い案、良い保険会社などは無い でしょうか？ プロの方々からしたら大まかでくだらない質問かもしれませんが 宜しくお願いします
日本人は年収の５倍もの死亡保険金に加入しているそうです。アメリカやカナダは年収の２倍。イギリスやドイツは年収の半分程度らしいです。 日本人の一世帯あたりの年間支払い生命保険料は５３万円。欧米諸国と比べてダントツに高いそうです。 出典『なんで損する生命保険、医療保険』 なぜ日本人は特出して保障の高い生命保険に加入するのか、考えられる理由を教えて下さい。
自営業をやってまして、確定申告をする度に、簡易保険の申告で解らないことがあります。 一年間で支払った額から配当金を引いた額を申告してください、と言われます。 毎年一万円前後を引いているのですが、切りよく一万円として、 満期になって受け取る配当金って、引き算に使った額の積み重ねなんでしょうか？（一万円×○年？） 検索してみても、最終的に書かれている配当金額しか貰えなさそうな気がするのですが、（○年預けても一万数千円程度？） それですと毎年の確定申告で、1度も引き出していない配当金をマイナスするのはおかしくないでしょうか？ 実際に控除される額は変わりませんけど、それはそれで、その年ごとに積み重ねられる額を引けばいいと思うのですが、どうなのでしょうか？
宜しくお願いします。 私は　18年くらい保険に加入をしています。 その間　長い事信用していた担当者の事をある事がきっかけで不信に思い担当を変えてもらいました。 担当者もコロコロとかわり(それだけでも不愉快なのに)・・・結局また前の担当者に戻ってしまいました。 私は持病もあり(年齢も年齢なので)このまま保険に加入していたいのですが、またあの担当者になるのは　本当に嫌なので困っています。 　 たぶんその担当者は支部でも上の方です。 そこでお聞きしたいのですが　支部の変更って出来ますか？ そしたらその担当者とも縁が無くなると思うので。 月曜日にはコールセンターへ電話をしようと思うのですが…恥ずかしながら本当に無知なので・・・少しこちらの方で知識を頭の中へ入れておきたくて・・・。 きっとこのままだと電話してきたり直接会いに来ると思うので本当に焦っています。 いい方法があれば教えて下さい。 宜しくお願い致します。
ほけんに入りたいと思っています。 入りたい保険は大体決まっているのであとは契約だけなのですが、 契約はほけんの窓口に行って行うと、ほけんの窓口の手間賃が加算されて保険料が高くなるんでしょうか？ それとも、自分で入りたい保険の資料請求をして、そこに入っている申込書を自分で書いて郵送した方が安くなるのでしょうか？ 保険料ってもう決まっていると思っていたので、この両者で保険料が変わるとは思っていなかったのですが、そうするとほけんの窓口の利益がないんじゃないかと思ってしまって。 入りたい保険は決まっているのでできるだけ安い保険料にしたいのです。 両者で保険料は異なるのでしょうか？ ご存じの方、どうぞよろしくお願いいたしますm(__)m
お世話になります。 私は30代中盤少し手前、既婚者男性で2歳手前の子供が一人いますが、 現在これと言って保険には何も加入しておりません。 妻からは、 ・何か事故やケガがあった場合の保険（お恥ずかしい話ですが夫婦二人とも、それぞれの親が保険に加入してくれてはおります） ・子供の学校に行かせる為の学資保険 に加入してくれと言われております。 ちなみに直近でマンションを購入予定なのですが、 銀行からは団体信用生命保険と火災保険の加入は義務付けられています。 これまでに本を読んで勉強してみたのですが、 読む本が少し違ったのか、 「保険とはギャンブルである、なので加入するのが当たり前ではない」 といったアンチ保険系の読書ばかりになってしまい、 保険の必要性を全く感じておりませんでした。 最近になって妻からの突き上げが激しくなり、 しぶしぶ保険加入の検討をしている次第です。 ざっくりとで構いませんので、 皆様何かオススメのプランがありましたらお教えいただけませんでしょうか？ 年収は関係あるかどうかわかりませんが、夫婦合わせて900程です。 ポイントとしましては、 (1)この世帯条件であればこれくらいの保険には入っていないとおかしいのでは？というものがあれば (2)保険会社のオススメがあれば（プルデンシャルが良いと聞いたのですが、信頼できる友人がアリコの営業をやっています） (3)皆様にとって保険とは、実際の保障内容を重視されているのか、貯蓄型金融商品として見られているのかどちらでしょうか 以上となります。 お手数をおかけいたしますが、ご回答いただけましたら大変ありがたく思います。 宜しくお願いいたします。
お世話になります。ニッセイ学資保険に加入する予定です。そこでご意見お聞かせください。主人の保険もニッセイです。入院特約に　本人・子型に加入しており　子供が入院すると６０％の6000円が1日目から下ります。そこで産まれたばかりの子供の学資で学資ほかに入院特約が１日目からつけるプランと主人に子型がついてるからつけないプランがあります。 。そこの差は1000円です。1000円高いか安いかです。 お金に余裕はなく最低での学資保険になりますので１０００円は大きいですがプランナーさんは１０００円の差ならつけとけば？といいます。どうしたらいいですか？？？また上の子は子型がついてるにもかかわらず入院５目から３０００円の保障をつけてしまいました。 今現在　上のこの入院特約をとると５００円の差ですが５日目からでもつけておいたほうがいいでしょうか？皆様ならどうされますか？余裕がなく満期で１３０万のプランです。郵便局の学資と悩みましたが　郵便局は入院１日目から１５00円なので　せっかく子型がついてるのでそちらを利用しようと思います。宜しくお願いいたします。あと土建組合の自転車保険に加入されてる方　詳しく教えていただけるとうれしいです、
今月２４日に質問したものです。 できれば、素人の爺様。 積立金もたまってきていますので、ご指摘の通り、インターネット取引の手続きを行いました。 　 「インターネットの手続きを行っている場合は」・・・瞬時に、１日単位で引き出せます。とは、どのような手続きをすればよいのでしょう。 カスタマーセンターに問い合わせたのですが、積立金の引き出しは、書類のみ。と言われてしまいました。書類を送り、サインをして送り返された日で決まる。と。 たびたび申し訳ありません。
自分の加入している生命保険の内容が大きすぎるのではないかと思うのですが、知識がなく判断が難しいので質問させてください。 まずは、【家族構成】【状況】【加入している保険内容】を、私なりにできるだけわかりやすく箇条書きで記入させていただきます。 　　　　　［家族構成］ 私-契約社員としての派遣社員３８歳 　　年収３５０万程度（現在は傷病手当金の月額１２万程度） 　　貯蓄なし 　 長男-中学３年（公立中学） 長女-中学２年（公立中学） 兄-アルバイト 　　収入２４０万程度 　　貯蓄なし 父-年金　年額９０万弱 　　貯蓄なし 　　　　　　［状況］ 私-現在うつ病により休職中。 　　傷病手当金で生活費を捻出。 　　傷病手当がそろそろ切れるため障害年金、最悪は生活保護も検討中。 　　そのために、父の介護ができるよう近隣に別居も検討中。 　 長男-私立高校への進学になる可能性が高い（奨学金を利用する予定） 長女-公立高校への進学が期待できる 兄-これ以上の収入増加は困難な状況 父-寝たきり状態　1年前にがんで余命３年と宣告 　　　［現在加入している保険内容］ 　　　　　　［死亡保険内容］ ・死亡・高度障害のとき１１００万円 　　　　　　　　　　合わせて年金２４０万円 　　　　　　　　　　　　　　　支払期間１０年 ・所定の３大疾病・高度障害時は死亡保険金から 　３００万円先払い 他にも医療保険特約があり全部で月額１２０００円ほどの支払いです。 自分や子供の年齢を考えると医療保険は手厚くする必要があるとは思いますが、 死亡保険金は多すぎるように思います。 一般的な死亡保険金はどのくらいなのでしょうか？ また、箇条書きで述べたように経済的に厳しいので、何とか保険金額を下げたいと思っていますが、 何かいい方法はありますでしょうか？ よろしくお願いします。
保険の見直しについてアドバイスいただきたいです。 主人　35歳 私　36歳 娘　5歳 です。 昨年末に東京海上日動あんしん生命に変更して、 家計保障定期保険（60歳まで）　60歳まで月10万円　　月約3500円 長割終身（死亡、高度障害）　500万円　　月約10000円 に入っています。主人は保険には完全ノータッチで、私も詳しくないのですがいろいろ調べて納得して入ったので特に不満はなかったのですが、主人の友人で最近保険会社に転職した人がいて、勧められています。 ジブラルタル生命 高度障害療養加算型家族収入保険（60歳まで）　60歳まで月10万円　月約4500円 米国ドル建終身保険　60000ドル　月約10000円 値段は千円ほど高くなるが、メリットとしては、高度障害の保障、60歳時に保証が終了して新しく入る際に審査が不要（加入時の健康状態が適応） とのことです。 どうなのでしょうか。。。私としては今の保険にも特に不満はなかったし、東京海上に関してもわりと信頼もあるので。。。（イメージですが）ドル建てってちょっと抵抗があるのですが、昔からの友人で主人は別に変えてもいいと軽く言っています。 あと医療保険ですが、 夫婦ともに アリコ 終身手術特約　60日間　1日10000円 短期入院特約 終身特定疾病給付特約　　　月5000円弱 入ったのが結婚時の9年前です。こちらは義両親の勧めでなんとなく入りました。 自分で考えて入ったわけではないので昨年生命保険加入時に見直しを考えましたが、加入したのが9年前なので新しく入るとどうしても値段が高くなってしまい、そのままにしておきました。 アリコはあまり評判がよくない、払いが悪いと言われているとのことですが（その友人いわく）私が3年ほど前に卵巣腫瘍の手術をした際特に問題なくスムーズに支払いがされたので（確か書類送付後10日くらい）特に不満はなかったです。 勧められているのが 一時金給付型医療保険　　月約4500円 病気によって給付金額が変わるものです。 今は病院側も長期入院をさせない傾向にあるし、こちらのほうがお得と言われていますがどうなのでしょう。。。もちろん長期入院時のリスクはあると言っていました。 実際私の父と親戚がここ数年で3か月ほどの入院をしていたり、主人の祖母は2年近く植物状態で入院してます。 主人は友人に借りがあるし、軽く全部変えたらといいます。 せっかく言ってくれてるんだし友達だし悪いのは勧めないよと。。。 その友人に関して特に悪い印象はなかったのですが所詮仕事だし、いいもの、といっても自社の製品のなかでだし、今まで完全に私にまかっせっきりで保険なんてしらん、どうでもいいと言っていた主人が軽く変えたらいい、しぶっている私に不満を言うのも腹が立ちます。友達だからなにかあったらすぐ聞けるし、安心だと言いますが、その友人がずっとその会社で働くという保証もないし。。。 あと帰り際に「もし今○○（主人）に何かあったら、○○ちゃんは絶対俺を恨むと思う。なんでもっと勧めてくれなかったんだって」と言われたのもなんとなくいやでした。 家を探している時も不動産屋の人にこんな感じのこと言われてたな～そうやって焦らせて契約に持ち込むんだ、なんかうさんくさいと。←これは私の勝手な解釈ですが。 ジブラルタル生命は東北震災時もハガキを出して、返事が帰ってこなかった人を探しに避難所まで訪れて給付率98％だとかなんとか。東京海上に関してはわかりません。 客観的なアドバイスをいただきたいです。よろしくお願いします。
保険に加入する際に、商品を選択する手順を教えて下さい。 生命保険や医療保険です。 沢山の商品がありどれが良いか分かりません。 保険屋さんに相談しますが鵜呑みにしていいか疑心暗鬼です。 皆様は加入する際にある程度勉強したり情報収集されましたか？
ソニー生命変額保険の積立金の引き出しについてお尋ねします。 内容をあまり理解していないまま加入して、サイトを読んで自分なりに整理できたのか，おそら出来ていないと思います。（担当者さんには、聞きずらく） オプションＡに加入しています。昨年加入したばかりですので、まだ、１度も引き出しをしたことがありません。引き出し方もわからないからです。 ときどき送られてくるはがきには，＋３万の時もありましたが、次の月には－になるときも。 まだ、引き出したことがないのですが、今後の参考に。 サイトには、増えているときにむやみに引き出さないほうがいい場合も。なぜですか？ 年２回までは、引き出し可能。＋の時に２回まで、例えば何１０万引き出したとしても、死亡保障は、変わらないのですよね。積立金の意味が分からないのでこんな言い方になってしまいますが、いつ　－になるのか分からないようなら、毎年２回引き出したほうが良いですよね。すみません。いやしくて。 最後にもう１つ。今年も引き出さないまま終わろうとしています。年２回とは、契約日が基準ですか？ すみません。わからないのでよろしくお願いします。
お世話になります。いま３ヶ月になる子がいます。学資について教えてください。ネットで見るとアフラックなど良いと見ますが、私は　ニッセイ　郵便局　JAで　悩んでます。まずニッセイですが　上の子がニッセイに加入中ですが10000円の掛け金で　満期が１８０万育英など入院保険がついています。下のこのも見積もりました１６０万満期で８８00円入院が1日３０００円です。掛け金が５０００円ぐらいと考えていましてそうすると郵便局が5000円で１００万満期入院が１日１５００円ついている保険がありました。JAは友人が加入してお勧めだよと教えてくれました２００万満期で10000円。だそうです。郵便局の学資はいかがですか？８８００円だしてニッセイが良いとかJAがよいとかご意見ありますか？ちなみによ県民共済１０００円　コープ１０００円保険のチラシを見ます。学資に加入してればこちらは意味ないですか？私自身　必ず入りたいのが　たとえば　自転車で人様の車に傷や怪我をさせてしまったり　したときにでる保険に加入したいです　これは　どのような保険ですか？またお勧めはありますか？？？また学資は１８歳までその後子供の保険は生命保険に加入になるんですか？引きつづきみたいなものはないんですか？よく保険相談窓口がありますが　近くでいろんな相談窓口があり混んでるところ空いてるところいろいろありますが　なんて言うところがお勧めですか？ちなみに〔保険の窓口〕はいかがですか？ また自分たちの保険で教えてください。主人　３１歳　建築関係仕事　保険１７０００円　私３０歳　主婦　8000円　また年金１００００円　に入ってますが　この年齢で　保障内容はどのくらいつけたほうがいいですか？？なかなか　相談所にいけず　ほかの保険を勧められそうで　本当に悩んでます。意味不明の質問でしたらもうしわけありません　
年調の書類で、どちらに記入するのか迷っています。 １．証明書が届きましたが、年金保険の方に該当する場合は一般用と記載があるのでしょうか？ 年金保険の欄でいいのかとも思いましたが、一般とも記入してありません。 かんぽはどちらにしても記入されないのでしょうか？ ＨＰを見てみたら、年金保険とは書いてありましたが場合によってはならないとも書いてありました。 ２．もし年金保険の扱いになるのなら、今までも（過去5年くらい）年金保険の欄には記入してなかったのですが、この場合もさかのぼって申告しなおせるのでしょうか？ 保険の該当についてはコールセンターに電話するつもりですが、質問してみました。 よろしくお願いします。
一時払いの終身保険に加入中で、解約、貸付、減額のいずれを選択するか迷っています。 一時払いで、約10,147,000円を支払い、現在８年目で、解約返戻金は約10,360,000円と言われました。 現在500万円程、使い道ができ、必要としているのですが、、保険会社に問い合わせたところ、 仮に550万円減額したとすると、現時点での解約返戻金は4,221,000円だそうです。減額すると、加入８年目といっても結局元本を割ってしまうので、損に思え違う方法の方がいいのではと思いました。 次に貸付を考えました。利率は２．７５％でいつでも好きな時に返済できるそうです。500万円借り入れるとすると、3年程で返済ができそうです。 現時点で解約すると、約213,000円増えて戻ってきます。 現在30歳女性で、健康で結婚予定です。結婚相手の経済力だけでも生活と少しづつの貯蓄はしていける見込みです。 悩んでいるのは、貸付を受け徐々に返済し、契約を続けていくか、思い切って解約して、資金運用・・・というのでしょうか？投資や社債などに利用していくか。どちらがいいのかなぁ？ということです。解約したとしても、県民共済など手頃な医療保険に加入しようと思うので、結果的に借り入れの方がいいのかな？と考えています。 もちろん投資等はリスクもあり、自身の勉強も必要ですが、わかりやすいところでは、一部の資金を使い、よく利用するお店などの株を持って優待を受けたり、日常生活の中で少し得をしたりできればそれもいいなと考えています。一部を社債などにしておいてもいいかな、など。 お金や保険に関して、素人で知識が足りていない為、こんなリスクがあるよ、こんな方法もあるよ、などアドバイスお願いいたします。
生命保険会社に勤務　または、税理関連に勤務の方に伺います 保険金で同一事故による同一支払日の場合（同一受取人） 同一保険会社で複数契約したいて、どちらも支払発生（例　普通死亡請求）あるときに 名寄せ処理して、合算した支払金額で判定して 支払調書を作成していると思います そこで質問します １．同一保険会社で個人年金を複数契約していて 　　どちらも、同時に年金支払が発生した場合（同一受取人） 　　名寄せ処理して、合算した支払金額で判定して 　　年金の支払調書を作成するのでしょうか？ ２．同一保険会社で養老保険を複数契約していて 　　年内に、どちらも解約が発生した場合（同一受取人） 　　名寄せ処理して、合算した支払金額で判定して 　　一時金支払調書を作成するのでしょうか？ 　　※既払込保険料を考慮しないでください 詳しい解説付きでお願いします
生命保険料を年間１２万円支払っているため控除額は５万円ですが毎年２．５万円程度しか支払われていません。周りの人には年収が少ないからではないかと言われましたが、年収が関係あるのでしょうか。ちなみ私は公務員で年収４８０万円です。 年末調整として支払われているため明細書には詳しいことは記入されていなく分かりません。 もし年収に関係するならば、同じ保険を支払っていても収入が多い人が優遇されている気がします。それっておかしい気がしますが…税金も多く支払っていると考えれば納得できますね。。。 毎年毎年、控除額の５万円を楽しみししているとがっかりする金額なのでその理由が知りたいです。教えてください
4年前に健康診断を受け、脂質異常症との結果が出て、3か月後再度検診して下さいと言われました。しかし、病院に行くこともなく、いまに至っています。健康診断もそれ以降全くうけていません。特にその後も問題なく、病気もとくにすることなく今に至っています。 このたび生命保険や医療保険に加入を検討していますが、告知書には3年以内健康診断を受け異常を指摘されたことがあるかとの問いがありますが、4年前なので該当せず、診察・治療も受けたことがなくて告知書上は、それを告知する項目がありません。あるとすれば、3年以内に健康診断を受けていないという項目にチェックを入れる部分です。 この場合、告知は必要ないですか、というかそもそも告知する項目がないので告知義務違反にならないのでしょうか。なぜ、告知書には過去に健康診断で異常を指摘されたことがるかとの問いではなく、3年以内などの期間を設定しているのでしょうか。3年以上前の異常は不問にしているのでしょうか。
4年前、通勤途中に交通事故に遭いました。 まだどこからも症状固定とは言われていませんが、回復の見込みは無い状態です。 労災から休業補償のかわりに傷病補償年金を受給しています。 生命保険の高度障害に該当する状態のため高度障害保険金を請求したいのですが、労災、自賠責等ともに症状固定となってからでないと高度障害保険金の請求は出来ないのでしょうか？ ※高度障害保険金請求の際に提出する診断書に症状固定日を記入する必要があります。
亡くなった人の郵便局口座・簡保の引出しについて。 母が亡くなりました。遺産は少ないですが、相続するとしたら父・私・姉の3人になります。 ですが姉は実家から金目のものをさんざん持ち出したし母の面倒を一切みなかったという理由から、父の意向で極力正式な相続手続きをとらずにこちらで引出したいと思っています。 郵便局に、普通の貯金と定額貯金（50万+30万）があり、このうち通常貯金だけは窓口で私の本人確認書類だけで出金できました。 定額貯金に関しては、本人からの委任状がなくても通常貯金への振り替えであれば定額貯金解約→通常貯金への入金　のような形でお金を移すことができると言われました。ただし本人の保険証などの確認書類が必要ですが、役所への手続きは死亡届の提出のみで国保等の手続きはまだ→保険証は生きていて本人確認書類として使えると考えていいのでしょうか。 さらに、簡易保険の普通終身保険と特別養老保険があります。この保険の部分に関しては姉も含めて相続の手続きをするつもりでいます。 しかしゆうちょ口座のお金の引出ができたとしても、この時点でゆうちょ口座にあった貯金と定額貯金をすでに引き出したことがわかって問題になるのは避けたいです。ここでばれるのであれば、定額貯金も相続手続きをしたほうがいいと考えていますが、簡易保険の手続き時にゆうちょ口座のお金についても調べられたりするものでしょうか？
６２歳母が子供（３０歳男、既婚）の郵便局の生命保険に入っています。まだ子供が未婚の頃に加入したもので引き続き私が保険料を払っています。契約者私、被保険者子供、保険金受け取り私です。年末調整で保険料控除ができるのは私ですか？私が保険料を払っても子供に年末調整を受けさせることはできるのでしょうか？　教えてください。
子供が生まれた時に入った保険　〔(1)小学校・中学校・高校・大学　入学にあたる年齢ごと、および満期時に「祝金」が受取れるもの。(2)親（契約者）に万一があった場合の育英資金が出る。〕の満期が来ます。 けがと病気で入院をした際に保険金をいただいたことがありますが、経済的には特に困らず、節目の祝金はすべて据え置いたため５００万近くの満期祝金＋満期保険金となります。 １．一時受取（満期保険金を振込みで受け取る。） ２．据置受取（据置期間　10年間限度　現在０．３％の複利） ３．生命保険会社の一時払い保険　但し5年以上加入　０．７％程度で回るらしい。 このお金はすぐには必要ありませんが、この子の将来のためのお金にしたいと思います。 相続財産を減らすべく110万の暦年贈与中ということもあり、これを税金払ってまで贈与したくありません。 結婚式の資金を親が全面的に援助するとか、将来の孫の養育費の一助としたく考えています。 （間接的支援により贈与税を回避したい。子や将来の子の配偶者にはそれで浮いた分をきちんと次代のために蓄えるように仕向ける。） 就職は内定（まず安心　公務員に近いような業種）　 親としてはなるべく早く結婚してほしい。 質問 (1)　このような場合、このお金はとりあえず据え置くのが良いでしょうか？ (2)　満期の案内状には、「一時受取」の請求用紙だけが入っており、「据置」を選ぶ場合、保険会社に連絡して申請する仕組みでした。 また、一時払い保険の用意もある旨は、「据置」に関する問い合わせをしてわかったことです。 一時受取であれば保険会社からお金が流れてしまうと思うのですが、なぜ一時払いは簡単に選べるようになっているのでしょう？ （もしここがデフォルトになるようであれば日本経済も終わりだと思われる規模の保険会社。） 　　 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 私の投資スタンス ・普段から運用状況を気にしなければならないような金融商品には手を出したくありません。 　（ストレスに感じ本業に影響を与えます。） ・ＦＸや信用取引のようなものは怖いから絶対手を出さない。 ・株式購入の経験はあります。 　（バブル時期に少しだけ購入しましたが特に損はしないうちに売り抜け　それ以降は株は怖く 　手を　出したくありません。・・・損がないうちにやめたのが幸運でした。） ・商品取引は親戚が大変な目に遭い、借金肩代わりまでしたので絶対にいやです。 ・外貨（米ドル　豪ドル　ユーロ）を２０００万円ほど購入　１０％程の含み損があるが日本がおかしくなった時のために塩漬け中。 ・純金積立　金が高いので含み益あり　一部売るか迷い中　 ・金現物　含み益あるが日本の万一に備え金庫に保管（購入時の価格がわかる資料あり。） ・ほうぼうの金融機関（銀行　保険　証券）と付き合うと電話がうるさいのでかかわりたくない。 （今も銀行が預金残高を見てとてもしつこい。・・・定期預金＋決済性普通預金） ・ネット銀行やネット取引は顔が見えず気持ち悪いし怖いので手を出したくない。 ・年金要素として投資用マンションを複数所有（残債なし）・・・もう不動産投資は増やさない。 参考にしたＵＲＬ　 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/1403559.html
夫の生命保険について悩んでおります。 33歳　子一人 現在明治安田生命のライフアカウントＬ．Ａ．に入っています。 いろいろな特約をつけて、毎月12,100円支払しています。 保険屋さんで見直ししてもらったところ、更新型のため支払がその都度増えるので、すぐに変えたほうが良いといわれました。 保険に関して無知なため、更新型が支払が増えるものとは知りませんでした。 というか、更新型だったということも把握してませんでした・・・。 提案された内容は下記のとおりです。 ソニー生命 葬儀代として　⇒　積立利率変動型終身保険 夫が亡くなったときの教育代として　⇒　逓減定期保険特約I型 三井住友海上あいおい生命保険 障害者となったときの生活費用　⇒　無解約返戻金型総合収入保障保険 学資保険として　⇒　積立利率変動型終身保険（低解約返戻金型） オリックス生命 入院代として　⇒　医療保険ＣＵＲＥキュア（60日型）七大生活習慣病入院給付得則適用 もしくは　　　　⇒　ひまわり生命の健康のお守り 富士生命 がん保険　⇒　無解約返戻金型がん療養保険（１０）〈無配当〉終身タイプ 以上あわせると、現在より支払い総額が多くなるのですが、更新のたびに支払が増えることに比べたら安く済みそうです。 保険屋さんの言うとおりにしたら良いのか、他にも良いものがあれば教えていただきたいです。 よろしくお願い致します。
