解らない点がありますので教えていただけると幸いです。 現在私は、サラリーマンの主人の 社会保険扶養家族となっていますが 来月より仕事を再開する事になりました。 パートでの採用で年収は１３０万円未満です。 年間収入130万円未満ではありますが 月によって収入の差が有り 108,333円を超える月も出てきます。 トータル的には１３０万円未満に抑える事が出来ますが 月額108,333円以下の条件に外れる時もある場合 主人の社会保険扶養家族のままで居られますか？ よろしくお願いします。
就職した会社の保険に入ったのですが、今まで入っていた国民健康保険の脱退はどうすればいいのですか？ 脱退は会社はしてくれませんよね？ 自分で市役所に行って手続きしないとダメなのですか？
5日前に左の指を骨折してしまい、仕事に支障をきたすようになってしまいました。 洋服を直す仕事をしていまして、指先の動きはとても重要です。ギブスで固定していて左手はほぼ使えない状態になりました。 社長には「あなたも困ると思うが、こちら（会社）も困る。今後のことを考えてほしい」と言われてしまいました。 自分が悪いとはいえ、急に会社を辞めるようになっては収入ももちろん、保険がなくなる のはとても困ります。 今の会社は正社員です。会社にいられなくなることはしかたないかもしれませんが、何か良い方法はないでしょうか？ この会社に「今後もずっといたい」というわけではありませんが次の仕事を探すにしても完治してからでないとできませんし、その間の収入がなくなってしまったらどうしたらいいかわかりません。 お願いします。
８月２１日まで９０日間の失業給付を受給中です。今は自分で国民年金、国民健康保険を払っています。 次の仕事に９月１６日から就業することになりました。次の仕事は、週５日、６時間／日のパートですが、年間では１３０万を超える予定です。 夫の会社では、失業給付受給終了が近くなると、健康保険＆年金の扶養の手配を始められるようです。 この場合、私は、８月３１日納付期限の国民年金、国民健康保険をコンビニから払う必要があるのか、お盆明けに夫の会社に手続きを依頼すれば払わなくてよいのか、でもまた９月１６日から働くのに夫の会社に健康保険＆年金の扶養を申請することが許されるのか、どのように動けばよいのでしょうか？ 夫に会社の人事にあれこれ聞いてもらいにくく、お教えいただけると非常に助かります。 よろしくお願いいたします。
先月から派遣社員として働いています。 明細書を拝見したところ、総支給額が12万少しです。 健康保険が障害者の父を扶養していて約9000円、厚生年金が約17000円でした。あと雇用保険も合わせて控除額約26000円でした。 このお給料に対してこの額はすごい引かれてる気がするのですが、こんなものなのでしょうか？詳しい方教えて下さい。
現在育児休業中で、育児休業給付金を貰っています。 その場合、収入の有無は有り、無しどちらになりますか？ また、８月現在は在籍中なので働いている事になりますか？ 働いている事になるならば、収入についての証明書類は直近の給料明細3ヶ月分（収入０）と27年分の源泉徴収票を提出すれば良いのでしょうか？ ちなみに、休業前も扶養者でした。
租税公課について質問です。 離婚して実家に戻ったとして、 実家親の扶養家族となることは可能でしょうか。 ※実家親を扶養するとして、逆でも良い。 もしできるのであれば 租税公課の類は個々に賦課されるよりは幾分ましになるかなと考えています。 実際のところはどうなるのでしょうか。
親に収入がばれたくないので世帯主と別々に出来ませんか？ 役所に聞いたら世帯主の方に送ると言われました。 プライバシーの侵害だと思うのでそれを理由に別々にはできませんか？
知人の代理質問です。お願いします。 知人のご主人が８月２５日で退職、翌日の８月２６日から新しい会社に転職します。 知人は扶養家族です。 切替には１日もロスがないため、国民健康保険には加入しません。 このような状況で、知人の病気が見つかりました。しばらくは入院と通院での治療になりそうです。 この場合、任意継続は必要／不要でしょうか。 むかーしむかし、自分が退職した時は持病もあったし国民健康保険に切り替えだったしということで任意継続をしましたが、企業の健康保険組合から別企業の健康保険組合に移るだけなら任意継続はどちらが有利でしょうか。ご存知の方、よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。経理初心者の者です。この度、7/15付で、パートの方(Aさん)が入社しました。 時給800円、交通費5000円です。 当社の給与パターンとしては、毎月25日締めの当月末支給、社会保険等は、当月分は当月支給分から控除となってます。 そこで確認なんですが、Aさんの場合、7月から社会保険料が発生し、7月29日支給分(31日が日曜の為前倒し)から社会保険料は控除するという認識で間違いないでしょうか。(末での退職はないです) また、その場合、15日～25日の11日間の計算なので、7月分についてはかなり少ないと思うのですが、それでも控除は必要なんでしょうか。 あるいは、こちらに関しては、本人と相談し、8月末支給分(8月分)に2ヶ月分控除する手段もあるのでしょうか。 ご教示宜しくお願いいたします。
以前、こういった類いの質問をさせていただいたことがありましたが文章に不足があったようですので改めて質問をさせていただきます。 私は６月から短期の事務の仕事で採用されました。 そのときは、30日の期間限定の採用で、労働時間は週35時間以上でした。 このときは、雇用保険にも未加入、当然にも社会保険未加入です。 しかし、突然、雇用延長になりまして、6月の採用時から合計2ヶ月半くらいの契約期間となり、労働時間は今までと同じく週35時間以上です。 先日、人事課から 雇用保険は遡って6月から加入になりますから今度の8月支払い予定の給与から6月、7月の合計2ヶ月分を引くと言われました。 また、健康保険と厚生年金も加入しますが、こちらは遡って加入とは言われてませんでしたが、ここで疑問が生じてしまいました。 一般的にこの場合、健康保険と厚生年金も8月支払い予定の給与から２ヶ月分まとめて引かれるものなんですか？ 今までの経験では当初は短期の採用で入社し、雇用延長で社会保険加入対象者になった場合、未加入期間分(入社して1ヶ月目は未加入だった訳ですが)をまとめて何ヵ月分も給与から引かれたことはなかったですし、それが当たり前と思っていました。でも、私の勘違いかもしれませんので、お分かりの方、ご回答いただけますと助かります。
再就職活動をしております。 うつ病ではないのですが、 ストレスにより、ちょっと心療内科に通院をするようになりました。 市役所の「暮らしのサポートセンター」ってのがありまして 市民のお困りこと相談（就労支援・家計相談）などいろいろとありまして。 そこで「自立支援医療費」ってことがあると教えてもらいました。 再就職が決まった後も通院をと思っています。 その場合、再就職先に「心療内科」に通院をしていることを知られるのでしょうか？ また、この制度のデメリットを教えてください。 大変すみませんが よろしくお願いします。
「現在、７４歳のお袋（母親）は、重い級の身体障害者なので、倒れた約１０年前以降は、法律の特例により、後期高齢者医療保険、通称長寿保険を使ってるが、郵便物の宛先を兼ねた、世帯主。 ただ、保険証として使用可能なのは、息子の私（４２歳）だけである」的な内容で、地元の市の国民健康保険（市区町村国保）に、加入してます。 ただ、「一応、月払いと年払いによる保険料が幾らかを、算出する時の元になる、収入」ですが…。 お袋は、「国民年金に厚生年金と、約１０年前に亡くなった夫、つまり私から見れば、親父の遺族年金と、障害基礎年金つまり、障害年金を合わせてだが、約１５万円で、１ヶ月辺りなら、約７万５千円程」。 私は、「軽い級の知的障害による、障害年金で約１３万円、１ヶ月辺りなら、約６万５千円程」に、なります。 つまり、年収としては、「お袋と私、合わせてだが、約１７０万円前後」と、なります。 所が、計算された保険料の内、月払いの保険料ですと、「１ヶ月辺りで、約２千円前後」に、なります。 私個人としては、「お袋の年収が多いのに、なぜ月払いの保険料なら、約２千円前後なのか？ 大体、約５千円前後なら、理解出来るが…？」と、思います。 因みに、私とお袋の住む市は、「国民健康保険による、医療費は多いが、保険料の収入としては黒字である、ごく普通の市」と、地元では呼ばれてるそうです。 そこで、質問したいのは、「必要な保険料自体は、長寿保険を使ってるお袋の年金メインの年収と、保険証として使える人間である、私の年金だけの年収を合わせて、算出されてる。 何れも障害者だが、親の年収が多いのに、保険証として使用の対象者の子供は、年収が少ないとなると、一般的には、月払いの保険料が、約２千円前後なのは、あり得るのか？」に、なります。
就活の中で、ある診療所では社保がないと。医院でなく診療所だと、そのような事があるのですか？また理由はわかりますか？因みに雇用保険はしてもらえるようです。
住民税非課税の低所得者の医療費の自己負担額は１ケ月３５、４００円のようですが、整形外科でコルセットを作成し、６６，０００円ほど支払い役所の窓口で申請により代金の９割ほど変換されるとの事で申請しましたが、この場合自己負担額は器具代金の変換があるのでこの医療費自己負担を超える事はないのでなんら問題はないのですか？よろしくお願い致します。
私はパートで看護師をしています。 現在は自分で国民健康保険と国民年金に加入しています。 ただ、月の勤務を減らすことになり夫の扶養に入りたいと夫の会社の事務の人に相談しました。 すると、その方は、5月と6月で一月に9万9000円以下になる明細を持ってきたら入れると言ったそうで、5月と6月は自分で保険にはいったまま時間数を減らし言われた通りの額の明細を昨日持って行ってもらいました。 すると、今度は、今年の1月から６月の明細を全て提出するように言われ、今日持っていくと、半年分の収入をみるとこのペースだと150万ぐらいになるから保険には入れないと言ったそうです。 今後もこのまま勤務は減らすと説明しても、７月分の明細を持ってきたら考えると言われたそうです。 今の状況では夫の保険には入れないのでしょうか？ ちなみに6月までの収入は合計で80万弱でした。 よろしくお願いします。
かなえが、現在 派遣での仕事をしており、勤務日数が少ない為に、自身で国民健康保険や住民税を支払っています。又、年収も180万位なので、扶養にするにはオーバーしている為、扶養にできず、自身で支払っています。 そこで、今回 妊娠したことにより、仕事を辞めさすのですが、妊娠したことで、私の扶養に入ることは、できるのでしょうか。アドバイスを宜しくお願いします。
人工透析患者会で聞きました　人工透析患者で後期高齢者・男子です　国民年金（基礎年金）７８０１００円ですが（障害者手帳１種　１級）、これが、申請すると、１．２５倍になるという話です　どんな制度か？どこへ相談するのか　できるだけ詳しく教えて頂きたくお願いします
4月下旬から身体が痛くて仕事が出来なくなり、休んでいます。 結局繊維筋痛症と椎間板ヘルニアでしたが、診断が出るまでいろんな病院をたらい回しになったり検査待ちをしたりで傷病手当用の診断書を書いてもらえる診断に行きついたのが5月半ばになってしまいました。 椎間板ヘルニアの診断が出る前、他院で繊維筋痛症の診断もされましたが、そこでは診断書は書けないと言われました。 行きついた病院では椎間板ヘルニアで書いてもらえたのですが、その病院にかかったのが5月からなのでそれ以前については出ないと、不支給通知が来ました。 診断までに時間がかかってしまいましたが、発症して休まざるを得なかったのに丸まる1ヶ月何も収入が無くなる上に社会保険料の支払いでマイナスになることになり困っています。 やっぱり診断に時間がかかった分は出してもらう方法はないんでしょうか。
現在レギュラーで仕事に入っているのですが、パートになった場合給料が下がって福利厚生が無くなります。 会社が半分負担してるとか聞いたのですが、自腹になった場合全額いくらになるんですか？ ご回答よろしくお願いします。
一人暮らし女です。今月頭に退職しました。健康保険ですが、給料がそこそこあったので、任意継続にしても月々５万円近く払うことになります。国民健康保険にしたらもっと高額になることがわかりました。 基本的に健康ですので、毎月それほど保険料を払うくらいだったら、病気になったときに10割の実費を払った方が安いと思うので、任意継続の申し込みもせず、今年末までは健康保険なしですごし、来年国民健康保険に入ろうかと思いますが、どうお考えですか。同じようになさった方、また、同じようになさったけど後悔した経験がある方、ご教示ください。任意継続申込期間は来週切れます。 ちなみに国民年金にはすぐ加入するつもりです。
はじめまして。1年前に失業保険受給終了し、今年から主人の扶養に入ろうと思いました。会社から受給終了証明書を提出するように言われたのですが、処分してしまいありません。 1年前に受給した失業保険も向こう1年の収入として計算するのでしょうか？ また、ハローワークで再交付してくれるものなのでしょうか？ 乱文ですが回答よろしくお願いします。
大変無知で恥ずかしい質問ですがどなたかわかりやすく教えてください。 私は７月に入籍を控えており、結婚後はおそらく婚約者(農家・自営)の扶養に入ると思います。 そこでお聞きしたいのが、私自身ずっと水商売をしており、役所などでは言わば無職の状態で税金も納めておりません。 そして婚約者には去年の末に水商売を上がり、昼職をしていると嘘をついていますが、それは扶養に入る際、やはりわかってしまいますか？ 今年に入って二箇所で短期間昼職をしていましたがやはり生活が苦しく(家賃が高い為ですが、今年の1月で引っ越しから一年なのでまだお金も貯まっておらず引っ越せなかった&入籍まで半年程なので引っ越す方が無駄になった為です)、結局水商売を続けてしまっている為、源泉徴収などはなく、提出を求められるとどうしようもありません。 短期間で辞めた昼職(二箇所)の源泉徴収には年末調整済みとありましたが、扶養に入る際にこの源泉徴収は婚約者に見せたり提出しなくてもよいのでしょうか？ 保険は国民健康保険に加入しております。 やはり今年に入ってから(またはそれより以前から)の仕事や収入を知られずに扶養に入るということは不可能でしょうか？ 馬鹿馬鹿しい質問ですがどうか教えてください。
昨年、１０月に私(世帯主)が国保から社保加入 １２月に娘が国保から社保加入 息子は、仕事してる為、私の社保には加入できなく国保のままです。 昨年の息子の収入は１０～１２月の３が月で５０万程なのですが今年の国保税が143800円きたした。 昨年まで３人分で国保で払っていた金額とほとんど変わりません。 私は二ヶ所で仕事しているのですが、社保に加入している会社では勤務先がもう１つある、マイナンバー制度ができた為という理由で昨年末から年末調整は会社ではしないので、確定申告して下さいと、なりました。 なので、もう１つの勤務先で二ヶ所分合わせた申告をしてもらいました。 息子1人の国保税がこんなに来るものなのでしょうか？ 国民健康保険税決定の明細の用紙には加入人数が３人分になってます。 国保から社保に加入した事は市役所に行ったので二重加入にはなっておりません。 国保税は昨年の所得計算なので、昨年の社保に入るまで分が計算され請求が来るものなのですか？ 質問に必要な情報がこれで足りているのかもわかりませんが、お答えお願いします。
後期高齢者の親が総合病院で肺炎と骨折の両方でひと月に２度入院しました。 まずは肺炎治療に５月始めから二週間入院し（清算済み）　一週間後の同月、今度は骨折で 入院・手術をしました。骨折の退院は６月ですが、この場合５月に支払い済みの肺炎治療費と 骨折の手術・入院費用（５月分）は合算されるのでしょうか・・・？ 清算済みの肺炎医療費（食事・その他除く）は　負担上限金額を支払いました。 分かりにくい説明で恐縮ですが　よろしくお願いいたします。
病気や怪我で診察を受けている人の病状を 家族が別室で聞くという経験があるんですが、 学校の先生や職場の上司が病状を知りたくて、 家族や本人も承知していて話を聞くというケースで、 保険適用のない面談料として高額な金額を(15分5400円) 先生や上司に料金を請求するというのはアリですか? 家族の場合ですと保険適用で診察請求に入っていたと思うのと、 高額ゆえに諦めてしまったケースを見たもので質問です。
納税なのでしょうか？
国民健康保険の加入者が家族にいるとします。 世帯主は加入者ではないケースです。 国民健康保険の軽減措置の判定には、加入者でない世帯主の所得も含まれますよね。 そのため、加入者の所得が低くても、世帯主の所得が高い場合は 軽減措置が受けられないことがあるでそうです。 ネットで調べてしりました。 その場合の対策として、国民健康保険上の世帯主を変更する制度があるそうです。 この制度を利用して、加入者だけの所得で判定してもらえるようにしましょう というアドバイスを見かけることが多いです。 しかし、そんな制度を使わずとも、役所にいって 加入者を住民票上の世帯主に変更をすればよいだけでは？と思うのですが、 何故そうしないのでしょうか？すぐできますよね？
自治体の健康保険料は会社勤めの人と違って、都市ごとに一定しているようですが 会社に勤めている人の保険料は、その会社にたくさんの病気の人がいればいるほど 医療費の支払い負担が増大するわけですから 残業を強要する会社であれば、具合の悪い社員が医療費をたくさん使うことになって 結果的には社員が給料から天引きされる健康保険料が 同業他社よりも高くなるのではないかと予想されます。 どのような種類の健康保険で、このように社員の医療費支払いが増えた場合に 保険料の納付額が増える可能性があるかを教えて下さい。 質問を言い換えますと、社員がたくさん病気になったとしても、 保険側の医療費給付の増加が、その会社の経理に影響しないため 保険料の天引き額が変わらない種類の健康保険があるかもしれません。 医療費の給付が増えた場合に会社が払わなければならない厚生費用が一緒に増える場合と そうでない種類の見分け方を 健康保険組合などの制度面から教えて下さい。
「病院で、看護師さんと事務員さん、それも、健康保険関係に詳しい人なら、どう言う意味か、分かる」と、思います。 俳優の小林稔侍さんが、「勤務先の生命保険会社では、配属先の営業所で、セールスレディーへの接待を、担当してるが、その昔は本社の調査部で、保険金の不正請求を、摘発した、凄腕の調査員」と言う、設定による主人公 役で、主演した、ＴＢＳテレビ系列による、シリーズの２時間ドラマ、「保険調査員・しがらみ太郎の事件簿」シリーズとして、放送された、ある回の病院関係のシーン。 この内…。 「小林さん扮する、主人公は、勝部演之さん扮する調査部時代の上司兼調査部担当の専務からの指令により、「香川県を担当する、高松支社管内であった、ある糖尿病の患者が契約した、「指定の月数以上、通院か入院すれば、全額負担になる医療費中心に、病院での医療費を１日辺り指定額、給付する」内容と思うが、ある医療保険で、その患者から家族経由であった給付申請に、不審点あっての調査」として、その患者のかかりつけ内科医院を、同行の調査部から派遣の部下、一人と共に訪ねた。 因みに、患者のかかりつけ内科医院の院長は、患者の持病、糖尿病の専門医である。 院長は、小林さん扮する主人公から、聞き込み調査に対して、「実は以前、○○さん（問題の患者）の奥さんから、「先生が、主人に処方した、糖尿病の飲み薬なんですが、紛失してしまったので、再度処方して欲しい」って、相談を受けたんです。 私が、処方した問題の飲み薬は、「１回３錠を、１日食後３回飲む」内容で、１ヶ月分処方する薬なんですが、再度処方となると、健康保険が効かないんですよ…。 それで、私は奥さんに対して、「奥さん、再度の処方となると、健康保険が効かないんで、全額負担になるが、それで構わんか？」って、質問したんです。 すると、奥さんは最初、全額負担での再度の処方に、渋りかけたんですが、結局は全額負担での再度の処方に、同意して貰いました…」 的な内容で、 回答した」シーンに、なります。 そこで、質問したいのは…。 「問題のドラマで、問題のシーン。 小林さん扮する、主人公達の聞き込み調査に対して、「問題の医療保険を、家族経由で給付申請した、患者さんへの持病の飲み薬を、紛失を理由に、患者さんの奥さんからあった、再度の処方希望の相談時の状況」を、患者のかかりつけ医が、回答した 内容だが、健康保険の決まりで言えば、どう言う意味なのか…？」に、なります。
本日面接にお伺いした老健の保険制度について質問です。 従業員がたくさんおられる老健です。 旦那は自営業ですので、国民年金保険、国民年金に加入中。 わたしも現在同じく国民健康保険、国民年金です。 世帯単位での医師国保に加入をと言われました。そこは、保険料は折半のようでした。 旦那は子供2人と本人あわせて45万ほど払っていたようなので、医師国保の保険料だと安くなり助かります。 派遣業者さん仲介しておりましたので、担当の方に年金はどうなのでしょうかと尋ねたところ、雇用年金に入れるとのこと。 質問です 雇用年金は私だけで加入なのでしょうか？ 主人は国民年金に加入のままでよろしいのでしょうか？ 派遣業者さんの担当の方はわからなかった様子でしたので。 知識がなく、質問も変なことを言っているかもしれませんが…よろしくご指導ください
私はパートをしていて、去年の年収は170万でした。 私の仕事は時給1500円ですが、その代わり残業代が出ません。入社してから残業代が出ないこと、そのために時給が高いと言われました。 日によっては職場に5時間いるのに、働いている時間は3時間とされていたりすることもザラです。 また仕事終わりに30分の清掃時間がありますが、それも労働時間に換算されません。 そのせいで給与明細に記載される労働時間が実際の三分の二程度です。 お陰で職場にいる時間が休憩を除いて毎日6時間を超えているのに、実際は4時間しかいたことにならず社会保険には入れません。 今度の法改正で時間はクリアされますが、従業員が50人に満たない小さな企業なので法改正は期待できません。 この場合どうすれば時給換算されない労働時間を考慮して社会保険に入れてもらえるでしょうか？
ご回答よろしくお願いします！ 現在3ヶ月に1回通院をして、高額な薬代を払っている無職の者です＠＠； 2015年7月、10月、2016年1月、4月と限度額認定証を使って 適用区分エである57600円を払っています。 上記でいうと4月から多数該当となるはずだと思いますが、 窓口ではなく申請をしないとならないのですか？
社会保険庁の指摘を受け、加入する際の手続きの 仕方について、教えて下さい。 強制的に加入させられる場合でも、事業所登録は 普通に提出が必要でしょうか。指摘を受けた際に 既に登録済み　って、こともあるのでしょうか。 知人が、４月から加入したいから、５/５支払の 給料から保険料を引かなきゃって焦っています。 普通に考えたら、会社の登録と、社員の 資格取得届を、一度にでも提出して、標準報酬月額の 決定通知をもらって、保険証をもらって、 その翌月のお給料から、控除を始めるのが順当だと 思うのですが。。 ４月加入という事で、５/５のお給料から、 いきなり保険料を引いてしまってから 会社登録や、資格取得届　って、順番変な 気がするのですが、届出より控除が先でも 間違いではないですか？ と、資格取得届には、見込みの給料の金額を記入する欄が ありますが、今までもずっと、給料払っていた方に資格を 取得する場合、直近三か月の給料の総支給額の平均額で 問題無いでしょうか？　
現在、労災で療養中です。症状としては足に痺れと機能障害（間接の曲がりが悪い）や 朝や寒さでの足の痛みがまだ残っている状態です。但し、平面上であればじょじょにですが 歩けるようになってきました。階段や坂の下りは棒がない状態だと転びそうで怖いです。 職場復帰について会社に電話致しました。 会社側は「1日でも仕事復帰した場合、労災は使えなくなる」と強い口調で言ってきました。 自分としては労働した日のみ労災の給付が出なくなるだけで、通院した日は給付が出て 治療費に関しては今後も出ると考えていました。 労災がまったく使えなくなることに対して恐怖を感じています。 会社側が給与を払いたくないためそのような対応になっているのか疑ってしまいます。 現在の状況で会社復帰したとしても足の痺れについては長期になります。週３でも通院しリハビリ（診断）しながら様子を見て職場完全復帰というやり方は出来ないのでしょうか？ 仕事に少しづつ従事しながら（通院・定期診断）だと労災は適用できなくなり自腹になるのか教えていただけないでしょうか？
私は現在二十歳の大学生です。 母親はシングルマザーで派遣会社に勤め、生計を立てています。 また、現在通学のため別居中です。 先日、母の勤務先より、家族の健康保険についての資格確認の案内が届きました。 内容を確認すると、資格削除が必要な例に、 「対象者のアルバイト収入が月108,333円（扶養の年間収入基準額130万÷12カ月）を超えた場合」 とありました。 私はこれまで、バイト収入の限度額は、所得税が上がる基準額である、年間103万円だけを気にしていました。 確認したところ、バイト先の店長も、年末調整しかしていないようでした。 すこし長くなりましたが、私の質問は以下です。 1、月でのバイト限度額が存在するのは、母の勤務先の問題なのでしょうか。 　法律によるものなのでしょうか。 2、店長が月の限度額のことを知らないのは私が特殊な例ということでしょうか。 ご回答の程、よろしくお願い申し上げます。
当方52で去年大企業を早期退職し、現在とある零細企業に勤めて居ます。 社会保険ではなく国民健康保険に加入しています。 妻はパートで今年度年収130万いくかいかないかの感じです。 130万越えるとどうのこうのと言われていますが、国民健康保険者にとっては130万の壁は存在しなく無視していいものでしょうか？ それとも越すと負担が急激に増えるのでしょうか？ いろいろ調べてみましたが今ひとつスッキリしておりません。 よろしくお願いします。
派遣社員として働いています。 今年の３月だけが突出して残業が多かったため、いまの計算では社会保険料が次の定時決定で３等級ほど上がります。 これを下げるのには、２等級以上の固定給の変動による随時改定を行う必要があると聞きました。 現在の給料自体は変更できないのですが、バス往復の交通費の支給が日に440円あり、こちらを定期に変えることによって僅かに減額させることができます。 こうした「固定給の変動」を理由に随時改定を行うことは可能でしょうか。 もちろん、交通費だけでは２等級以上の減額にはなりませんが、現在は残業が全くないため、４～６月払の残業を含めた標準報酬月額と比べると、２等級以上の差が出ます。 よろしくお願いします。 現在は時給で1350円。 月に20日働くと216000円で、交通費を8800円を含めると224800円になります。 ３月だけが残業が多く、月末締め翌４月支払いで39万円の給料を受け、この計算ですと定時決定の標準報酬月額が285000円くらいになります。
主人が先月、国民健康保険から社会保険にかわりました。 主人の保険証はきたのですが、3歳6歳の子供の保険証はくれなかったそうです。 カード型なので1人づつ保険証があるはずです。 国民健康保険からの切り替えを早くしないと国保からも支払い案内がくるそうです・・・ 主人に聞くと、たぶん子供2人は扶養にして提出したはずと言うのです。会社に電話して聞くと言うと自分で聞くから電話するなと・・・ 主人の社会保険の保険証と主人と子供2人の国保の保険証を持って、市役所に切り替えにいかないといけないのに・・・子供の社保の保険証ができるまえに国保を切りにいくと、子供たちの保険証がなくなるし・・・・ どういう仕組みかよくわかっていないので、どうしたらいいか解りません・・・ ちなみに私は扶養ではありません。
フルタイムでバイトをしているのですが、今の会社は代表者が外国人の小さい会社で雇用保険をやっていません。聞いてみると前任者は普通の区役所の保険に入っていたとのこと。調べているとそういったやり方もあるようですが、組合保険はないのかと聞くとじゃあ、自分でやってと言われました。保険について詳しく教えてください。自分でやる場合、普通の保険の方が手続きが楽なのでしょうか？それか、そもそも組合保険は個人で入れるのでしょうか。やり方は？
アメリカだと自己責任で民間の保険に入るか、自己全額負担で、 救急車も５，６万が相場だとききました。 私は月に１８０００円程度（会社が別に１８０００円程度）を納付するので 年間に４０万前後もここ数年払わされています。 つい最近の歯科医の話で、 一つ、歯がかけたので、金歯やセラミックがという話が で、いくらかかるのでしょうか？と聞いたら根の治療などを含め １０万円前後かかりますという話。 保険は利かないのですか？金やセラミックはききませんね。という話だったので、ことわって、 プラスチックをつめました。 年に４０万もはらわされて、ここ３，４年なんて歯医者に年に３，４回いく程度。 １６０万も４年で納めて１割の１６万ぐらいの恩恵があったかどうか程度。 で、３号の専業主婦だの、家でひきこもってるやつなどは、保険なんて払ってないか、 年に４万程度しか納付してないでしょ。 そういう人ほど、みてると風邪や胃痛程度で通院し保険使って、 なんかバカバカしい。 で、年に４０万はらって、金やセラミックで１０万程度らしいから、保険で７万の恩恵があると思ったら、それすら使えないって それなら、１００％負担で民間の高額医療が必要な時だけ保険のきく会社の保険に入った方がよほど得なので、アメリカみたいなタイプの方がよいんですけど。
アルバイトですが社会保険に加入することになり親の健保から外れる手続きをしたいのですが 親はもう仕事をしていないので会社勤めではないのですがこの場合どうすればいいのでしょうか？ 　 親が務めてる場合その会社に手続きをすればいいみたいですが仕事をもうしてないので。
失業して、国民保険、年金の手続きで、世帯主の収入できまるから、父親の年金がある為、半分しか免除にならないと言われた。手続き前に世帯別に届けを出せば、今でも、免除は全額になるのか？市役所では、父親の年金収入があるので、半額免除にしかならないと言われました。
社会保険の算定基礎となる給与は4・5・6月の支払額で 17日以上勤務した日が対象というのは理解しているのですが 末締め翌月払いの時給バイトの場合その、17日以上勤務というのは 3・4・5月の勤務日という認識でよいでしょうか？
この度新しい会社に勤めることになり、社会保険も入社月からすぐ加入するらしいのですが、まだ手続きもしてないらしく保険証はもちろん資格証明書も出せないそうです。 今は自営やってるのでそこの扶養に入っており、保険証は手元にあります。 そういった場合は扶養の保険証を使ってはいけないのでしょうか？ 現在、金欠の為多額の医療費を払うのは難しいので。
特に、医療事務の専門の方が見てくだだってたら、ぜひご回答お願いします。 病院で処方箋を発行してもらい、処方箋薬局にて薬を受取る（買う）場合、今まではお薬手帳にシールをはってもらうと、貼ってもらわない場合よりも何点か高かったんですが、４月から、お薬手帳を持参しないと点数が高くなるとニュースで知りました。 それで、心やすい処方箋薬局の事務の人に、もう少しだけ突っ込んで話を聞いたところ、過去６か月以内に同じ処方箋薬局で薬を受け取ってなかったり、お薬手帳を忘れた場合でも、高くなると教えていただきました。ただし、すべてのケースでそうなるとは限らず、一般的なケースがそうだということでした。 院外処方の場合は、まあ、そんな感じなんだろうと理解しましたが、 ふと思ったのは、私が通院してる皮膚科クリニックでは院内処方なんです、今も。 で、観てますと、患者さんがお薬手帳を受付で提出してるのを見かけたことがありません。 それと、そこでは基本的には、診療内容の明細書も発行してませんで、ほしければ患者のほうから申し出るシステムとなってます。 質問は、そういう院内処方の病院での、薬の処方に、お薬手帳云々による、診療報酬の点数は異なるのでしょうか？　具体的に、どちらが何点なのでしょうか？
傷病手当について質問です。 以前に、うつ病で一年傷病手当を貰っています。 一年以上間隔があいていますが、現在うつ病再燃で休職中です。 傷病手当ては一年六か月までしかもらえないと聞きました。 という事は、あと六か月しかもらえないというか、 あと六か月ならもらえるという事で良いのでしょうか？ もう一つ。 傷病手当の申請書に会社に書いてもらう欄がありますよね。 その欄を書いてもらうように会社側にお願いをして書類を渡したところ、 多忙を理由に（多数退職者が出て大混乱中です） なかなか書いてもらえません。 一年六か月で復職するとすると どう考えても人員が足りないため、過重労働になるのが目に見えていて、 復職せず退職したほうが良いのではないかと検討中です。 そこで質問です。 退職してしまった後、遡って傷病手当の申告が出来ますか？ 書いてもらえていない書類について、退職後にも書いてもらう事ってできますか？
健康保険の事についてです。長くてすみません。 お恥ずかしながら、現在保険未加入者です。20歳で一人暮らしをはじめて、そこから親の扶養保険を抜けて国保の手続きをせずに国保未加入のまま3年たちました。 未加入に気付いた頃にはもう2年たっており、加入するにはその2年分一括で支払わないと保険に加入出来ないと知り、そんなお金もなく、未加入のまま病院に訪れる際は医療費全額負担してました。 最近、結婚して旦那の会社の保険に扶養で入る事になりました。旦那も結婚するまで国民健康保険を払っていたみたいで、結婚を期に社会保険に変えると話していて、一緒に手続きをして保険証も2人分届いたのですが、後日マイナンバーと国保の保険証を提出してくれと言われ、その時に新しい保険証も一緒に旦那が会社に持って行きました。旦那は難なく社保に入れたのですが私だけ入れませんでした。理由は途中の保険がすっぽり抜けててわからないからとの事です。私が国保に未加入だった時の事だと思うのですが…この場合、旦那の社会保険に扶養でははいれないのでしょうか…無知ですみません。 補足 手続きで、保険証を提出しなければならないのですが、未加入のため保険証を持っていません。なので保険証を提出できませんでした。
健康保険のことです。今年の1月末まで夫の扶養に入っていましたが、2月から正社員となり、職場で自分の保険証を受け取りました。ただ、夫の扶養になっている保険証を返却し忘れ、ずっと持ったままになっていました。夫の会社にも私が正社員になったことを報告し忘れていました。その後、正社員となった会社を今月5日に退職しました。また扶養に逆戻りです。歯科に早急に行きたいのですが、正社員になる前の保険証はそのまま使えるのでしょうか？ 稚拙な文章で申し訳有りません。
こんばんは。 いつもお世話になります。 行方のわからない夫の国民健康保険料の催告状が転送で届きました。 元々、同棲していた時は彼の住民票は実家にありました。そちらの市役所からのものです。 彼の行方がわからなくなり、彼の実家も引っ越すとのことで一度同棲していたマンションに半月ほど住民票をうつしました。 その後、私は出産の為、自分の実家へ帰省しマンションは引き払いました。その際私は実家へ住民票をうつし、彼の住民票は消除を役所へお願いしました。（実際に消除されているかは未確認です。） 転送で、こちらへ彼宛ての手紙が届くのですがこの請求は彼が実家に住民票を置いていたときのもので、その際の世帯主も恐らく彼になっていたので本人に支払い義務があると思うのですが、行方がわからない、連絡もとれない以上、差し押さえなども難しいと思います。 彼はなにもならないのでしょうか？
国民健康保険から社会保険になったのですが、社会保険が初めてで何をどうすればいいのかが分かりません！ 資格所得が28年2月1日からなのですが2月25日交付でした 先月医者にかかり、国民健康保険を使ったのですが医者に月曜にでも行って伝え、国民健康保険の方は市役所に電話し返却すればよろしいのでしょうか？ また、社会保険代は給料からいくらくらい引かれるのでしょうか？ 他に何かした方がよろしいでしょうか？ ちなみに仕事は介護です よろしくおねがいします
インフルエンザでも傷病手当金がいただけるとききました。 ２月１４日に発症し、病院でタミフル５日分処方されました。 １６日中に解熱したので１９日より出勤しました。 １５・１６・１７は有給休暇をとりましたが、有給がなくなったので１８日は欠勤になってお給料はありません。 可能であれば傷病手当金の申請をしたいと思います。 ただ、下記のことが気になるので、ご存知の方教えてください。 尚、「健康保険組合に聞いて」という回答はご遠慮ください。 （こちらで確認させていただいて申請できそうな場合に保険組合に聞くつもりですので） １．傷病手当金のいただける期間は同一疾病につき１年半とききました。 想像したくないですが、万が一来年インフルエンザになったらもらえないですか？ ２．派遣社員なので１年後に同じ会社にいる保障がありません。 この場合、健康保険組合が変わらなかったら勤務先（派遣会社）がかわってもこの１年半のしばりは有効になりますか？ 今まで派遣で働いていたときの派遣会社は会社が違っても健康保険組合は同じだったので。 ３．インフルエンザになった日に病院に行って診断を受けましたが、治ったという証明はいただいていません。 それでも大丈夫でしょうか？ ちなみに５日間または解熱後２日たつまで出勤してはいけないと医者にいわれ、そのとおりにしました。 ４．発症してから３日待機（土日も含め）で４日目よりお給料をもらっていなければ傷病手当金の申請ができるとききました。 今ならまだ１７日分の有給取り消しができるので、もらえるなら１７日・１８日分をいただこうと思うのですが １４日に医者に行っているので待機期間は１４・１５・１６の３日で成立という認識でいいでしょうか？ （勤務は月～金フルタイムで土日祝日は完全休日です） 尚、休んだ日に有給をとるかとらないかは個人の判断に任されているのでそのあたりの相談は不要です。 以上です。よろしくお願いします。
組合員被扶養者証の人が診察を受けた場合 組合員被扶養者証の人が美容皮膚科の診察を受けた場合、「診察代」はいくらかかるのでしょうか？ ちなみに↓この病院でプラセンタ注射 を受けようと思っています。 http://www.tasakahifuka.com/biyouhifu/index.html プラセンタ注射は一回2160円なので、 2160円＋診察料がかかるわけですが、初診の場合、合計いくらかかるのでしょうか？おおよそでも構いません。教えてくださいませ。 ちなみに薬は処方してもらわないつもりです。家のかなり近くに↑この病院があり、頻繁にプラセンタ注射を受けたいだけなので薬は処方してもらわないつもりです。
1月末で退職をしました。会社で健康保険に加入していましたが1月末で失効？しました。 1月の収入は20万円ほどありましたが2月の収入は10万円に達していません。現時点での3月の収入予定は0円です。雇用保険でお金は受け取っていません。 今から手続きをして親の健康保険の扶養に入ることはできますでしょうか？ 健康保険の扶養には今後の収入見込みで130万円を越えなければ入れると聞きました。社会保険事務所に今月の給与明細と離職票を見せ、現時点での今後の収入予定がない旨を伝えれば扶養に入ることはできるのでしょうか？ 新しい就職先が見つかれば3月以降の月々の収入が10万円以上になる可能性はあります。そうすればその際には健康保険や国民健康保険に自分で加入することになると思いますが、現時点では確実な収入予定がないので今徴収される保険料を安く済ませたいため扶養に入りたいと思っています。 また、健康保険と国民健康保険どちらになるにしてもまだ支払っていない今月分の(国民)健康保険料はどうなりますでしょうか？
自分は20代、一人暮らしで前年度の課税所得が140万円台なのですが、 退職をして、今年1月に社会保険から国民健康保険に切替をしたところ、 今年度分の国民健康保険料の請求書が届きまして、 均等割、所得割は医療が28700円、6.06%、後期支援が10700円、2.14%で算出されておりまして、 8期、9期を21000円ずつ、計4万2千円を年度末までに支払うように、というものでした。 因みに今年度に関しても、確定申告をして課税所得は140万円なのですが、 1期21000円×9期で計18万9千円の国民健康保険料を来年度も支払っていくことになるのでしょうか？ 国保に、毎月約1万円の住民税と国民年金の支払いも合わせたら、生活がかなり困窮してしまうのですが、役所に行って減税の相談はしてもらえるのでしょうか？
夫と同じ会社で働いています。 夫⇨正社員 私⇨アルバイトで夫の扶養 夫がとある理由で、退職することになりました。次の就職先はまだ決まっていません。 収入がなくなるのはまずいので、私は引き続き働きます。 この場合、健康保険はどうなるのでしょうか？
29歳男急性リンパ性白血病治移植後療途中です。実家住みですが両親とも無職で、金銭面的に苦しくなってきました。 自分もドクターストップかかっていて働けず収入が無いのです。なので、なんとか合法的にお金を手にいれる方法は無いですか？ どなたかご回答お願いします。
夫の扶養中にパートを始め、月13万ほど収入があります。 途中で社会保険の二重が分かり、12月から3月までは健康保険も2枚ある状態です。 会社には4月から扶養で変更してもらうことになったのですが、12月～3月まで旦那の健康保険を使用していました。 (1)　この場合は手続きをしないといけなくなるでしょうか？黙っていたらそのまま旦那の健康保険を使っていていいのでしょうか？ (2)　旦那の健康保険はそのままで、一時的に使った健康保険料だけ今の会社に請求はできるのでしょうか？今の会社は健康保険の使用分を払うと言ってくれていますが旦那の会社にそこだけ社会保険を抜ける手続きが大変になるのでこのままでよければこのままいきたいです。
3月25日にA社を退職し、 3月28日にB社に入社します。 健康保険証について、 A社の分が3月中は使用できると思うのですが、B社にお願いをして4月から加入するということもできるのでしょうか？(直接聞けば良い話しですが、ふと気になってしまったことなので…) 宜しくお願い致します。
現在、派遣社員で勤務しています。実は、2か月前からある派遣先で勤務しているのですが、2か月間は社会保険に加入できないとの事で3か月目である今月より社会保険に加入する事が出来ました。 ただ、私としては現在、勤務している派遣先がどうしても合わないため3か月目である今月末を持って退社したいと考えています。その場合、社会保険料はどうなりますか？ 又、今月の初めに病院に行ってしまい、「現在、保険証の申請中」との事で後で保険証を持参する事で受診する事が出来ました。 この様に、社会保険の加入月と脱退が同じ月の場合、健康保険証はいつまで適用になりますか？
現在、後期高齢者医療保険では１割負担となってますが、 行政はその制度を続けられるでしょうか。 ６１歳の私が７５歳になった時にこの制度は存続してるでしょうか。 存続していても１割負担では無理で、２割負担とか３割負担とになってるのではないでしょうか。
教えて下さい。 昨年の11月に会社を変わり、新しい職場でも健康保険に加入しました。 私は母子家庭なのですが、少し前に届いた保険証は私の分だけで、2人の子供の分がありませんでした。 その旨、職場の方に伝えると人事をやってみえる方に電話をして下さったのですが、 健康保険被扶養者（移動）届を提出していないから、子供の保険証がないと言われ、用紙を記入して提出して下さいと言われました。 離婚したのは数年も前で、異動届がいる意味が理解できなくて。 沢山の店舗の分を1人で担当してみえるようで、担当者に電話をしても繋がりにいので、何を提出したら子供の分の保険証も発行してもらえるのか？ わかる方がみえたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
表題の通りなのですが、2か月ほど前に会社を退職しまして社会保険から外れました。 本来であれば退職した翌日あたりに国保へ切り替えるのが筋なのでしょうが・・忘れており、2か月の間、無保険の状態でした。 先週、やっと次の職場が見つかり、現在、保険証が来るのを待っているのですが、明日、病院へ行かなければならず一日だけで構わないので国保に加入したいのですが・・大丈夫でしょうか？ 調べたら同月得喪の場合、国民健康保険料はかからないと分かったのですが、無保険？だった2か月間の分の保険料はどうなるのでしょうか？ 保険料は半年ごとの徴収だから結局、2か月分も払わないといけないのでしょうか？ それとも、もう無保険？だった2か月の間は国保を使ってなかったので無しと考え、 現在の会社の社会保険を収め、更に同月得喪も適用されるのでしょうか？
60歳で定年退職して無職になっても 払う必要はあるのですか？ 今は厚生年金です。それは関係ないですか？
個人事業主の配偶者を扶養家族とする場合、130万円収入があれば、費用を幾ら使っても（極端に言えば赤字であっても）、年金は自分で納める必要があるのでしょうか？
医療費が高額になりそうな時の、限度額適用認定書のことでお尋ねします。 調べたのですが、よくわからないので教えて下さい。 計算例として、標準報酬月額が28から50万円の場合。 80,100円＋(医療費Ａ－267.000円)×1％です。 この「医療費Ａ」の金額は窓口で３割負担する者の場合であっても、３割する前のもとの１０割の金額であってますか？（質問Ｂ） ということであれば、マイナス267.000円があるために、仮にＡが267.000円以下であれば、結果80.100円未満の数字になるのでしょうか？（質問Ｃ） 仮に計算結果が７万円とかになっても認定してもらえるのでしょうか？（質問Ｄ） また、質問Ｄが「イイエ」であるなら、式に「マイナス267.000円」があるので、１０割の金額がこの金額以上でなければ！になるから、３割負担者だと、同一患者が、同じ病院（大規模総合病院の場合は、診療科ごとに）で、１か月間に支払う金額が80.100円以上かどうかで、認定書の効果のあるなしを推測できるという解釈でよろしいでしょうか？（質問Ｅ）
大変お恥ずかしい話なのですが・・ 前の会社を退社した後、社会保険から外れて保険証を返してそのままにして2か月、国保への切り替えをせずに来てしまいました。 しかし、来週、諸事情によりどうしても病院で診てもらわなければならなくなり、今から離職票の発行は厳しいし、どうしたものか頭を抱えています。 今から一週間以内に国民健康保険証を入手できる何か良い案はないでしょうか？ 自業自得ですが、困っています。何か良い案をお持ちの方は教えてください。
51歳の既婚男性です 妻と娘二人の４人家族ですが、 この春から上の娘が就職します それで扶養家族から外れますが、 それによって 今私が払ってる 健康保険や税金等が 安くなりますよね？ 今、健康保険は毎月 約５万払ってますが、 健康保険や税金等合わせて およそ幾ら位 安くなりますか？ だいたいでいいので 教えて下さい！
パートで働いています。 扶養外でフルタイムで働いていましたが、妊娠し扶養に入らないまま産休を１年習得しました。 その間、給与明細からは毎月厚生年金と国民年金引かれていまして１年で計２６万マイナスになっていました。 今は産休が明け、扶養内で働いているのですが、遡って扶養に入ることは出来るのでしょうか？ 無知すぎてすみません。 産休中は籍だけ会社にあった状態なので出産に関する手当は何も受けていません。 ただ無知すぎたせいでマイナス２６万を会社に返さなくてはいけないので、どうにかならないものかと思い質問しました。
離職理由変更にともない 遡って支給になりました。 10月末退職、 離職票の発行が遅く11月末まで待機期間、 12月～2月が自己都合の為、制限期間、 3月～5月が支給、の予定でした。 それで、11月から夫の扶養に入っております。 2月末で抜けるつもりでおりました。 ところが、職安の審査で、 会社都合の判断となり、 11月末まで待機期間はそのまま、 制限期間がはずれ、 12月～5月までが支給となりました。 支給自体は来週手続きになるそうなので、 お金はまだ1円も受け取っていません。 （手続きが来週で、受け取るのはもう少し先みたいです） この場合、夫の会社に言って、 遡って12月から扶養（健康保険と3号）を抜いてもらうのでしょうか。 それとも、お金を振込んでもらった月から抜けるのでしょうか。 夫の会社は協会けんぽに加入しております。 よろしくお願いいたします。
私は会社の社会保険がありますが、現在行方がわからない夫は国民健康保険になります。先日私が代わりに転入届けを提出したのですが、保険証についての案内が届きました。彼は以前の保険証を持ったままですがそちらは恐らく返還していないですが、無効となるかと思います。 もし、病院で持っている無効の保険証を提示した場合は使えないと言われるのでしょうか？
　友人の件での質問です。 　友人は現在６０歳で会社員ですが、１月末に退職する予定です。 　現在は会社の社会保険に加入しており、退職後は任意継続保険に加入する予定でいます。 　一方で、同居していた無職無収入の５５歳の弟がおり、友人が弟の掛金を負担し、国民健康保険に加入しておりました。 　ところが約２年前に行方不明になり、警察署には捜索届出書を提出しておりますが、いまだ音信不通となっております。 　区役所からは納付通知書が来ており、１年目は友人が納付しましたが、２年目は納付しておりません。 　保険証の受け取りを断っており、弟の入・通院の実績もないことから保険料の納付を保留（拒否）しておりますが、区役所からは納付するように催促されており、友人はとても困っております。 　私は、弟の行方不明中は保険料を納付しなくても良いと思いますが、如何でしょうか。どのようにすべきかお教えください。
こんばんは。 先日、出産して赤ちゃんの保険をどうしようか考えています。 主人は国保、私は任意の社会保険に入っています。 この場合、どちらに入れた方が得なんでしょうか?? 国保には、扶養というものがなく赤ちゃんも 1人の被保険者となるんでしょうか??
１６日に会社に健康保険証の手続きしたのですが保険証はいつできるのですか会社の健康保険は協会健保の神奈川支部です
【医療費の税収】高齢者の医療費負担を1割から2割に引き上げると税収は幾ら増えて、医療負担が増えることで社会はどう変化しますか？
年収９０万円のパートでは働いている家内がある事情でマンションを購入し 来年から月８万づつ　つまり年間で約１００万円収入がアップします。 現在　夫である私の年収は５００万円程度で会社の健康保険組合にはいっています。 家内も被保険者となっています。 質問です。 １．なにか手続きが必要でしょうか。 ２．もしこのまま健康保険組合に申告しないと　どのような不具合がおこるでしょうか。 またおこらないでしょうか。 ３．もちろん家内は来年から確定申告をすることになりますが 税務署と　健康保険組合との関係はどうなっているのでしょうか。 宜しくお願いします。　　　　
先日、退職して、11月から夫の扶養に入りました。 自己都合退職で待機期間中の３ヵ月は、扶養に入れるということだったからです。 ところが、退職時の事情を話したときのハローワークの方が動いてくれたようで、 いまさらながら会社都合となったと連絡がありました。 　 待機が１週間だけとなって遡って支給されるそうなので、 夫の扶養からは出ないといけません。 が、すでに保険証は11月に使ってしまいました。 7割の返還請求が協会けんぽからくるのは調べてわかったのですが、 疑問点がひとつあります。 この返還請求は、夫の会社を通してくるのでしょうか。 それとも、自宅に直接くるのでしょうか。 心療内科などにも行っているし、 あまり夫の会社のひとに病院の履歴を知られたくないので 出来れば自宅に直接請求来て欲しいですが、 実際はどちらなのか知りたいです。 宜しくお願いいたします。
分からないところがあり、質問させていただきます。 印鑑を押す場所があるのですが、下の名前で作った印鑑しか見当たらず苗字の印鑑でないとだめでしょうか？ 資格取得年月日、標準報酬月額はどこを見て書いたらよいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
転職に伴い、年俸制だったのが月給制になりそうで混乱してます。 年齢30代後半、年収720万として、 年俸制の場合、月60万の12ヶ月で、 社会保険料年額→29411.5×12＝352938円 厚生年金年額→52592.6×12＝631111 合計984049円 月給制の場合、月50万の12ヶ月、賞与60万×年2回で、 社会保険料年額→（24925×12）+（600000×4.985％×2回）＝358920 厚生年金年額→（44570×12）+（600000×8.914％×2回）＝641808 合計1000718円 年俸制の方が、16669円も得になります。 こんなに差があるものなのですか？ 年末調整などで、この差は埋まるのでしょうか？ 計算が合っているかも含めて、どなたか教えて下さい（涙）
社会保険と組合保険の違いがわかりません。この度転職により東京不動産業健康保険組合の保険証が手元にあります。優越等々別に気にせずによいのでしょうか？ある人はコノ，東京不動産業健康保険組合にはなかなか加入できないから良い会社に転職したね。などといわれますが…クレジットカードを作りたいのですが社会保険ではなく組合保険として申請すればいいのでしょうか？何卒宜しくお願い申し上げます。
いつもお世話になります。 早速ですが、１１月２０日に会社都合により退職したのですが その直前の１１月２日に国保から抜けている、と役場から 連絡がありました。 その会社にはアルバイトでしたが、入って数か月経っていたので、 試用期間も終わりそろそろ国保・国民年金から、会社の保険・年金に 入ると言う時でした。 という事は、１１月２日～２０日の短い期間でも 会社の保険・年金に入ったという事になるのでしょうか？ 役場の方が、会社に問い合わせてみるとの事で現在連絡待ち なのですが、非常に気になっています。 会社側からは、国保から抜けたという事を何も聞かされていません でしたし、最後の給与明細にも会社の保険年金の分は引かれていませんでした。 １１月２日～２０日の分、会社が払ってくれるのでしょうか？ 会社を辞めた２０日の時点で、自動的に国保、国民年金に ちゃんと切り替わっているのでしょうか？ ずっと普通に、自分で国保と国民年金は支払い続けていました。 勝手に国保から抜かされて、何か不都合が出てこないでしょうか？ とても心配です。 まれなケースだと思いますが、何かご存知の方いましたら アドバイス等をよろしくお願いします。
お世話になります。 会社都合による退職により、国民健康保険が軽減になるとの事で 役場で申請をしてきました。 詳しい事を聞いてこなかったので、ご存知の方いましたら 教えて下さい。 ・どのくらい軽減されるのか？ ・払い済みの保険料は返還してくれるのか？ 用紙一枚記入して印鑑を押しただけで終わってしまい 詳しい説明などありませんでした。 どうかよろしくお願いします。
個人病院に就職し、歯科医師国保に加入の書類を送ったのですが、どれくらいで保険証が院長あてにくるんでしょうか？？ また、厚生年金の手続きの書類を送った場合、なにか本人に手続き完了したとか紙は届かないんでしょうか？
控除の申告漏れで住民税の還付申請をしました。 この場合、健康保険側で申請手続きは必要になってきますでしょうか？ 税務署へ提出した場合には市役所で申請は不要なのは理解しているのですが、 住民税の還付申請をした場合、国民健康保険でも手続きが必要かどうか知りたいです。 よろしくお願いいたします。
10月末で退職し、11月から主人の扶養に入れたところを、 無知だったため、国保に加入、そのまま保険証を使用してしまいました。 遡って11月から社保の扶養にはいれるそうです。国保は取り消す手続きをとります。 なので、11月~12月はじめまで、国保が負担した7割分の請求はそのまま私のところに 郵送？か何かでくるのですよね。 そっちは向うから直接くるんだとは思うのですが、 今度はその7割分を社保のほうに請求する場合、 主人の会社を通すのでしょうか？ それとも自分で問い合わせて、 直接、社保の…というか協会けんぽのHPの書式からDLして 「健康保険療養費支給申請書」というのがあったのでこれに記入して郵送したらいいのでしょうか。 個人的には自分でやっていいならそのほうが気楽なのですが… なんだか主人の会社のひとに余計な手間かけさせて申し訳ないですし。 宜しくお願いいたします。
混乱しているので伝わりにくいかもしれませんが時系列で書きます。 (1)10/31退職 (2)11月に国保に加入、これを使って病院を受診 (3)12月頭にも病院を受診 (4)先週末、ハローワークの説明会があり、そこに来ていた年金事務所の方の説明で、 「自己都合なので受給開始までの3カ月間は旦那さんの扶養に入れるからそうしなさい」 慌てて区役所の国保係さんにその旨伝えると 「11月から遡って扶養に入れるようなら、こちらは還付するから社保扶養の保険証加入してもってきて」 (5)今朝、主人に年金手帳とか加入に必要であろう書類を総務の人に渡してくれるよう頼みました。 …で、今、はっと気付いたのですが、私、使っちゃってるんですよね、国保。 この場合、国保が負担してくれた7割は、主人の社保に請求するとかで、 勝手にやりとりしてくれるんでしょうか。 それとも、私が病院に出向いて 「11月～12月に使った国保は還付で取り消しになって、こっちの社保の扶養が正しいです」 って新しい保険証が来たらお伝えした方がいいのでしょうか。 本人がよくわかってないので意味不明なところがあったら補足します。 不安です。どうぞ宜しくお願いいたします。
2015年8月末で会社を退職した現在65歳（2016年1月で66歳）になる母がいます。 毎月請求が来る「国民健康保険」の支払いについて教えてください。 退職を機に同居しているので、自分の扶養に入れたいと思い会社に伝えたのですが、 会社側から「今年度の収入が（130万以上あるため、扶養に入れない）」と 言われ、入っていません。 そのため、毎月「国民健康保険」36,000円ほど支払っているのですが、負担が大きく 何とかならないかと悩んでいます。 65歳を過ぎているので年金をもらっています。 何かよい方法はあるのでしょうか？ 【質問】 ・母の今年度の収入が130万以上あっても扶養に入れる方法はあるのでしょうか？ ・会社によって扶養に入れる、入れないなどあるのでしょうか？ ・いつから扶養に入れるのでしょうか？ 65歳なのに負担額が大きく悩んでいます。 ご存知の方教えて頂ければと思います。 どうぞよろしくお願いします。
質問おねがいします。 9月で派遣終了となり 10月から無職になり 旦那の扶養に 入りました！ 会社都合だったので、すぐ失業保険給付できたのですが、妊娠しており延長手続きをし出産後少し経ってから給付手続きをするつもりです。 90日で約40万円給付です。 その際、扶養から外れなければいけないのでしょうか？？
所得基準（前年中の総所得金額等の合算額）軽減割合 ３３万円以下７割 ３３万円＋（２６万円×「被保険者数＋特定同一世帯所属者数」）以下５割 ３３万円＋（４７万円×「被保険者数＋特定同一世帯所属者数」）以下２割 とありますけど、世帯人数が1名の場合は真ん中の場合、33+26万円になるのでしょうか？
娘の会社の社会保険の扶養に入るためには、 私のパート収入が130万未満で同居（住民票が世帯同一）していれば 扶養として加入できるものでしょうか？ それ以外に何か条件はございますでしょうか？ 会社によって扶養条件等は異なる等という事はありますでしょうか？ また、既に息子の確定申告で扶養控除を受けている場合、 どのようになりますでしょうか？ 来年度から確定申告の扶養控除を受けなければ、 社会保険の扶養に加入できるという解釈で正しいでしょうか？ 扶養控除を受けて社会保険の扶養に入ることは出来ず、 どちらか片方しか加入できないという意味で正しいでしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。
去年から眼の病気で休職していて、毎月傷病手当を頂いています。ここ最近診察が月に1回になり、12月は診察が1回もなく次回は1月になってしまいます。この場合12月分は支給されるのでしょうか？ 健康保険組合に問い合わせてみたら、申請は出来るそうですが、審査になりますとしか教えてくれませんでした。最低でも月に1回診察を受けないと支給されないということもあるのでしょうか？ ご回答お願い致します。
父が現在入院していますが、後期高齢の医療適用があります。一般病床か療養病床かで、自己負担額が違いますが、どちらの病床に入院かわかりません。聞かなくても見分ける方法はありますか。
国民健康保険料の滞納について 詳しい方ご回答宜しくお願い致します。昨日知り合いから相談されたのですが、事情があって長い期間国保の保険料を払えず未納だったそうです。今月の25日に市役所から郵便が来て確認したところ「給与等差押執行予告書」という題名で、指定期限までに納付がないい場合給与の差押えを執行しますと書いてあったそうです。納付期限が12/9で、この30日が給料日なので30日に支払いをすると言っていました。添付していた一番最後に勤務先の給料額や毎月の給料から引かれている税金等の金額の記載があり、差押え可能額も書かれていたそうです。そこで質問なのですが、市役所はどのように勤務先や給料などを調べることができたのでしょうか？また、30日に支払いをするとのことなのですが、30日になっていきなり差押えになって現金が引き出せないということはないのでしょうか？お給料は銀行振込だそうです。私は12/9までに支払えばいきなり30日に引き出せなくなるということはないと思うよと伝えたのですが・・・
こちら、健康保険保険料額のURLです。 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/~/media/Files/shared/hokenryouritu/h27/h270901/13tokyo-h2709-2.pdf 全国健康保険協会管掌健康保険料の 合計が本来自分が払うべき保険料、折半はその半分の値段という意味でしょうか？ サラリーマンであれば一般的に折半された額が給与明細から差し引かれると 考えてよろしいでしょうか？
今妊娠8か月の者です。 先日籍を入れました。 今までは父親の東京土建の扶養に入っており、 苗字が変わり保険証が使えないと思うのですが、このまま父親の扶養に入っていたいのですが出来るんでしょうか？ もし出来るとしたらどのような手続きが必要ですか？ ちなみに夫は日雇いの仕事をしつつ 就職活動をしていて、夫も実の母親の扶養に入っています。 あともうひとつ、父親の扶養に入っていれば出産一時金はもらえますか？ どなたか分かる方教えていただきたいです。 よろしくお願いします！
介護施設の利用料金を安くするため、世帯分離を考えています。つまり住民票は別々。 これで例えば、介護施設利用料金は安くなったけど、なにか他の事でデメリットはありますか。 例えば、健康保険料の支払いは私の扶養に入れていれば払わなくてすむが、世帯分離したら入れることはできないとか。
いままで妻は国民健康保険に加入していますが この度、私の扶養に入ることになり私の会社から 健康保険 被保険者証を貰いました。 その場合ですと現在の国民健康保険を抜ける手続きなど しなくてはいけないのでしょうか。
本日、主人の会社の健康保険組合から 被扶養者資格不該当通知 と言う書類が届きました。 不該当理由には 収入が認定基準である年間130万円を超えるため との事です。 しかしながら、今年の11月までの給料を足しても累計が85万弱、12月の給料を10万と考えても95万ぐらいになります。 100万にも満たないはずなのにこのような通知が来るのは何故か分かる方教えて頂きたいです！ 私の年収の計算間違いなのかもしれないので、私の年収計算方法を書き込みます。 平成27年1月5日のお給料（平成26年12月働いた分）から平成27年12月5日のお給料までを足した分を今年度の年収と計算しました。 今年の12月25日〆のお給料は来年平成28年1月5日支給なので、今年度の年収にはいれてません。 長々とした文になってしまいましたが、読んでいただきありがとうございます。
アルバイトについてなのですが、現在私、母、弟が父の扶養に入っていて、家族手当を貰っているのは知っているのですが、家庭全体のマイナスではなく、私個人の収入として月いくら稼げば税金(市民税、住民税)年金、健康保険料などを払っても年103万円以下で働いていたときよりもプラスになりますか？ ちなみに勤務予定のバイト先は社保はないので自分で入ること前提です。
彼は会社で社保に加入しており、私は国保に加入しています。 ちなみに今は失業保険をもらっているので無職で、もらい終わった後も出産等考えて働く予定は有りません。 来年入籍をしたら、彼の扶養に入るつもりでしたが、彼の会社が身内の為「会社の負担になるから扶養に入って欲しくない」と言われました。 仕方ないので私は国保のまま支払おうと思いますが、彼の給料から、彼の市民税と私の保険料を払うのは正直生計を圧迫します。 子供が生まれたら子供も国保に加入して子供の分も…と考えると先行きが不安です。 もし彼の扶養に入るとしたら彼の会社にはどれくらい負担なのでしょうか？ 国保のままだと来年はおそらく私は約16000/月だと思いますが、扶養に入れてもらうと会社にはそれ以上の金額負担があるのでしょうか？ 会社勤めの時は社会保険で、会社が半分を支払ってくれている、という認識でしたが「無収入の嫁の扶養」となると会社がいくら程納める云々、どうなっているのかよく分かりません。 『扶養家族が何人いても保険料は給料に比例するのみ』 と書いてあるのを見ましたが、それは、雇用されている側は嫁や子供を扶養にいれても金額は変わらないけど、雇主側からすれば人数は関係あるということでしょうか？ 経営者からは「扶養に入れるくらいならその分給料上げる方がマシ」だと言われている様です。 身内経営なので、会社に負担をかけるわけには行かず、上記の様に給料を上げる方が会社にとっては負担にならないのでしょうか？ 口約束なので、本当にそうしてくれるのかも分かりませんが… 無知で申し訳ありません。 もし宜しければご回答お願い致します。
10/31付で退職します。 次の仕事は11/9から決定しており、その日付から次の健康保険に加入できるとのこと。 11/1～8日までは、前職の健保の任意継続か、国保への手続きをするべきなのでしょうか。 また、その場合は一週間分の保険料を支払うことができるのでしょうか。 一週間くらいならいずれの保険も未加入状態で良い気もしますが、万が一の時に国保か任意継続の手続きをして後で精算ということも可能なのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
健康保険は国の制度なので、発行元は一つの方がよいと思うのですが、実際は職業などで国民健康保険や共済組合など複数の発行元があります。 なぜ複数に分ける必要があるのでしょうか。（掛け金や受けられる保険内容に違いがあるからでしょうか） よろしくお願いします。
家族が入院になりそうなんですが、10月28日から11月三日まで入院すると、高額療養費制度では10月分と11月分それぞれ5万近くかかってしまうのでしょうか？
国民健康保険の納付していない分が何か月分かあります。 納付していない期間が恥ずかしながら、正確に把握できていません。 管轄地域の年金事務所に連絡すれば教えて頂けるでしょうか？
国民健康保険料の催告状は、何ヶ月ごとに送られるものですか？ 決まってますか？
下記のところでは高額医療・高額介護合算療養費制度の対象になっても役所から自動で知らせが来るわけではないという事でした。 http://okwave.jp/qa/q9029286.html 今日区役所へ行って聞いてきたら、高額医療・高額介護合算療養費制度で還付の対象になった場合には役所から自動で通知がいく、それは7/31締めで翌年の1月以降になる、という回答でした。実際にはどうなんでしょうか？
宜しくお願いします。 会社が厚生年金保険・健康保険に加入し従業員が国民健康保険から健康保険に切り替えるための書類を作成してるのですが、資格取得年月日の欄に何と書いたらよいのか分かりません。 調べてみると国民健康保険を抜ける日を書くようですが、手続きの流れが、 (1)年金事務所へ「新規適用届」+「被保険者資格取得届」+αを提出 　　　　　　　　　　　↓ (2)役所へ健康保険証を持って国民健康保険の脱退を申し出る となっています。 作成時（今）には資格取得年月日が分かるタイミングではないと思います。 何と書いたら良いのか教えてください。 お願いします。
健康保険について教えてください。 妊娠後退職してから夫の扶養に入っています。 2014年9月より派遣として働きはじめましたが、契約期間は毎月更新なのでいつ終了するかわからず、現時点で年収110万程度となっています。 入社時に派遣会社の担当の方から「扶養の件についてはこちらで考えます」と言われていたのですが、どうやら考えて頂けていなかったようで、今さらですが年収130万を超えると扶養から外れなければならないと知り、手続きをどうすればいいのか悩んでいます。 過去の質問等拝見させて頂き、「12ヶ月継続して月収108,333円超える見込みが生じた時点で外れる」という風に理解しているのですが、私のように契約がいつ切れるかわからない状態でも適用されるのでしょうか？ その場合、1年分遡って夫の扶養からは外れ、国民健康保険に自分で加入するということになりますか？ ちなみに派遣会社に確認したところ、健康保険協会が収入を把握し「130万超えている」と指摘してくるわけではなくあくまでも自己申告で、夫の会社に確認が行ったとしても口頭で書類提出等はないので過去については多分バレないのではないか。今後調整して月10万以下ぐらいに抑えれば、大丈夫と思いますよ。という非常に何とも言えない回答でした…。 契約が継続になり今すぐ10万以下に抑えたとしても、今年の年収としては130万超えるかもしれないですよね？その際は「今から10万以下×12ヶ月として130万以下なので、扶養は外れなくていい」のか「2015年としては130万以上年収があるかもしれないので今すぐ外れなければならない」のか、あるいはまったく違う結論となるのか、どうすればいいのが正解なのでしょうか？ 無知を晒すばかりでお恥ずかしいのですが、どなたかお分かりの方にご教示頂けたらと思います。 宜しくお願い致します。
今私は、会社員として社会保険（健康保険、厚生年金）に加入しています。 そして、妻（専業主婦）が妊娠して、初めての子供が来年4月に生まれる予定です。 もし、私に何かあったら妻と子は、どうなるのだろうと思い質問させていただく事にしました。 私が亡くなった場合、何か社会保障はあるのでしょうか？ 子が生まれる前と生まれた後では違いがあるのでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
月の報酬月額が、１８５０００円から１９５０００円の間の場合ですが３２歳で独身の男性の場合ですが、埼玉県で、健康保険料が、１８８６７円で、厚生年金の方が、３３８７３円ですが、折半額ということで、 この料金の割る2の、お金を自分が、払い、残りは会社が払ってもらえるのでしょうかね・・・？ 健康保険料が9433円で、厚生年金の方が、16936円ですが、合計で、26369円になりますが、この金額分を余計というのも変ですが、会社負担して払ってくれているのでしょうかね・・・・？ 当然自分もこの折半額分の合計額は、給料天引きで引かれるとしてものことで・・・。
精神疾患（統合失調症）を患っているものです。 障害基礎年金を受給しています。 障害基礎年金って、受給しながらバイトとかしたら 障害基礎年金の支給停止になると聞いたことがあるのですが、 作業所で工賃をもらうのはリハビリの範囲内と聞いたことがあるのですが本当ですか？ 障害者雇用も大丈夫でしょうか？ アルバイトとかで短い時間数ならば問題ないのでしょうか？ 正社員である程度働いた（働けた）場合に 年収で支給停止要件はあるけど、 それ以外、多少、収入を得ることに関しては規制はないのでしょうか、 よろしくお願いします。
9/28に夜間窓口で婚姻届をだしたいと思っていたのですが分からないことがありわかる方がいらっしゃいましたら教えてください.. (不必要な情報があればすみません) 【彼の現在の住民票】 A市c町(本籍はB市のため戸籍取り寄せ済) 【私の現在の住民票】 A市d町 A市に婚姻届を提出予定です。 本籍もA市にします。 9/28に婚姻届をだしたいのですが、新居(A市e町)に引越するのは10/15予定のため、住民票はしばらく実家のままで転居届は引越してから出そうかなぁと思っていました。 しかし、私は現在失業中で再就職のため失業手当をもらう予定で家族の国保(家族皆が国保で世帯主は父です)に加入していますが、両親より10月からは彼の世帯に国保の請求がくるようにしてほしいと先ほど言われました。 国保の請求は住民票の世帯ごとにくると聞いたことがあるのですが、この場合は9月中に私の住民票をとりあえず彼のc町にしておけば彼の世帯として私の国保の請求がくるようになりますでしょうか。または10月に入ってからでも住民票をうつしたら自動的にすぐ新しい払い込み用紙がくるものなのでしょうか？ (彼は現在会社の社保です。) いちばん良い手続き方法がわからなくて混乱しています... 9/28夜間 婚姻届を彼A市c町 私A市d町でだす ↓ 9/29の役所が開いている時間に転居届をだして私の住民票をA市c町にうつす (自動的に国保の世帯きりかわる？) ↓ 彼の世帯に私の国保の請求書がくる ↓ 10/15に2人ともA市e町への転居届をだす このほかにベストな方法はありますでしょうか？？ 無知な質問で申し訳有りませんが、ご教授願います...
国民健康保険のシステムについてお教え下さい。 腰痛持ちの私は、中学の同級生が開院している 整骨院に通院していました。 週2，3回通いかなり楽になったので、友人にお礼を言い 通院を一時取りやめる事にしました。 その際、友人から私の国民健康保険で2,3回通院したことに してもらいたいと言われ、何気に了承しました。 それから暫くして、国民健康保険から通知が来たのですが 友人の整骨院に17回通院した事とおよそ2万円支払った との記載がありました。 この場合、私が被る負債はあるのでしょうか？ 友人にはまだ言っていません。 どのような対応が必要なのかお教え下さい。 宜しくお願いします。
【世帯a】 ・20代：年収300～500万前後 【世帯b】 ・50代：年収100万前後 ・30代：年収100万前後 この場合、市区町村によって異なると思うのですが、 世帯分離した状態より一緒にした方が結果的に保険料は安くなりますでしょうか？ よろしくお願いいたします
この度親の健康保険の扶養から外れたいと思っています。扶養から外れる条件として、仕送りがなくなった場合も入ると思うのですが、その場合になにか証明する書類などは必要になるのでしょうか？ 親の会社で貰う被扶養者異動届以外に添付書類などはありますか？ 無知ですいません。分かる方がいましたら解答よろしくお願いします。
妻の話です。 3年前に精神障害(不安症など)の為、3回程度通院しましたが その後「意味がない」と思い通院を辞めました。 今になって少し状態が良くないので通院をさせようと考えています。 その場合の障害年金、一時金の申請はできますか?? 因みに初診時は、厚生年金加入しており、未納条件もクリアしております。
主人の扶養に入り主人の会社の社会保険に加入していたのですが、週30時間を超え社員の４分の３以上の労働見込みで一時的に就労、個人として社会保険へ加入することになりました。 仕事先での保険手続きは完了していませんが、諸事情により退職することに。 1ヶ月に満たない短期ですが社会保険料などは日割り天引きで納める事になります。 手元には主人の会社の扶養時代の保険証があります。 一時的に勤務した会社ではそのまま保険機関の方で調整されるので元の保険の利用が可能との話でしたが、このまま主人の会社の保険証を使って大丈夫でしょうか。 また退職後再度扶養状態にするためには主人の勤務先に扶養を願い出るだけで良いですか。 その他手続き上の注意点などがあるようでしたらお教え下さい。
国民健康保険料のことで教えてください。 現在保険証を2種類持っています。 昨年9月に実家を出て一人暮らしをはじめたのですが、 引越しは同県ですが市が変わりました。 長年通っている病院で、 「市が変わったなら保険証も変わるので区役所で新しい保険証を発行してそれを持ってきてください」と言われたのですが、 実は今までも現在も親の扶養に入っており、 母の名前と共に【被扶養者】と書かれた保険証で病院にかかっています。 病院では「新しい保険証を…」と言われたのですが、 「被保険ならば変更する必要はない」ということを区役所で自分の名前が入った 国民健康保険証の発行をした後で知りました。 私自身の現状としては、 長年心療内科に通院中で、引越しに伴い働き始める予定でしたが、 体調が優れず現在も無職の状態で、親から生活費をもらっていますが、 自分で稼いだ収入が全くありません。 結果、【被保険者】と書かれた保険証と自分の名前が書いてある保険証と 2枚手元にあります。 これまでに区役所から国民健康保険料の支払いについて封書がきていましたが、 親の扶養で被保険者と書かれた保険証を使用しているからもう関係ないのだろうと破棄していましたが、 先日、区役所から【国民健康保険料の支払い督促】といった封筒がきており、 期日までに弁明書を持って区役所にくるよう書かれていたのですが、 精神状態が未だに不安定で仕事どころか買い物も自分一人では行けない状態のため、 行かなければと思いつつ、期日までに区役所に行くことができませんでした。 期日から今日まで1週間未満ですが、インターホン越しに見ただけなので不確かではありますが、 今日区役所の方らしき人が家に来ていたと思われ、 漸く事の重大さに気付いた次第です。 お恥ずかしながら、今まで精神的な病のため一度としてまともに社会に出たことがなく 健康保険についての知識が全くありません。 未納金は合計２万円ほどですが、実質、親の扶養としての保険証を使って病院にかかり、 一度として自分の名前が入った保険証を使用したことがないのですが、 未納分の支払いをする必要があるのでしょうか。 払う必要があるのであれば、親に話して支払うのですが、 一度も使ってないのに…？という無知ゆえの疑問があります。 また、母にお願いして、明日にでも区役所につれて行ってもらい、 ここまでに書かせていただいた事を区役所の方にお話したいと思っていますが、 自分の名前が書かれた保険証の返却（？）と未納分の支払いをすることで 親に迷惑がかかることはないでしょうか。 全くの無知で本当にお恥ずかしい話ですが、 わかりやすく教えていただけると幸いです。
　退職し、健康保険を任意継続したいとひとまず翌日に任意継続の申し出を支所にて終わりました。 　会社の処理がどこまで進んでいるか分かりませんが最大２0日間はかかるとのこと。 　明日、病院を予約してあったので行きたいのですが保健証がまだ来ていません。この状態で受診すると、当然自己負担になると思います（ひと月分のお薬をもらってくる予定です）。 　健康保険の支所の方に教えて貰ったこと。 ・仮に保健証と納付書が届いてからすぐに新たな会社に決まってそちらで保険に入った場合、同月（９月内）だと二重負担になるので納付書の方は納めなければ二重負担にならずに済む。一度納めた保険料は戻ってこない（だから納付期限ぎりぎりまで　納付書で納めるのを待ってみては？できれば会社の保険に入るまで受診を見合わせる）ということ。 私が気になっているのは・・・ まだ会社も決まっていない、明日の段階で病院を受診すると ・診察代の自己負担、薬の自己負担がかかり、更には受診したという事はどうにでも任意継続の保険に入らなければならないためその保険料も納めなければならない（仮に後から受診料が戻ってきても）、そして今月中に新しい会社で健康保険に加入したらその分の保険料も天引きされてしまう。のでは？？？？という事です。 　明日の受診を諦め、今月中に転職し、新しい会社の保険に加入して保険証が届くまで病院には行かず、任意継続の分の納付書が届いても納めなければ損しないのでしょうか。 仕組みがイマイチ分かっておらず、分かりにくい説明ですが もし何か分かることがあれば教えてください。お願いします。皆さんどうやっているのかが知りたいです。 　
年金生活夫婦です。 夫の国保保険料は夫の年金から天引きされています。妻は協会けんぽから国保に入る予定ですのでその場合の質問です。 二人分の保険料になるのですか。 夫の年金から二人分を天引きされるのですか。 介護保険料は今までと変わらず夫婦それぞれの年金から天引きされるのですか。 以上３点の質問、よろしくお願いいたします。
8月いっぱいにて現在勤めているバイト先を退職し、9月から新しい勤務先でバイトをするのですが、そちらでは勤務してしばらくしてから社会保険の手続きをするそうです（すぐに辞める可能性もあるためとのこと）。 そこで、しばらくの間（11月くらいまで）国保と国民年金に入らなければならないのですが、いくつかわからないことがあります。 (1)国保の料金算定について、前年は学生で扶養内で働いていたのですが、現在は月20万弱収入を得ています。このような人でも、前年の収入で国保の支払い額が決まるのでしょうか。今年の給与明細など持っていくべきでしょうか？ 健康保険の任意継続も可能ではありますが、退職の証明書類の発行をお願いしたところ、保険証を送る必要があるようで、そちらはやらないと思います。扶養する人もいませんし、前年の源泉徴収票で国保手続きが出来れば、保険料は多分任意継続より安くなると思います。 (2)国保手続きをする役所では、退職証明の他に預金通帳が必要らしいですが、預金したことのないので持っている総合口座の通帳を持っていけば良いのでしょうか？ 9月からは役所に行けないので、退職日当日8月31日に手続きを完了させてしまいたいのですが、書類さえ揃えばなんとかできるものなのでしょうか…年金は固定額であるのでなんとかなりそうですが、国保は何が起こるかわからず不安です。 もしも退職時までの源泉徴収が必要と言われると8月中の手続きができないので厳しいですね… 時間も知識もあまりなくわけのわからないことを書いているところもあるかと思いますが、アドバイスお願いいたします！
現在派遣社員で働いています。 週５日で勤務時間は１日６．５時間です。 ただ、家庭の事情と自身の体調不良により、平均して週に１，２回お休みすること があります。 派遣先は理解してくれているので問題はありません。 このたび、派遣元の担当者から、「勤務状況等を考えて、ご主人の扶養に入り、扶 養内での勤務に切り替えたらどうか？」との提案がありました。 担当者の提案は、１日６．５時間、週３日勤務というものです。 それで計算すると税法上の扶養には入れないが、保険上の扶養には入れるので、自 身の出費も抑えれるし、会社を休むことへの罪悪感が軽減されるのでは？と提案さ れました。 体調が元に戻れば、また勤務時間を戻せばいいので・・・とおっしゃっていただき ました。 今のまま、休みながらでも、今の契約を継続する方法と、担当者が提案してくれた 方法に切り替えるか悩んでいます。 今まで主人の扶養にはいったことがないので、そのあたりも勉強中なのです が・・・。 どちらがいいと思われますか？ ご意見聞かせてください！よろしくお願いします！！
ご質問を見ていただき、ありがとうございます。 26歳女性です。 6月12日に失業したのですが、このたび内定をいただくことができ、 就業することになりました。 内定面談にて勤務開始日を相談するのですが、 社会保険の引き落としなどを考えると、 月の始め（1日）を勤務開始日にしたほうが損をしないのでしょうか？ 例えば、9月14日勤務開始日にした場合、 今失業中に入っている国保と、就業先からはいれる保険を、 二重で支払う必要はでてくるのでしょうか？ また、国民年金の支払いはどうなりますでしょうか？ もし損をするなら、10月1日勤務開始でお願いしようと考えているのですが、 あまり損がないのであれば9月中旬からすぐにでも働きたいです。 詳しい方いらっしゃいましたら、 お教えください。 よろしくお願いいたします。
勤務外の病気による欠勤の時の給与の考え方について知りたい。 就業規則では、昨年、大幅に改定され、社員は、日給月給制と明記されており、欠勤は、基本的に給与から控除すると記述されています。 従って、1ヶ月単位で全部欠勤であれば給与は、0円で、社会保険料のみ支払という事で会社へ支払だけが発生する訳ですよね！ 今回、肺炎を起こし検査入院したところ、難病であることが判明し3ヶ月近く休んでおり、近々に職場復帰予定の者です。 健康保険は、協会けんぽになります。 月額の給与は 331,000円+交通費38,080円=369,080円 標準報酬月額は、360,000円 土日祝が休日です。 5月の時点で、傷病手当金に関しては、3日間の待機期間は完成しています。 6・7月分(1日から末日が1ヶ月分)は、有休にて給与は全額支給済です。但し、交通費なし。 月額定期の交通費の考え方は、6ヶ月の定期代を6で割って1ヶ月の交通費として支給している。 (質問1)傷病手当金以外に何か収入になるものがあるか？ この様な時、傷病手当金以外に収入になるものがあるのか知りたい。 あれば、どのようなものがあるのか？あれば、その手続きは？ (質問2)交通費は支給しないのが普通か？ 欠勤時は、この交通費は、全部有休或は欠勤であれば0円の計算をするものでしょうか？給与明細書を見ると交通費はなしでした。 (質問3)いくらの傷病手当金になるか？ 傷病手当金の考え方は、交通費は、会社の給与はなしと考えてるようですが、計算は 360,000/30*2/3=8,000円/日額 8,000円*30日=240,000円 331,000での計算であれば7,356円なので、220,680円 どちらの金額を使いますか？ よろしくお願いします。
自分が在住の市は　健康保険で保険診療を しない健康優良な方は　市から温泉無料券が 支給されました　両親にあげました（親孝行かも？） 皆さんの在住の市町村は、いかがですか？
(1)「医療保険分」「支援金分」「介護保険分」それぞれの計算式で決定された額の総合が国保税決定になりますが、さらに細かい内訳で「限度超過分」「年間保険税」「増減調整額」「条例減免額」「減免額」という項目があります。 それぞれの意味、また「医療保険分」「支援金分」「介護保険分」の決定額にどう算出されるのでしょうか？ (2)また「更正前」「更正後」というのはそれぞれ仮決定、正式決定のことなのでしょうか？ (3)更正後の隣に増減という項目もありますが、何に対しての増減なのでしょうか？ もしお分かりになる方がいましたら教えてください。
政令軽減と、減免制度は違うものでしょうか？ たとえばある自治体では所得が33万円以下の場合に7割減となりますが、これは減免制度の部分ではなく、軽減と減免はまったく違うものでしょうか？
高額医療・高額介護合算療養費制度というのは自動的にお知らせが来るのでしょうか？ それとも自分で領収証をそろえて窓口に持参して還付を申請するのでしょうか？ 自分で申請するのであれば期限はいつまででしょうか？ 経験のある方、教えてください。
夫は協会けんぽです。 今月いっぱいで妻の私は会社都合により退職しますが、 会社が労務関係を外注しているせいもあり、 離職票は一ヵ月はかかるそうです。 （本当はだめだと思うのですがずっとこうなってるそうで） 雇用保険を受給開始したら130万の基準にひっかかりそうなので、 離職票が来るまでの一ヵ月だけ夫の健康保険の扶養に入れてもらおうかと思うのですが、 可能でしょうか？ 常識的に不可能なことを頼んだら申し訳ないので、 あらかじめこちらで聞いてみようと思いまして、 ご存じの方、教えていただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
最近就職したのですが、体調が悪く病院に行こうと思っています。 保険証はまだ手もとに届いていません。 保険証が手もとになくても健康保険に加入していれば、受診時に10割負担しておいて後から保険適用分が返ってくると聞いたのですが。 例えば体調不良で 保険証が手もとに届く前に退職するとなってしまったら、保険は適用されるのでしょうか？ 適用されるとしたらどういう手続きになるんでしょうか？
会社から支給される社会保険証の履歴などは会社などに知られることはあるのですか? 同じような質問を探してみたのですが ○○健康保険組合・○○社会保険事務所・○○共済組合 の3種類しかなかったのですが 今手元にあるのには 健康保険協会 とかかれているのですがこれは上記の3種とはなにか違うのですか? またほかの人にあまり知られたくない科にかかった時も履歴でわかるものなんですか?
離婚して、１ヶ月経ちました。娘を私と同じ国保に入れたいのですが、娘は元夫の社会保険に入ったままになっています。 離婚届を出した際に娘を国保に入れたいと市役所に相談に行きましたが、「社会保険の脱退届がないと国保に入れない。元夫に手続きするように言ってください。」と言われました。 元夫には何度も脱退するように言いましたが、元夫は扶養手当て目的で自分から脱退しないつもりのようです。 例えば元夫の社会に連絡するなど私から何か行動を起こして脱退させることはできませんか？
来月8月末で、今の仕事を退職するのですが、今の上司が何を勘違いしたのか、8月には、付与されてるはずの12日間の年休をシフトに組み込まずもともと残っていた8日間だけ8月のシフトに組み込み、付与されてるはずの残り12日間の確認をとったところ 「わすれてたから、12日間は、9月にとってください」 といわれました。 まだ確実ではありませんが、9月には、新しいところではたらきたいので、8月中には、年休も消化している予定でしたが、9月に年休消化しないといけない場合次の転職先にも迷惑かかる気がするのですが、実際、問題が生じるのでしょうか？ 新しいところで9月一日から働く場合ダブルワークになってしまうとおもうのですがその場合大丈夫なのか？ 健康保険などどうなるのでしょうか？ 新しい面接先では、8月後半から年休消化の件ははなしてはありますが……。
市県民税普通徴収督促状届きました。無職です。放置した場合どうなりますか？ 年金は全額免除中です。 健康保健は払えるか払えないかの瀬戸際ところです。
前にも同じようなことで質問させていただきました。 労働基準局に行き話をしましたが結局自賠先行から通勤災害の切り替えは症状固定後は難しいという事で自賠にも健康保険にも関係無い、特別給付金だけ手続きをして後は被害者請求での後遺症認定での調整待ちだけが給付金の対象になりますと追い返される？みたいな形で家に戻りましたが・・。なんか納得いかずで。でもいろいろ調べたところ労災からの普通の給付金がない場合は業務災害であろうと通勤災害であろうと一年以上の社会保険の加入があれば、健康保険から傷病手当の手続きが可能と書いてありました。それで健保組合に問い合わせしたところ「労災が払わないのならこちらが払うしかないですが」となんか投げやりに言われて電話を切りましたが・・。ま～～どこもここもお役所さんは冷たいですね！！ 交通事故が原因で働きたくても働けないのになんの助けもないものかと腹が立ってきました。が背に腹は代えられずで症状固定後の４月からの傷病手当申請をすることに決め申請書をダウンロードしましたがまたこれも第三者行為災害の届を書かないといけない？ようなのですがもう加害者と関わりたくないのに加害者が書く書類が一枚あるし・・。健保も自賠責保険屋に固定後の傷病手当の請求額も請求するということなんですか？なんか訳わからなくて・・。 健保には電話して聞きたくないし・・ちなみに不安障害とパニック障害で心療内科の先生に就労不可能は書いていただけます。傷病手当の事について詳しい事教えていただけないでしょうか？
目下無収入のため申請しようと思っています 全額免除はどの程度の要件が揃えば認められますか。
確定申告が遅くなると国民健康保険料の支払いが遅くなってしまうのでしょうか。 そうなった場合、健康保険がストップしてしまわないか心配です。 実は、家内の分の確定申告（昨年分）がまだ終了していません。
契約社員で工場で働いていましたが、去年８月からうつ病と診断され、休職し療養に専念してきました。 社会保険で自立支援医療を利用し１割負担で受け、傷病手当ももらってましたが、今年６月末で契約満了になり退職しました。 社会保険の任意継続か国民健康保険にするか迷っています。 もし、国民健康保険に加入した場合、自立支援医療も１割負担、傷病手当も今までと変わらずもらえるのでしょうか？
こんにちは 先月末で会社を退職しました。 まだ離職票がもらえてないので、国民健康保険への切り替えが出来ません。近々病院に掛かる用事があるのですが、離職票が貰えるまで2週間かかると聞きましたが、その間、病院にかかった場合は実費負担しなければならないのでしょうか。 社会保険損失証明書？も貰えていません。
５年間、同じ会社で派遣社員として働き４月末日で退社しました。 締め日は２０日です。 （例） ３月２１日～４月２０日分　が３月分の給料として月末に振込み。 しかし、４月２１日～４月末日までの数日間の給料ついても社会保険の控除額が １か月分の給料と全く同じでした。健康保険、介護保険、厚生年金全てです。 月割りがないので仕方ないことなのでしょうか？ ５月１日～新しい会社で働いていますが、当然１か月分社会保険の控除があります。 派遣社員として変わらず仕事をしていれば、４月２１日～５月２０日分で 控除されていたので、５月１日～５月２０日分をダブって払ったような 気がしてなりません。 御説明をお願い致します。
失職した後、配偶者の扶養家族に入ってました。 このたび失業保険の手当が支給されることになり、扶養から外れることになりました。その切替日についての質問です。 健保の規約をみると、扶養から外れる日として「失業保険を支給される日」と書かれていました。 一方、ハローワークのしおりには、「振り込み金融機関から引き出し可能になった日を支給日とする」と書かれています。 さらに受給日と認定日と支給日という関係もあります。 初回で言えば、受給開始日の最大２８日後に認定日があり、その数日後が振り込み日（＝しおりでいう支給日）です。 （例） 受給開始日　７／３０ 初回認定日　８／２７ 振り込み日（支給日）９／３頃 Ｑ１：この場合、健保の扶養家族でなくなるのは、いつからでしょうか？ Ｑ２：国年・国保に入らないといけないのは、７月、８月、９月から？ 健保は赤字で、一日も早く扶養家族を減らしたいことと思います。 ７／２９まで扶養で、７／３０から国保へはいれと言われるかもしれません。 すると７月丸ごと国保・国年かかってしまいます。 ならばと、初回の受給対象日を８／１からになるよう失業認定申告することも可能です。（７／３０．３１は、なにがしかのバイトとか） Ｑ３：そうすれば７／３１まで健保の扶養家族として認められるでしょうか？
国民健康保険料支払いの明細がきたのですが、年金額が増え（その他の収入なし）１５万くらい上がったのですが、役所に相談したら減る事があるのですか？ インターネットで役所に相談したら減ったという人を見た事があります。会社の都合で離職した人ならわかるのですが、その他の事であるのでしょうか。
息子（25歳）が、私（母親）の健康保険の扶養になってました。 半分引きこもりでの、時折の居酒屋バイト（年間50万）のみでしたので。 昨年の2月からの初めてのバイトで9-5時という昼のバイト。 6月ぐらいで手取り金額を見て、これではずっと続くなら、 扶養には外れるなと思ったので、いつから？に３月から・・に、私の勤務先のほうで、 じゃぁ、4月からということで、扶養を外しました。 10月ぐらいになってから、4-5月の分の医療費を返還するようにと。 （腱鞘炎で整形外科に行っていて、この時は家族・扶養としての健保でした。 とりあえず、請求された、17000円ほどを支払いました） 息子のバイトも、実は、社会保険にちゃんと入っていて、息子も初めてなので、 気が付かなかったので、健康保険の本人カードも持っていたのですが、 いつもの、家族・扶養のほうのカードを使ったのです。 その後、息子のほうの健保で払い戻し手続きをすれば、戻るということなので、 支払証明とか、レセプトのコピー（未開封）など用意して会社に持たせたのですが、 4月に持たせて、銀行振り込み先まで記入したのですが、何とも、連絡もないのです。 昨年の4月5月の受診の話。 で、扶養を外れているので返しなさいと健保組合から連絡が来たのが10月ぐらいでしょうか？ すぐに返して、ではと、息子のほうの健保に届け出てが、今年の4月です。 たかが、17000円ほどですが、息子はほとんど、この手の書類扱いをわかってません。 なので、戻らないにしても、これこれの理由で、戻せませんとか、お知らせは来ないものでしょうか？ それとも、4月中旬に申請・届け出をしてからかなり日数のかかるものなのでしょうか？ 手続きとしては、書類をそろえれば、一度はほかの健保で了承された分ですから、 記入した銀行に即時、振り込まれるようなイメージでしたが。 このあたりの流れにお詳しい方のご回答をいただきたく、お願いいたします。
主人ですが、昨年支払った国民健康保険料は9万円台でした。今日また納付書が来ました。今年は20万円台です。主人は2年前も無職で今も無職です。2年前も年金はもらってましたが、昨年は前年度より金額少し増えました。私は103万以内で働いています。 せいぜい増えても10万円台とは思ってましたが、こんなに上がるもんですか？ため息の一言です。
教えてください。 今年6月１０日まで育休で社会保険(免除）でした。6月11日から8月１５日までアルバイトをします。その間、旦那の社会保険の扶養に入りたいのですが、８月２０日から社会保険のある会社に入社予定です。バイト代時給８５０円6時間労働、月２０日くらいの勤務なのですが扶養に入れますか？
質問です、保険関係について素人ですので教えてください。 まず、私（長男）と姉（長女）と母の家族構成です。 父が13年前に亡くなり、母が実家の跡を継いでおりましたが、廃業致しました。 私と姉はサラリーマンです。 いつの時期に廃業になったかは不明です、会計士の先生と母とでやり取りをしてましたので、いつの時点で廃業になったかはわかりません。 その廃業の前に実家とは別にマンションを経営しておりましたが、不振のためマンションは売却を致しました。名義は会社名義と個人名義（私と長女、母）でありました。 売却の際は会社名義を個人名義に変えて、売却をしてその売却に対して税金（贈与になるため）をすでに納めております。 そして、先日市民税も値上がり、額に驚きましたが・・・ここからが本題です。 本日、母宛に来た書類を見ると国民健康保険がいつも7000円ぐらいなのですが、今年は7万を納めなさいという通知がきています。 このマンション売却で得た収入とこの国民健康保険は関係あるのでしょうか？また、この通知書は正しいのでしょうか？国民健康保険は値上がりするものでしょうか？国民健康保険は一定額のものではないでしょうか？ あともうひとつ質問ですが、私と長女に関しても保険料は値上がるのでしょうか？私と長女はサラリーマンのため厚生年金ですが、値上がるのでしょうか？ このあたりで詳しい方、教えてください。 よろしくお願い致します。
組合保険って１ヶ月単位の加入になるんですか？ 転職の時とかって保険証って提示するんですか？
例えば1世帯で３人家族だとして全員が４０代で介護保険も払ってる年齢だとして 1人目が年収800万 2人目が年収500万 3人目が年収50万　だった場合に 介護保険込みの国民健康保険料だと3人目の年収50万円の人は年にいくらくらい払うことになるのでしょうか？ 住んでるところは北海道千歳市であります。
今のところパートで旦那の扶養です。 業務が忙しく人手不足なのでフルタイムで働いてくれないか？保険等もつくし…。とのこと。 昨年末から働いてます。契約は１年更新で今年の３月に今年度もと更新されました。 フルタイムで来年度パートに戻るとして、来年4月からすぐ旦那の扶養に入れるのでしょうか？ 月収はおよそ15万と噂です。 今は扶養内で納めるために月々108,333円以下をキープしています。 1月～3月までで45万。 扶養内だと約15万オーバーしています。4月～年末まででオーバー分仕事を減らし130万未満になると扶養内にいれますか？
・私は派遣で他県に来ています(遠方です)。期間が何ヵ月かなので、住民票は移しておりません。 ・現在社会保険に加入しています。 ・次月の10日以降～で退社の話になりそうです。 ・ちょうど、シェアで部屋を借りることになり、他県での生活を少し考えてみようかと思っていますが、まだずっと住むかはもやもやしています。 ・こちらの県でも用事が色々とある そこで質問です。 ・退社後、社会保険は実家の県にもどり、すぐに手続きしなければなりませんか？ (できれば、シェアの期間も何ヵ月かのみの可能性があるので、手続きは急がなくてよければ1、2ヵ月後がよい) 医者にかかる以外の懸念、市役所から通知や電話が来るなど ・退職前ならば実家に帰る余裕があるので、退職前に住民票(こちらの県で色々手続きできる)を移してしまうのと、一ヶ月後地元で普通に地元の手続きとどちらがよいか。 (住民票を移す場合は、退職後と退職前のどちらが住民票を移すのに適しているか) ・住民票を移すにあたり、ちょうど市県民税が来てしまったのは、全額地元に払うのか。 わかりにくくて申し訳ありませんが、宜しくお願い致します。
現在無収入で、配偶者の健保の扶養に入っています。 ７月度から月収が20万円ほどになり、扶養から外れる予定です。 収入日は７月下旬で、本当はそれから異動届をすればいいのでしょうが。 初旬からかかった医療機関などへの再連絡などがわずらわしいので、７月１日から国保に加入手続きをしたいのですが、可能でしょうか？ 健保の「資格喪失証明」みたいなのが要るとも聞いたのですが、それも６月中に発行してもらえるのでしょうか？ （年金３号の方は、問題ないので結構です。）
　基本的な質問で恐縮ですが、病気で会社を休んだ場合、４日目以降について傷病手当金を受給できると聞いたことがあります。この場合、会社から給与が支払われていても支給対象になるのでしょうか。例えば公務員の場合１８０日は病気休暇といって給与は１００％保証されます。それでも支給対象になるのか知りたいのです。 　よろしくお願いします。
お世話になります。 5/25から、派遣社員として働いています。 社保は６月からの加入になると派遣会社に言われています。 それ以前は夫の扶養に入っていました。 年収が130万を越える見込みがある時点で扶養を外れなければならないことは認識していますが、約一週間のみ、扶養のままでいさせてもらうことは一般的にやはり不可能なのでしょうか？事情を考慮して頂けたりするものなのでしょうか…
国民保険について質問です(´・_・`) 親のところから離れて、今年から自分で国民保険料を支払うようになりました。 初めての分は先月末までに支払い期限のもので7000円ほどでした。 今月はまだきていないのでおかしいな？と思っていたのですが 調べてみると 　４月から翌年３月までを１年度と考え、西宮市で保険料を６月から翌年３月までの１０期でお支払いをお願いしております。 　例年、年度の始まりの保険料通知書は６月中旬に郵送します。 という回答をみつけたり、友達にも同じようなことを教えてもらったのですがよくわかりませんでした(´・_・`) (1)私は東京に住んでいるのですが、その場合も上記のように次の支払い書がくるのは６月中順なのでしょうか？ (2)10期で支払いというのがよくわかりません。一年間の支払いを十等分ということでしょうか？ (3)次来る支払いは前回きた額より多い請求ですか？何ヶ月ぶんずつ毎月？支払う決まりになっているのでしょうか？ 分からないことばかりでお恥ずかしいですが、教えていただけると嬉しいです(´・_・`)よろしくお願いいたします
読んでいただき有難うございます。国保の納付書が六月にくるのですが仮に一括で 全納した場合いつまでの保険料を払ったことになるのでしょうか？ 今年の１０月に来年の１０月末までの有効期限が書かれた新しい保険証がくるとおもう のですが来年１０月末まででしょうか。
社保を脱退した後の健康保険について、国保か現在の社保の任意継続かどちらの方が得なのでしょうか？現在は傷病手当金のみの収入なのですが、任意継続にした場合、厚生年金保険料+健康保険料の全額負担ということで2倍ということでしょうか？勤務先の人事から請求が来ており、支払ったのですが、請求額が厚生年金保険料+健康保険料で18,407円となってました。その2倍となると、月36,000円以上となります。区役所に問い合わせたところ、国保だと10,000円超える程度（おそらく）だろうと言われたので、国保の方が保険料は収めることは可能な範囲かと思うのですが…。 そこで質問です。 あえて任意継続にするメリットはあるのですか？ 国保に切り替えた場合のデメリットはありますか？国保+国民年金ということでしょうか？ 保険や年金について不勉強なので、教えていただきたいです。よろしくお願いします。
3月に骨折した為、規定の加入要件に該当しないということで6月末で現在加入している社保を脱退することになりました。その後の健康保険を(1)国保にするか、(2)家族の加入している社保に扶養ということで加入するか、(3)現在加入している社保の任意継続、の3通りあるのですが、一番保険料がかからないのは(2)の扶養に入り家族の社保に加入ということだと思います。しかし、現段階では(2)に切り替えが可能か確定ではないので、(1)の国保の可能性もあります。そこで質問なのですが仮に7月1日から数週間のみ国保になった場合、保険料は日割りということは可能なのですか？それとも7月分として1か月分を収めることになるのですか？国保は前年度の収入で保険料が決まるということなので、現在の収入よりも多いです。 現在は、傷病手当金しか収入がなく、いつ復職可能かも未定なので困っています。 全く保険についての知識がないので、お恥ずかしいのですが、どなたか詳しい方お教えいただければ幸いです。よろしくお願いします。　 ※補足ですが、現段階では解雇されるわけではありませんし退職するということもありません。
年金は２０歳過ぎたら払わなくちゃいけないけど、 健康保険も義務なのでしょうか？ 健康保険は２０歳超えてても就職しなければ 払わなくてもいいのですか？
初めて質問いたします。 私は20代・実家暮らしなのですが、先月父が悪性リンパ腫と診断され入院しました。 長期の入院となるため、専業主婦の母・小学生の妹を同じく20代の姉と二人で養い、医療費を捻出せねばなりません。 そこでどうしても現在の仕事より収入のある仕事へ転職したいと思っています。 （元々最近上司が変わり、職場環境が一変したことによって胃潰瘍を患い、転職を考えていたのですが……） この場合、特定受給資格者の条件である「家庭の事情の急変」に当てはまるのでしょうか？ 仕事柄ハローワークへ相談に行く時間がなかなか取れませんので、参考としてご意見をいただきたいと思います。よろしくお願いいたします。
こんばんは。 国民健康保険について、教えていただきたいです。 3月に外出中転倒し、左膝蓋骨骨折の為現在も長期欠勤中です。 今現在は勤務先の組合保険に加入しているので、欠勤中の手当として傷病手当金の支給を受けていますが、このまま出勤不可能だと勤務先の組合保険から強制脱退になってしまうようです。 そのため、国民健康保険に切り替えるか家族の健康保険に切り替えるか悩んでいます。勤務先に問い合わせた際、国民健康保険に切り替えるのであれば傷病手当金の支給も継続可能ということでした。 家族内で私1人だけ国民健康保険でほかの家族（実兄と母）は兄の健康保険ということは可能なのですか？ 母は全く収入がないので兄の扶養内だと思うのですが、私の場合は職場に復帰するとなると収入面で扶養の範囲を超えてしまうのです。兄の健康保険に切り替えるとなるといずれは扶養の範囲を超えてしまうので兄の健康保険加入期間がほんのわずか（1~2か月程度？）という可能性も考えられるのと、傷病手当金が支給されないとなるとやはり国民健康保険に切り替えた方が、結果的にはいいのかとも思います。 そこで質問なのですが、国民健康保険に切り替えた場合に収める保険料はどの程度になるのでしょうか？手元に源泉徴収票がないので、具体的な収入はわからないのですが毎月10万円前後の収入がありました。自治体によっても違いがあるということですが、宮城県仙台市ではどのように算出するのですか？保険について全く知識がないので、内容が分かりにくいかもしれないのですが、国民健康保険に切り替えた場合の具体的な算出方法や手続きについて知りたいです。どうぞよろしくお願いします。
今まで2回手術入院をした際に、会社の健康保険組合で高額医療を受けて、自己負担金は合計で5万円ほどで済みました。現在も体調が悪く退職を考えていて、もう1回手術入院の予定です。 退職した場合国民健康保険に加入することになりますが、国民健康保険でも高額医療は適用できますでしょうか？ また自己負担金はどの位になるでしょうか？ 1回目の手術入院の時は、先払いという形で全額医療費を支払い、後日自己負担金を差し引いた金額が戻って来ましたが、国民健康保険の場合はどのような仕組みになるのでしょうか？ 質問が多くて恐縮ですが、詳しい方からのご回答お待ちしています。
調剤薬局事務初心者です。 労災について勉強中です。 国保は、業務上・業務外区別なく給付の対象になる、とテキストに書いてありました。 ここで質問なのですが。 社保の労災の方と国保の労災の方の請求方法は同じなのでしょうか？ 用紙を患者さんに持って来て頂き、請求は同じ所にするのでしょうか？ 無知で申し訳ありません。 宜しくお願い致します。
現在 夫の社会保険に子供ともに加入していますが、別居が長期なので 私と子供は国保に入りたいのですが、どうしたら、国保に入れますか？ 夫が社会保険から 抜きたがらないのはなぜでしょうか？ 夫は陰湿な性格なので、知らない内に抜いて放っておくタイプなので、先に入っておきたいのです。 今は 求職中で まだ 職は決まっていませんが、パートで働く予定です。 手順がお判りの方がいらっしゃったら、教えて下さい。 よろしくお願いします。
21の娘が今年離職し、無職状態です、今年はアルバイトしても１０３万も届きません。 以前こちらで主人の扶養にできない場合の相談をしたのですが、 やっと主人が手続してもいいと言うので、私が準備することになりました。 娘は２６年３月に卒業、アルバイトをしつつ、１２月に就職しました。ここで、扶養を抜けています。２６年度の収入は１００万以下です。 ２７年は２５万程度です。今現在、国保です。 まず、主人の健康保険組合のHPで確認したところ 1.扶養実態調査票　HPでDL済み 2.収入額の確認できる書類 3.扶養を開始した日が特定できる書類 とあります 2.は娘の所得証明書、課税証明書、非課税証明書とのことだとわかりましたが この証明というのは、26年分? 市のHPで確認したところ、２６年１月～１２月の市県民税証明は６月以降になります、とありました、これはまた別の物? 3.は娘の離職票ですよね。 と、ここまでが今確認できている事なのですが 出来れば早急に申請したいので、以上の事、他、ご存じのことがありましたら 教えて頂けると助かります。
こんにちは 初歩的な質問ですみません。 例えば国民健康保険料や国民年金を重複して支払ってしまった場合には還付されると思いますが、それは市区町村の方から連絡をくれるものでしょうか？ それとも、自分で確認および申請をしないといけないのが通例なのでしょうか？ 無知ですみませんがよろしくお願いします！
お世話になります。 この度、4/1-入社（転職）をしたものですが、 国民健康保険から社会保険に切り替える手続きがよく分かりません。 国民健康保険証を会社の社会保険証に変えるにはどのように 手続きを踏んだら良いでしょうか？ また、本人でないと不可でしょうか？ （近々診察があるため、少し焦っています） 以上です。宜しくお願い致します。
私は平成２６年８月に退職し、以降傷病手当金を頂いております。 薬の効果なのか、休養のおかげなのか、働く意欲が出てきました。 私は車が好きで、洗車や名義変更等の中古車屋さんのアルバイトをすることにしました。 主治医の先生も、リハビリと言う意味で少しずつ働くことも大事。働いても手当金は打ち切られない。 との事で、働きたいのですが、調べてみると「不正受給」「後から○倍返し」「一日でもアルバイトをすると以降打ち切り」「詐欺師」とのワードが出てきました。 果たして、私は働いても大丈夫なのでしょうか？ 一日でも働いたら、ばれてしまうものでしょうか？ もしも、以降打ち切りになるのでしたら、また病状が悪化した場合に今度は人生の終わりでしょう。生きがいの車も手放す事になると思います。 大げさかもしれませんが、本当に悩んでいます。 宜しくお願いします。
保険料について詳しい方、教えてください。 私は昨年末に退職し、今年１月から現在まで仕事はせずに、国保に加入しておりました。 ５月から、アルバイトで週４回、１日8時間の仕事をしようと思っております。 昨年の年収が550万程度ですが、こちらのアルバイトをした場合、 今年の年収は100万程度まで下がる計算になります。(月収約14万×7か月で計算) そこで、アルバイト先で社保に加入できた場合と、国保のままであった場合では今年支払う保険料にかなり差が出てくるようなので、計算が正しいのか不安があります。 国保 区のＨＰによると前年の１月から12月の収入により決定するため、 下記のサイトで計算したところ、 月28000程度 http://www.kokuho-keisan.com/calc/calc.php?area=131105 社保 月収が約14万になる予定なので、下記のサイトで計算したところ、 月7000円程度 http://www.sharoushi-houjin.com/index.php?id=92 東京都目黒区在住、30歳、扶養家族はおらず、一人暮らしです。 国保の場合は前年度の年収によって決まるようなので、 かなり高額になってしまうという認識なのですが、 この考え方で間違いないでしょうか？ 保険料に詳しい方、ご回答お願いいたします。
もうすぐ会社を辞めます。 健保から国保へ移らないといけないのですが、国保保険料が高くて困っています。 前年所得で決まるので、失業減免を受けても結構たかいのです。 自慢ではないですが無病息災で健保も一度も使ったことがありません。国保に入っても掛け捨てになると思うのです。 そこで、国保に入らないことを検討しているのですが、なにか強制力とか罰則とかありますか？ （国保料滞納で差し押さえとかのニュースも見ますが、あれは国保に入っているから滞納が問題になるのであって、入っていなければ関係ないのですね） またもし大病にかかった場合、その月から国保に加入という「非常に都合のいい」ことなんか出来るのでしょうか？ ※厚生年金から国年へは解決していますので、年金についての回答はけっこうです。
こんにちは 当社は、月末締め翌10日払で給料を支払っております。 健康保険料が今年は4月分から保険料率が上がるようですが、このあげる保険料は、 (1)3月末締め4月支給 (2)4月末締め5月支給 のどちらからあげることになるのでしょうか？ お詳しい方お教えいただければ幸いです。
この春に短大を卒業し、現在はフリーターです。将来のため、今は少しでも多くお金を稼ぎたいと思い、バイトの掛け持ちを始めました。2ヶ所合わせて15万くらいです。すると、年間では130万を超えることになりそうです。150万はありそうです。 よく、103万、130万の壁ということを聞くのですが...130万を超えると、手元に残るお金が減る？とか、130万を超えると自分で国民保険を支払わないといけないというくらいしか知りません。 (1)そこで、国民保険はどれくらいなのか？住んでいる地域によって違うと思うので、だいたいいくらになるのかを教えていただきたいです。 (2)130万を超えるとしたら、どれくらい稼げば、手元に残る分が多くなるのでしょうか。 ちなみに、わたしのバイト先は2店とも社会保険には入れません(><) 教えてくださいm(_ _)m
すみませんが回答宜しくお願いします。私は５０代の寡婦で、息子の社会保険の扶養家族になっています。収入は遺族年金のみ（１３０万未満）なのですが、今回債券の売却（非課税のうちに）を考えています。その譲渡益は非課税所得であっても、収入と評価されて、社会保険の扶養からはずれてしまいますか？　
3月末で早期退職しました。 国民健康保険に切り替えるか、サラリーマンの時の健康保険2年間継続かの選択ができますが、検討の末国民健康保険に切り替えました。 今後脱サラ予定です。 シミュレーションの結果、基本的に金額はアップしますが、会社都合退職の場合、優遇制度で金額が抑えられる為継続より安くなったからです。 そこで質問ですが (1)この会社都合退職の優遇制度は一年だけでしょうか？ (2)今年4月に退職金がそれなりの金額が入ってきます。 来年の国民健康保険の金額はその所得が考慮された金額になるのでしょうか？ そうなるととんでもない額になると想像できます。 もしそうだとしたら継続を選択するべきだった、、、、 (3)一週間程前国民健康保険に切り替え手続きを役場で済ませましたが、継続に変更は可能でしょうか？ 以上少しあせっています。 よろしくお願いします。
うちの家族は、父、私（長女大学三年）、次女（二十、フリーター）、長男（大学一年） という家族構成です。 親とは別々で暮らしたいと思い三年ほど前から父以外の兄弟と暮らしています。 その際に住む場所が父とは変わること、当時の私の収入が扶養の範囲を超えていたということで 世帯が別になり、私が世帯主で妹と弟も一緒に合わせてある国民健康保険に 加入してあります。月額24000円程度です。 しかし現在は兄弟全員扶養の範囲内の収入しか稼いでおりません。 その場合住む場所は現状を維持して父の扶養に入った方が一家トータルでみると 国民保険料は安くなるのでしょうか？ 後父も国民保険加入者ですが、父は国民健康保険をかなり滞納しています。 もし父の扶養に入ってしまったら万が一の時、私たちが父の今までの滞納した国民健康保険料の責任を負わされるのではないかと不安です。 うまく説明できず申し訳ございません。回答よろしくお願いします。
お世話になります。 １０年以上前から病院で睡眠薬を処方していただいております。しかし、処方された睡眠薬だけでは寝ることが出来ずに昨年から別の病院へ通院して睡眠薬を処方していただくようになっています。つまり、睡眠薬を二つの病院で手に入れていることになっている状態です。 現在では、このままでまいけないなと感じて減薬に取り組んでいるのですが、先日自宅に市役所から電話があり、私が二つの病院で睡眠薬を処方されていると指摘されてしまいました。また、近日中に市役所の健康保険担当の方と保健士？の方が我が家へやっきて事情を聞きに来るそうです。 電話では「私は現在は睡眠薬が効かないため仕方がなく二つの病院に通院している。」のだと説明をしましたが、いざ市役所の職員が我が家へやってきての話し合いで、まだしばらく減薬に成功するまで半年から一年くらいはかかるから、すぐには病院を二つから一つにできないと言ってしまったら健康保険が利用停止になってしまうのではないかと心配しております。 私が心配しているような健康保険の利用停止なんて事態が起こり得る可能性はありますでしょうか？。
51にて退職します。 国民健康保険か任意継続かの選択に迷っております。 任意継続の場合、今までの倍の金額になるようです。 国民健康保険の場合、シミュレーションしてもらいましたが、会社都合退職なのでかなりの低減措置で任意継続より安いことがわかりました。 ちなみに妻、大学生、高校生の三人を扶養しております。 単純に金額の安い国民健康保険を選択していいかどうかを知りたいです。 それ以外考慮することがあれば教えてください。
現在、国民健康保険に加入していますが 4月1日から就職が決まり、社会保険となります。 この場合、3月31日に国民健康保険の窓口で解約手続きをするのでしょうか。 もしそうすると、4月1日からの社会保険の保険証が手元に届くまでは 保険証の記号番号などもわからないということですよね。 どの段階で解約手続きをするべきなのか、教えていただけると有難いです。 よろしくお願いします。
《現在の父》・定年と同時に介護保険料の納付額が上がり月に1万円＋国民保険料。 　　　　　　（国保料：15.000弱　※減免申請後は：8.000弱　（市役所に今日聞いて昨年収入で 　　　　　　　仮換算してもらいました）） 　　　　　・年金は月額：約8万円（2ヶ月で18万円ほど受給）-介護保険料、国保料＝残額手取り 　　　　　・近々には民間で月5万円～8万円の収入を希望に働く予定。 《現在の私》 　　　　　・母子家庭：寡婦（幼児１人）、会社員：社会保険加入、年収：180～200万円（総支給額） 　　　　　　●社会保険：全国健康保険協会　兵庫支部 　　　　　・父とは同居の３人世帯（※住所は同一で世帯は別。同世帯にするのは可能） 　　　　　・社保の内訳は（健康保険料、厚生年金、雇用保険、所得税） 　　　　　・父を扶養にすることで母子家庭に支障がでるか役所に調べてもらったら大丈夫でした。 ここで疑問とわからないことがあります。 (1)父の年齢が65歳という事で扶養に入れる事が難しくなりますか？ (2)社保は給与の金額で算定されていますが、被扶養者が実子以外だと 　　金額は加算されますか？ (3)同様のケースで他に調べたり分かっていた方が賢明な内容はありますか？
同居の両親の父親が入院しています。父親は72歳で国保加入者で年金収入のみ、母親は私の会社の健康保険被扶養者。 父親の高額療養費計算の元になる収入とは、父親一人分の年金収入だけでしょうか？ それとも加入している健康保険が異なってる家族の分も含めて、世帯全員の収入が対象になるのでしょうか？
現在アルバイト転職活動中の独身、親と同居しています。 家の事情もあり、週3～4日程度で仕事を探しています。 いくつか気になる会社の説明会を聞いてきました。 そのうちの一つにすごく印象がいい会社があり、色々メモをとっていたのですが、社会保険などについてわからないことがあり書き込みます。 そんなこともわからないのー？！と言わずに教えていただければと思います。 その仕事は時給850円～870円。 法律通り、週30時間を超えると社会保険加入必須になります。とのことでした。 私は年に130万を超えたら扶養からはずれて、社会保険に加入しなければならないと勘違いしていました。また130万を越えないようにするのは妻で、妻たちは130万超えた場合は160万以上働かないと逆に損だというサイトも読みました。 私はざっと計算すると週4で8時間の場合月に108800円なので年収は130万を5000円ほど超えます。それだったら、130万以下にして親の扶養の下にいた方がいいのでしょうか… 色々なサイトを読んでいて、なんだかよくわからなくなってしまいました。 すみませんが、私のような全然わからないやつにでもわかるよう、砕いて教えてくれませんでしょうか…。
一昨年に入院した際に払った高額医療費がいまだ払い戻しされません。 加入している健保に何度か確認したところ、医療機関から 支払基金を経て健保に送られてくる診療報酬明細書（レセプト）の記載内容に 一部誤りがあったため返戻した、そのあと医療機関から レセプトが再請求されているかどうかわからないとの事でした。 医療機関に３ヶ月前に電話で問い合わせをしたところ、 「もう再請求した」と言われました。 いつ再請求したのか、どうしてここまで請求が遅くなっているのか やりとりを記録で残すためにもメールで再度問い合わせましたが １ヶ月経った今も医療機関から返事はありません。 医療費の払い戻しを受ける為に、もっと私に出来ることがあれば ご教示下さい。
第一号被保険者→自営業 ですよね？ 会社員や公務員は 第何号被保険者に該当しますか？
結婚報告せずに退職したいのですが年金や保険証を変更する書類上などで何か問題があるか教えて下さいお願いします。 退職までの流れは３月中に退職願提出 ６月１５日付けで退職(希望) ６月２９日に婚姻届提出 ９月頃に結婚式予定 理由としてはお見合い結婚で報告が３ヶ月前になってしまったこと。 勤続年数もわずか１年半と短く、家族挙式を検討しているため結婚式に招待しないこと。 あといちばんの理由は会社ができて新しく従業員が６人と少数で女性が私１人で、私以外の男性人は前職などの知り合いとかで職場で浮いてしまってあまりに自分のことを話してなくて突然の結婚報告となることです。こんな状況なので寿退社だとしても円満退社とはいかないとゆうのが理由です。
５人家族で実家に暮らしています。父親と母親は年金暮らしです。父親以外は全員、父親の共済組合の扶養に入って健康保険証を持っていました。父親が退職後、健康保険２年延長の手続きを取ったからです。 ですがこの度、その２年延長も今月で終わることになり来月から個人個人で国民健康保険を取得しなければならなくなったそうです。 事情があって（障害などではない）私は収入的には何年もほぼ０円状態です。ついこないだ申請したら半年間国民年金の全額免除の申請が通りました。 住居は東京都内です。 来月からいくらの国民健康保険料を払わなければならないのですか？ 相談の上免除や減額措置は受けられますか？ 兄弟の収入はよくわかりませんが普通かそれ以下くらいだと思います。 父親の年金は月２０万ほど？母親の年金は６万円ほどと聞いています。
本を読んでいたんですが、わからないことがありました。 「生命保険会社S社の社員の毎月の給与は、基本給と歩合給とからなる。基本給は、社員の等級に応じて固定であり、歩合給は変動する。歩合給は、社員が担当する生命保険の前月末日時点の担当契約数に対して5件ごとに10000円、担当契約からの月払保険料の合計が50000円ごとに5000円である。担当契約には終了した保険契約は含まない。例えば、担当契約数が18件、月払保険料の合計が120000円の場合、歩合給は40000円となる。」 ということですが、なぜ歩合給が40000円になるのでしょうか・・ 解説のほどよろしくお願いします。
自営業の主婦です。 これまで主人の扶養控除対象の配偶者になっていましたが 昨年、収入が１３０万円を少し超えたため、主人の扶養控除から外れました。 その後、主人の会社の健保組合に扶養の審査の為、課税証明書を提出しましたが、 何も言われず、そのまま主人の健保組合と厚生年金に入っています。 収入が１３０万円を少しだけ超えていますが、このままでよいのでしょうか？ 健保組合によって審査基準が違うのでしょうか？
年金ではなく、健康保険の質問です。 2014年11月～2015年2月まで国民健康保険に未加入の状態で、3月に健康保険被扶養者に加入するのですが、市役所に問い合わせた所、未加入期間は国民健康保険が発生し、免除外と言われました。 でも、ネットで調べた所、次に就職しても未加入分を払わなくても保険証もらえます。後から役所から未加入分の国民保険料を請求されることはありません。と書いてありました。 どっちが正しいんでしょうか？ また、健康保険に未加入で、保険証もらってないのに、支払う必要あるんでしょうか？ よろしくお願いします。
(1)健康保険の負担は 　どのくらいになるのでしょうか？ 　今までは月１万５千円位でした。 また (2)今まで勤務していたころに扶養されていた家族は 　　各自で保険料負担ですか？ 　有識者様！　教えてくださいませ。
２０１３年の所得は０円で、２０１４年の年間所得は１２０００円程度です。 ２０１５年現時点での所得は０円です。 今年の３月まで父親の共済組合の健康保険の扶養に入っていて私の保険証はあります。 父親母親ともに今は年金暮らしです。 高額療養費制度を利用する場合、私は住民税が非課税の部類に入りますか？
長男が就職しました。 給与明細をみると健康保険料が差し引かれていました。いままで国民健康保険料をはらっていましので、一時的に二重払い状態です。 還付手続き、変更をしたいのですが、具体的な手続き法を教えて下さい。
皮膚生検を１０日前にしてもらい、抜糸と検査結果聞きに行くのですが、 自己負担(3割）幾ら必要でしょうか？ そもそも、検査の費用って、血液検査や生検って検査時に費用が発生 するのでしょうか？ 結果を聞きに行く時は検査費用は必要ないんですよね。
年間130万の範囲内で働いていれば夫の扶養に入れる…超えると自分で国民保険？に入らなければいけない、などのルールが詳しく書かれたホームページを知りたいです。 厚生労働省？日本年金機構？？？ よく分からないので教えてください！
国民健康保険料についてお尋ねします。 現在まだ未婚の状態ですが、ある女性と一緒に暮らしております。 当然、国民健康保険料は別所帯という形です。 彼女は無職なので、年間の保険料は3万円以下です。 私は自営業なのですが、仕事がうまくいかずかなり苦しい状態です。 年収は300万円以下です。 ここで入籍してしまうと私が現在払っている国民健康保険料は 上がると思うのですが、今現在の形（未入籍）で支払っているほうが 安いのかそれとも入籍後のほうが高いのかを知りたいのです。 （彼女と私の分の総額です） 彼女からは高くなるから今は入籍しないほうがいいと言われました。 よろしくお願いしたします。
役所で加入する国民健康保険より 組合で加入する国民健康保険のほうが値段が一定で 役所より安いと聞きました。 さらに組合の保険証は、役所のぺらぺらの紙ではなく プラスチックのカードらしいです。 また、加入するのは、職業の種類によって異なる、などの 条件があるようなのですが、 全国民で社会保険でない人は全員、役所で手続きをしてると 思いますが、 組合に加入している方は、 どのような手順で加入しているのでしょうか？ 組合に加入したら、役所に申し込むのか 組合に加入したい、と役所に申し出るのか どうしたらいいでしょうか？ プラスチックのカードになるというのが気になります。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。
2月28日付けで退職し、次の職場の労働契約書を確認したところ、3月2日から入職となっておりました。 その場合、国保への切り替えや保険料支払い、厚生年金等はどのようになるのでしょうか？ 個人的には間を開けずに社保・厚生年金の切り替えをしたいのですが、ご存知の方がおられましたら教えて頂ければと思います。 宜しくお願い致します。
国民健康保険と、住民税（市民税）は 源泉徴収票に書いている、項目のうち、どの金額が計算に使われるのでしょうか 「支払い金額」 「給料所得控除後の金額」 「所得控除の合計額」 「源泉徴収税額」（←これは所得税ですかね） 社会保険では無いです。
私は静岡県東部に住んでいる個人事業者です、昨年１０月から後期高齢者となりました、 早速市から後期高齢者医療保険料を納入するように通知が来ました、 「今までの国民健康保険料は今後もそのまま納めて頂きそれに加えて後期高齢者医療保 険料を納めるように」との通知です、国民健康保険料より後期高齢者医療保険料の方が 高額なのです、なぜ両方の保険料を納めなければならない制度なのでしょうか、 なお、妻は専従者で現在７５歳未満です、 この私の不満を解消して下さい、お願いします。
２月２０日付で勤務開始なのですが、国民健康保険料の振込書にある 期限は２月２日（振込料金は32,000円）です。この場合、役所と交渉して、 日割りで２月中の１９日分のみの支払いにしてもらうべきなのでしょうか？ それとも、もう32,000円全て無視しても問題ないのでしょうか？ ※あまり褒められたものではないのは承知しておりますが・・・ 以上、詳しい方がおられたらご教示いただけないでしょうか。
国民健康保険に加入していて、海外で病気や怪我になった場合、 入院、治療費は事後処理になりますが保障されているかと思うのですが、 日本への搬送費用は補償されているのでしょうか？ また、国外で死亡してしまった場合についても、 どのような補償があるのか、ご存知でしたら教えてください。
65才と1カ月、無職　１人です。 収入：特別支給の厚生老齢年金　約96万円のみ。 市から26年度介護保険料納付書届きました。年間保険料は下記ＵＲＬの「　平成24年度から平成26年度までの保険料」の4段階　46,200円/年額に該当してました。 当方の試算では年金収入のみ、非課税なので3段階　40,100円かなと思ってました。 市の介護保険料説明　http://www.city.sendai.jp/korei/1204761_2656.html 質問： ＵＲＬの表の「対象となる方」で合計所得金額+課税年金収入額が、、、、、とありますがどちらにも年金額が含まれているので2重計算になるのではないでしょうか？ 間違っていたらすみません
保険・年金の切替について、教えてください。 私は30代の既婚女性です。 夫はサラリーマン、健康保険組合・厚生年金加入しています。 2014年7月いっぱいで会社を退職しました。 8月から保険・年金共に夫の扶養に入りました。 しかし9月から失業保険の受給が始まり、9～11月まで扶養を抜け国民保険・国民年金に加入。 12月よりまた扶養に戻ります。 いま、この最後の扶養に戻る部分の手続き中です。 ここから質問なのですが、この度1月20日より派遣社員としてフルタイムで働くことが決まりました。 派遣会社に聞くと最初の一ヶ月就業後に一度更新、以後三ヶ月ごとの更新とのことで、 最初の一ヶ月だけは雇用保険のみ対応、二ヶ月目から社会保険・厚生年金加入とのことでした。 この場合また夫の扶養から抜け国民保険・国民年金加入手続きを区役所で行い、更に一ヶ月後に派遣会社の社保・厚生年金へ切り替えで間違いないですか？ 前職を退職してからこれらの手続きを繰り返しており、まだ年金も保険も金額が確定しておらず未払い状態です。 （区役所の方に、全て終わるまで金額が修正され続けるから支払わない方がいいと言われました） 一ヶ月単位で細かく切替てばかりなので、夫の会社にも余りいい顔はされず、聞きにくい状態です。 最初から見て、もっとスマートなやり方があったのでしょうか。 ご指導頂けますようお願い致します。
人手不足のため出勤し、１０月の時点で交通費込で１３０万円超えたことがわかり　昨年11月より私の会社の社会保険組合に加入いたしました。ただ、次年度は扶養内に収めたいため、夫の扶養（社保）に戻したいと双方の会社にはその旨伝えております。今年度は月７～８万ぐらいになります。 そこで質問です。夫の会社で社会保険の加入の手続きを先に行うのか？私の会社に社会保険組合を抜ける手続きを行うのが先か？また、厚生年金手帳は私の会社に預けたまま戻ってきてません。こちらもどのように手続き行えばよろしいのか教えてください。 出来れば今月中に戻したいと思っております。　
下記の65歳以上の「介護保険料」（特に、被扶養者）の支払について、お教え願います。 (1)40歳～64歳で職場の健康保険に加入している人（被保険者）は、加入する健康保険の保険者に医療保険の保険料と合せて「介護保険料」を納付することになっています。 その場合、第2号被保険者に扶養されている配偶者は、64歳まで、直接的には「介護保険料」の支払は無いようです。 65歳以上になれば、健康保険に加入していても、原則、「年金」から「介護保険料」を天引きされることになるようです。 その場合、「夫・被保険者」が65歳となり、「介護保険料」の納付者となった場合で、「妻・被扶養者」が64歳であれば、「妻・被扶養者」の「介護保険料」の支払い（下記例の？）はどうなるのでしょうか。 よく分からないので、お教え願います。 ☆健康保険に加入している夫婦の介護保険料の負担の有無の例 （みにくいですが、夫・妻を、上下段セットで見てください。） 夫・被保険者→ 38歳×　40歳○　55歳○　63歳○　67歳○※　　65歳○※ 妻・被扶養者→ 43歳×　38歳×　53歳×　66歳○※　65歳○※　 　64歳　？ 　 ※65歳以上は、原則、年金から介護保険料を天引き http://www.shiruporuto.jp/life/hoken/kaigo/kaigo103.html (2)上記の場合で、退職後も職場の健康保険（特例退職被保険者制度）に加入している時、 65歳からは、「介護保険料」のみ、居住地の市区町村から徴収が始まることになりますが、 「介護保険料」の徴収も健康保険料同様、世帯単位とのことで、上記(1)の例の場合で、「妻・被扶養者が64歳」の時は、引き続き「夫・被保険者65歳」の「介護保険料」とあわせて、健康保険組合が「介護保険料」を徴収する組合があるようですが、この取扱は、健保組合によって異なるのでしょうか、それとも、共通の取扱かをお教え願います。 http://www.hitachi-kenpo.or.jp/retirement/system/tokutai.html
　昨年の12/15から勤務開始し、１ケ月になります。 給与も支給され、社会保険代が引かれています。 　しかし、社会保険証は、まだ時間が掛かるそうです。 こんなに時間が掛かるものなのでしょうか？ 　さすがに、ここまで発行されないと「採用する気がないのではないか？」などと、勘ぐってしまいます。 　　　よろしくお願いします。
私は2月に結婚をし、4月に彼のいる県外へ引越しをする予定でいます。 お恥ずかしい話なのですが、ここ数年は正社員で働いておらず、臨時職員として働いていて、国保に加入していました。 しかし、国保があまりに高額で、途中から支払い困難となり、現状支払いを滞納してしまっています。 4月からは、無職になり、彼の扶養になるので、社保になる予定です。 そこで気になっているのが、 国保は滞納があってもとりあえず脱退可能だとは思うが、すぐに滞納分を払う事ができないし、彼に支払いを頼むわけにもいかないので後々自分が稼いで少しずつ支払いたいが、それができるのか？ というところと、 国保を脱退し、扶養として社保に入る為に私がしなければならない手続きや、手順はどんな感じなのか？ というところが全くわからないのです。 本当は全て支払って引越ししたいのですが、かなり生活厳しいのでそれは難しく…。でも、僅かな金額ずつなら、パートを始めたら支払えると考えています。 その場合、県外なので振り込みになってしまうのでしょうか？ どなたか詳しい方、教えてください！ よろしくお願いします！
こんにちは、個人事業主です。 国民健康保険料は、合計所得が33万円以下なら７割減になると聞きます。 しかし国保でいう「所得」には、 所得控除（基礎控除、医療費控除etc)は適用できないですよね？ ◆「収入－青色申告控除－経費＝33万円以下」なら国保料7割減 という理解で合っていますでしょうか？ つまり、「青色申告控除は適用されるが、所得控除は適用されない」ということです。 ※同一世帯に、私以外の国保加入者はおりません。
仕事が手につかないので病院へ行くと「適応障害」と診断が下り、 本日より1ヶ月休養を取るように医師から言われましたので、 傷病手当を受給しながら治療をしようと思いました。 ここから本題なのですが、11月から家族手当て等が増え4.5.6.月に比べて 5万円ほど給料総額が増額しました。 しかし、今休むと11.12月の2ヶ月しか給料増額してい事になります。 その場合でも社会保険料は増額し、傷病手当の受給額は4.5.6月の計算よりも上がるのでしょうか?? それとも今月は頑張って通勤して、11.12.1月と3ヶ月間の給料総額でなければ、 傷病手当の金額は上がらないのでしょうか?? 大変悩んでおりますので、よろしくお願いします。
６７歳でパート勤めをしています。もうじき確定申告の時期ですが、昨年ＦＸの利益が有り国民健康保健料がどう影響するか心配になって質問をします。 昨年は４００万円程度の利益が有ったのですが、その前の年に５００万円程度の損失が有りました。 国保料の所得割増額の計算の所得金額はこの損益通算分は考慮されてＦＸ収入はゼロとみなされるのでしょうか？ それとも通算はみなされず４００万円がその他の収入に加算されるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
　先月、半ばからの勤務ですから、勤務日数９日です。 ところが、健康保険料が、10,521円も引かれています。（総支給額は、１０万円少々） 　そうしますと、会社が半分負担しますから、21,000円ということでしょうか？ よろしくお願いします。
父が入院したため保険者に提出する書類を郵送して欲しいと連絡したところ所得証明を送ってくれと言われました。うちは、家族全員建設国保に加入しているのですが今回の場合に提出する所得証明は、家族全員分でしょうか？ それとも入院した本人の分だけでよいのでしょうか？ また父は、一昨年の9月にも入院していたのですがその時は所得証明の提出は求められなかったみたいなんですがなぜ今回は所得証明の提出を求められたのでしょうか？ どちらか片方だけでもいいので回答お願いします。
高額医療費制度について質問です。 ・同居の老親(市区町村民税の非課税者)が国民健康保険に加入している。 ・その老親が高額な医療費を支払った。 ・その老親を社会保険に加入している子(サラリーマン：年収700万円)が所得税の扶養控除に入れている。 (1)その場合、高額医療費制度による医療費の自己負担の限度額は所得によって異なりますが、その所得は誰の所得で見るのでしょうか。 (A) 国民健康保険に加入している老親 (B) 社会保険に加入している(老親を税扶養にいれている)子 ＝＝＝ (2)さらに通常なら老親を扶養控除に入れている場合、老親の医療費も子の所得から控除することができますが、高額医療費制度の適用を受けた場合は老親が自分で治療費を払ったことになり、その医療費は子の所得から控除されないということになりますでしょうか？
健康保険の特例退職被保険者の保険料を一年前納している場合、別けあって年度中に 国民年金に加入し直すときの保険料はどうなるのでしょうか？
国民健康保険料の支払いに関して、質問です。 今月、市役所に用事がありついでなので12月分の保険料を支払っていた際、職員の人から 11月分が未払いだといわれました。 その時は、10月分と一緒に支払いました。と言い、職員の人も「データが更新されていないかも」と言って家に帰りました。 数日後、11月分の納付書の督促状が届いたので、おかしいな？と思い調べてみました。 10月も仕事が忙しかったため、督促状が来てしまったので10月分は督促状の納付書で支払い、 その時に11月分も納付しました。その際は、あらかじめ頂いていた本来の納付書で支払いました。 しかし、調べてみると10月分の督促状の納付書と10月分の本来の納付書で支払っていたらしいのです。私はすっかり、11月分の納付書だと思っていたのが、10月分の納付書だったらしいです。 この場合、10月分は二重払いをしていることになりますが、保険料はどうなりますか？ 返金（返還）してもらえるのでしょうか？ それとも、事情を市役所で話せば11月分として扱ってもらえるのでしょうか？ 気づいたのが、督促状が届いた28日のため市役所も閉まっています。 心配なのでこちらで質問させていただきました。 このような場合の保険料に関して、知識をお持ちでしたら教えていただけないでしょうか。 どうぞ、よろしくお願いします。
130万未満で、パート勤務していました。 今年度、計算ミスで、500円オーバーしてしまいました。 現在、勤務している会社では、社会保険完備なので、加入することは出来そうです。 主人の健康保険からは、抜けなくてはならないと思いますが、私は、130万未満で働きたいと思っています。 再度、戻るようにするには、どのように働くのが、いいのですか？ また、主人の健康保険は、何月付けて脱退することになるのですか？ 現在、勤務している会社には、いつから加入させてもらえばいいのですか？ アドバイス、よろしくお願いいたします。
国民健康保険は通常、世帯（国保に加入している）の所得で金額を算定しますよね？ その際の介護保険分（40歳から64歳）についてですが １　世帯にこの年齢に該当する者がいない場合、均等割はかからないと思いますが、 平等割・所得割はどうなりますか？ ２　均等割はこの年齢に該当する者の人数だけで計算するのでしょうか？ ３　所得割については、この年齢の該当者のみの所得ではなく、世帯（国保に加入している）単位の所得で計算するのでしょうか？（例えば該当者が無所得でも関係ないという事ですか） よろしくお願いいたします
国民健康保険加入者です。 来月、大きな手術で入院し１００万円以上の医療費がかかるので 役所へ出向き、事前に「限度額適用認定証」の発行してきました。 病院での支払方法を確認したらクレジットカード支払ができるとの記載があったので、 クレジットカードのポイントを貯めるために「限度額適用認定証」を使用せずに、 一時自分で支払おうかと考えています。 退院後、高額療養費の支給申請を行おうかと考えています。 事前に「限度額適用認定証」の発行をしていて使わないで、 後日に高額療養費の支給申請を行うことに問題はないでしょうか？
今回、法人登記を行っていない、 個人事業の会社に勤務することになったのですが、 この場合は、健康保険の種別は、 第1号被保険者になるのでしょうか？ それとも、事業主ではないので、 第2号被保険者になるのでしょうか？
名古屋市の国民健康保険料について教えて下さい。 今年の春に離婚し、幼稚園と小学生の計２人の子供がおります。 昨年は専業主婦で無収入でした。 今年度は離婚後春からパート勤めをしております。（月６万程度） 現在、国民健康保険に加入しており、７割の減額を受けております。 市のホームページで、「保険料の減免」というものがあることを知りました。 私の場合は減免を受けることができるのでしょうか。
派遣を１日で退職となりました。 社会保険料についてなのですが、加入日の喪失なので 保険料が発生するので知っていますが まだ派遣の社会保険の手続きはしていませんので もちろん保険証はありません。 まだ国保の保険証のままです。 月中退職で翌日が喪失日となりますが喪失日以降は国保加入となるわけですが、 このまま国保の保険証をふつうに使用できるのですか？ いまのところまだ次の就職先が見つかりそうにないのでいっときは国保のままです。 このような経験をされた方いらっしゃいますか？
今日賞与の明細をもらいました。 昨年賞与より１０万ほどアップしてぶっちゃけ総額５２万ほどでした。 健康保険料２６０００円 厚生年金４５０００円 など だいぶんアップしてて、もろもろ引いて手取りが8万ほど差引になっています。 うちの家は私が国民健康保険に入っているため会社では旦那のみ社会保険になり １７０００円ほどです。 年金だけは私は第３号にしてもらっています。 私は働く予定だということで前の会社退社後　国民健康保険に決まるまで入るということに 一応していて　旦那とは別ということです。 もう何年もなるのですが・・・・＾＾；； ですので 毎月の健康保険は１７０００円ほど 厚生年金は３００００円ほどです。 賞与の金額でこんなにかわりますか？ 無知ですみませんが、知恵をお貸しください。
妊娠5カ月の妊婦です。 派遣にて週5日働いています。 今現在、体調もよく3月いっぱいまで働きたいと伝えたのですが、会社の金銭的都合で１月より週5から週2にさせられます。 (週10時間程度) ここにきて働く意志があっても多く働けない状況・・ 正直、私としては3月いっぱいまで週5日で働き、出産手当金をもらい当分の生活にあてようと思っていたので、状況の変わりように困っています。 派遣先に言われてしまった以上、あきらめるしかないのでしょうか？ 週2日では、旦那の扶養に入ることになり 出産手当金もなくなりそうです。 詳しい方、居ましたら力を貸してください。 宜しくお願いします。
来年の２月末で今の仕事の任期が終わります。 先日来年の４月１日からの就職が決まりました。 実質、３月１日から３月３１日までの１か月間無職になるので、夫の社会保険の扶養に入りたいです。 夫は、「たった１カ月だけ入らせてくれなんて言うの嫌、手続きもめんどくさい」 と、言います。 私とすれば、１カ月間扶養に入れば、健康保険も年金も３号で、支払金が発生しないので、助かるのに・・と思います。 　１カ月だけでも入れますよね？
国民健康保険のことを教えてください。 所得によると思いますが、年間おいくらくらい掛かるのでしょうか？ 所得が年間0円か420万円の2パターンで教えてください。 仕事が自営業の場合は自分で払わなければならないのですか？ また子供も一緒に加入できるのでしょうか？ それが扶養というのでしょうか？ また種類や詳細、注意点など教えてください 宜しくお願い致します。
青年海外協力隊に参加し、今年帰国しました。 現在は国保に加入しています。単身世帯です。 今度入院することになったため限度額適用認定証について市役所に問い合わせたところ、自己負担限度額の区分は一般世帯になると言われました。 住民税非課税世帯に該当するものと思っていたのですが違うのでしょうか。
産前産後休業をしている被保険者が使用される事業所の事業主が、保険者等に申出を したときは、その産前産後休業を開始した日の属する月からその産前産後休業が終了する日の翌日が属する月の前月までの期間、当該被保険者に関する保険料を徴収しない ↑ １月１７日に開始し、５月３日に終了すると仮定します。 ↑ その場合、１月から５月４日が翌日。その属する月の前月なので４月までの期間、保険料は徴収しないという認識で宜しいでしょうか？又、どうして翌日になっているのでしょうか？
現在収入はなく、夫の社会保険の扶養に入っています。 今月中旬から3月まで限定の仕事に就こうと思っています。 時給1150円（一日6時間）で週5なのですが、その場合は社会保険の扶養から外れてしまうのでしょうか。 少し自分で調べてみたところ、年間で130万にならなくても月の収入が多いと外れることがあるみたいなことを見かけたので・・・。 尚、4月以降は働く予定はありません。 外れてしまう場合は何かしなければいけないのか、4月に入り仕事を辞めたときは社会保険の扶養に再度入るためにはどうすればいいのか、ご存知の方教えてください。 よろしくお願いいたします。
所得が50万円の場合、扶養からはずれると思いますが、 社会保険料の支払いが15万円ある場合、 所得から社会保険料を控除して35万円の所得とすることは可能でしょうか？ 扶養判定の所得金額から生命保険料の控除はできないとどこかで見たのですが、 社会保険料（国民年金の未払い）の支払いも控除はできないのでしょうか？
傷病手当について質問です。 現在妊娠中で、切迫流産・早産ぎみになり、9月に2週間、10月に4週間会社をお休みしました。 その際に会社には、診断書を提出していたので、自分の思い込みがいけなかったのですが、てっきり傷病手当の手続きをしてくれていると思っていました。 更に会社から振り込まれている給料が、傷病手当からもらえているものだと勘違をしてしまっていて、今更ながら欠勤と有給消化で上記期間が扱われていたとこに気がつきました。 総務に確認したとろこ、自分から傷病手当にして欲しいと言わないと傷病手当にしてもらえないと言われました。 そして、もう会社から給料を支払ってしまっているため、遡って傷病手当の手続きをすることはできないと言われました。 そこで質問なのですが、 本当に遡っての傷病手当の手続きは不可能なのでしょうか？ 自分の確認不足が一番悪かったので、これ以上総務の方に手続き不可能か確認してくださいと言えなくてこちらで質問をさせて頂きました… 教えて頂きたく、よろしくお願いいたします。
社会保険（健康保険、厚生年金）の金額は社員居住で,で,決まりますか? それとも, 会社の場所で決るのですか? お願いします.
国民健康保険料について質問させていただきます。 現在フリーターで、去年の４月から一人暮らしをしています。 一人暮らしを始めてから最初の頃は保険料が2000円以内と安かったのですが、数ヵ月後には6000円くらいになりました。 その後数ヵ月して少し値下がりし、4500円くらいになったのですが、今月からまた変わり、一気に1万6000円くらいになりました。 これは普通のことなのでしょうか？ 正直、これでは生活が苦しくてやっていける気がしません。 ちなみに年収ですが、一昨年は親の扶養から外れてなかったので100万円程度、去年は160万近く、今年も去年と同じくらいになりそうです。 それと、住んでいる場所は神奈川県の横浜市です。 どなたかご回答お願い致します。
現在24歳でフリーター（派遣）です。 今月から働くことになった派遣会社で社会保険に加入しました。 今までは親の扶養でやってきたのですが、亜tらしい健康保険証が送られてきました。ということは、 親の扶養から外れたって事でしょうか？ それとも外れる時は自分でなにか手続き等が必要ですか？ 週5の8時間勤務です。ちなみに年金は免除を受けています。 お恥ずかしい話ですがご教授ください。 1.　社会保険に入ったって事は親の扶養から外れたってこと？ 自動的に？それとも自分で手続しないと2重で払ってることになるのか？ 2. 会社仲間に8時間以上働いてもいいのかな？と聞くと、社会保険に入ったなら働けるだけ働いて稼いじゃえばいいじゃない？と言われました。 これって130万の壁ってやつですか？つまり社会保険に入ったからもう130万円、103万円は気にしなくていいから働けるよってことでしょうか？
傷病手当金の申請について質問です。 業務外の事故で骨折し、休職しました。 欠勤期間 (1)9月20日～10月3日 (2)10月7日～10月31日 10月4,5,6はどうしても出勤しなけらばならず、 会社に行っています。 この場合の申請は(1)で1回目、(2)で2回目として 申請、受給できますでしょうか？ 途中出勤しているので、不支給になってしまうのでしょうか？ 両方もらえないなら、(2)だけで申請しようと思っています。 他の資格である在職中であることや１年間以上被保険者であること、 医師に(1)の期間で１枚、(2)の期間で１枚の書類を記入して頂いております。 会社も私も初めてのことで、大変戸惑っています。 どなたか詳しい方、助けてください。
トピを開いてくださりありがとうございます。 休職→退職をし、現在傷病手当金は申請中です。退職日は１０月２５日です。 国保の手続きを考えていたのですが、家族の扶養に入れるということで扶養に入りました。 来週にまた心療内科へ通院しようと思うのですが、いろいろ不安なことがあるので質問させていただきます。 ・自営業の扶養に入ったのですが扶養に入りながら傷病手当金を受給できる条件の、日額３６１１円以下というのは私の場合でも適用されるのか？ ・通っている病院に扶養に入っている保険証と傷病手当金支給申請書を提出するとなにか言われますか？この保険証は大丈夫ですか？など。（日額３６１１円を超えている場合と超えていない場合で） ・もし私が日額３６１１円以上の傷病手当金を受給していた場合、それは病院は把握しているのでしょうか？ できれば扶養に入ったまま傷病手当金を申請して通院を続けたいと思っています。 ただ、申請しているところなので具体的な金額などまだ分かりません。 日額が多ければ扶養に入れませんし、扶養に入れなければ高額な保険料を支払うことになるので、今後の生活を考えるためにも質問をさせていただきました。
よろしくお願いします。 これまで、傷病手当金と児童扶養手当を受給してきましたが、障害年金を遡って受給することになり、受給期間がかぶる支払い済みの傷病手当金と児童扶養手当を返還しなければいけなくなりました。不測の事態で正直、きつい金額で困惑しています。 そこで質問ですが ・児童扶養手当は役所に債務承認書にサインして提出しましたが、傷病手当金に関しては先方から連絡があるまで放っておいてよいのでしょうか？ ・以前に年金を受けることになったら連絡くださいと健保組合に言われたことがありますが、こちらから連絡した方がいいのでしょうか？ ・年金を受けていることは健保組合で確認できるようになっていて必ず連絡が来るようになっているのでしょうか？ ・後になって請求されたときに払い、「請求されなかったから」と言い訳が通用するのでしょうか？ ・こちらから積極的に動かず、連絡が来るまで放置しているとまずい事になったりするのでしょうか？ 恐れ入ります。よろしくお願いします。
同居している兄夫婦がいます。兄は現在、訳があって妻方の苗字になっており、 いずれは旧姓に戻る予定です。 私は現在、心疾患を患っていて、働けなくなって2年弱が過ぎました。 この2年の収入は0です。今後も働けるめどはたっていません。 同居の父母は国民年金で、仕事を辞めた時点から私も同じ国民年金になりました。 今回、兄から「自分の社会保険の扶養になったらどうか」と提案されました。 私は兄の社会保険料が上がるのではないかと思い遠慮しましたが、 調べてみると、社会保険は扶養になっても保険料は上がらないという事がわかりました。 ここまでを踏まえて教えて頂きたいです 1、苗字の違う同居の兄の扶養になる事は、実際可能なのか 2、扶養になる事で、兄への金銭的負担が増える可能性はあるのか 3、扶養になる事で、兄に控除等のメリットは出てくるのか 自分で調べてもよくわからなかったので、教えて頂けると助かります。 よろしくお願いいたします。
今回私は退社しまして、元勤務先から健康保険任意継続被保険者資格喪失申請書記入の手引き と、その申請書が送付させてきました。 これは、申請書を日本年金機構（全国健康保険協会）に提出しないと任意で健康保険を支払い続けると言うことになるのでしょうか。 また、この申請書を日本年金機構に提出すれば、健康保険の解約という事になるのでしょうか。そして仮に再就職した時には健康保険の加入を自身で機構へ出向き行う事になるのでしょうか。 サブ的な質問ですが、日本年金機構と全国健康保険協会という２つの名称がありますが、これは機構の傘下に協会があり、ようは「機構」っという解釈でよろしいのでしょうか。それとも別々の組織ですか。私がもらった申請書には「全国健康保険協会【協会けんぽ】とかいてます。 皆様よろしくお願いします。
独り暮らしの成人女性です。 親が生きてる時は住む場所は違ってても親の国保に入ってて（扶養） 自分で保険料を払ったことがありませんでした。 親が亡くなって弟も同じ県内ですが少し離れた場所に引っ越して 家庭を持って暮らしています。 そこで知らない間に私自身が世帯主になって高額な国保税の 請求が来るようになりました。 数年は蓄えで暮らしてて、収入はゼロで申告し免除を受けてましたが 蓄えも底を尽きパートで働き始めました。そうしたら次の年から高額の 保険料の請求が！とても払えません。 しかし、役場は1年以内に全額払えと言って来ます。でないと保険証は 発行できないと。それはそれでなんとか数年かけて払うとして。 そこで考えたのですが、昔みたいに弟（親族）の扶養に入って保険料を 減らすことはできますか？ もちろん保険証は1世帯に1枚と聞いてますので使う時は弟に 借りにいくことになるのですが、それは難しいことではありません。 ただ住む市町村が違うのに世帯は一緒にできるか？ということが 知りたいのです。住民票が変わるのは構いません。 よろしくお願いします。
平成２３年受給の退職金を確定申告する（今回は更生の請求です）と１２万円ほど還付されることがわかりました。 既支払済み国民健康保険料は変わります（影響します）でしょうか？ 退職金受給時に「退職所得の受給に関する申告書」を提出し、分離課税で所得税と住民税を源泉徴収されたので税金関係は終了し確定申告は不要と思ってました。しかしながら所得税計算時に当該年度の他の所得が低くく更に住宅取得控除の額が所得から控除しきれない場合は確定申告（今回は更生の請求）することにより先に分離課税で退職金にかかった所得税の還付ができることを知ってe-taxへ仮入力してみたところ１２万円ほど還付となることが分かりました。 所得税の還付は嬉しいことですが、既に済んでいる確定申告で所得税に住宅取得控除が反映しきれたいない分が住民税で税額控除されているので控除限度の９７，５００円が住民税より追徴されるのではないかと思っています。 所得税は更生の請求を行い還付となりますが住民税は追徴と頭の痛いところです。 現在のところ差し引き約２万円の還付となるので更生の請求をしようと考えていますが、国民健康保険料まで影響する場合はさらに検討せざるえません＞＜； この更生の請求を行うことにより国民健康保険料にも影響してくるのでしょうか？ 退職金に関する住民税は分離課税で基本的に課税処理が終了していますし、更に退職金は国民健康保険料の算定外にあると認識していますが誤りないでしょうか？ 尚、居住地は東京２３区です。 よろしくお願いします。
長期療養中の傷病手当金支給申請を １か月ごとに行う予定ですが、１か月の間に労務不能期間が 2期間に分かれた場合、「療養担当者の意見書（7月から変更になった申請書では 4ページ目）」を医師に 2枚書いてもらって、それぞれにサインしてもらえば良いのでしょうか。 1枚に書くのは無理ですよね。 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/~/media/Files/honbu/g2/cat230/k_syoute_140725.pdf
傷病手当について.... 2014年9月14日から会社を休んでおります。 診断書も会社に出していたので勝手に 傷病手当が入ってくると思っていたのですが やはり入っておりませんでした。 傷病手 当の申請をしないといけないと 会社から昨日聞かされまして....焦っております。 上司が有給を使おう！と言ってくれたのですが 使うのは10月15日～11月15日までの1ヶ月分です。 その場合9月14日～10月15日までの分は傷病手当で 申請できるものですか？ 途中で有給消化を挟んで傷病手当が 再開されるものなんでしょうか？ 急な病だったので収入もなく困っております。 あと上記のアドバイスなどあれば どなたか御回答お願いいたします。 ※会社の締め日は15日です。
こんばんは。 私は去年の1月からパートで働いています。 主人の会社では扶養は130万を越さないようにと言われていて、 あとどのくらいなのかを計算しようと思っているんですが、働き始めた月から一年で計算するであっているのでしょうか？ お手数をおかけしますが、何方かわかる方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
社会保険の事は、全然わからないので、色々調べましたが、まだわかりません。色々教えて下さい。よろしくお願いします。 今年の所得は130万円を越えるので、社会保険に入れて欲しいと言ったところ、社労士に相談しておくと言われました。 その後、しばらくして病気の為、休職して先日、退職しました。 今までの給与明細を合計したのですが、一部 無い物もありましたが、150万円を超えていると思います。 この場合、今年の最初から遡って自分で払わないといけないのですか？ ちなみに主人はきょうかいけんぽです。 沢山、お給料頂いてたので、保険料を支払うのは 仕方ないと思うのですが、休職中だったので、無収入だし、いきなり請求が来ても支払えるかどうか心配です。1年程しか働けませんでしたが、私の勤務先には社会保険料の加入義務は無いのでしょうか？ 自分自身、わからない事ばかりで質問内容がわかりにくくて、申し訳ありません。 よろしくお願いします。
長期の療養で傷病手当金の支給を受けようと思っています。１か月に 1度ずつ申請しようと思いますが、 2回目から新たに 3日間の待機期間が始まるわけではないですよね。 2回目の申請書に、これは 1回目の続きであることをどこかに明記するのでしょうか。あるいは、書かなくても健保協会が判断してくれるのでしょうか。
健康保険の傷病手当金は「一日につき、標準報酬日額の３分の２に相当する額」が支給されるそうですが、この「標準報酬日額」とは、社会保険料の算定基準になる「標準報酬月額」の 1/30 とかで算出されるのですか。実際のその時の基本給、交通費とかとは関係ないのですか。 申請書に、基本給、交通費などを書く欄があるのでどちらかと思いました。
現在、妊娠中で産婦人科にかかっています。 病院は個人のクリニックです。 今日は受診券以外での診察でした。 教えていただきたいのは、「初・再診料」についてです。 領収書に130点と書かれていて、初診料かなと思い確認したら再診料とのことでした。 自宅で点数についてネット検索したら、再診料は73点と書かれてありました。 あれ？と思い調べているのですが、残りの57点が何なのかわかりません。 この、57点はどこから来た点数でしょうか。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。
色々事情があって現在自分が使える保険証はない状態なのですが 最近、歯医者へ行きたいと思っています でも保険証がない状態で行けるほどお金に余裕は 恥ずかしながらありません （現在バイトはしていますが収入は正直少ないです） こんな状態ですが、保険証を手にして歯医者へ行くには どうしたらいいのでしょうか 臨時福祉給付金の対象者？のようで申請をしてくださいという 紙が役所から届いていましたので申請はしました
海外で病気（等?!）になり、現地の病院に通院や入院した場合 帰国後に、国民健康保険から還付金が受けられる。 という制度があるらしいのですが、本当でしょうか？ 実際に、事案があった訳ではありませんが、そんな事も起こり得るので、一応 調べておきたいです
健康保険料の基礎となる標準報酬月額ですが、例えば病気などで月の半日を欠勤して、受け取る給料が半分になるという状態が続く場合、標準報酬月額が変わって健康保険料も変わるのでしょうか。 あるいは契約上の賃金で標準報酬月額が決まるのですか。
傷病手当金の継続給付の空白期間について質問させてください。 私は2012年4月から2014年5月まで会社に勤めておりましたが、2014年2月～5月までうつ病で休職し、その後うつ病を理由に5月中旬で退職しました。 その後会社側の健康保険組合から、休職中の給与の3分の2が支給される傷病手当金制度の紹介があり健康保険組合に書類を9月になって提出したところ、2014年2月から退職後の1年6か月間、継続給付が可能との打診がありました。同時に2月から5月中旬までの傷病手当金の支給もありました。 ですが5月中旬に退職後7月になるまで、保険証の発行はおろか医師の診察も受けておりません。 同時に引っ越して実家に戻り、以前の医師には紹介状を記載していただいたまま、引きこもっていました。原因は病状の悪化です。うつ病が躁うつ病となっていました。 7月から今に至るまでは週に1回のペースで新しい病院の受診しております。 そこの病院では法的に証明可能な期間(7月の初診以降)のみの診断書しか書けないと言われております。 病状の悪化と保険の未加入を理由に5月から6月は医師の労務不能の医師の証明を受けることが不可能なのですが、この場合7月以降の傷病手当金の給付も止まってしまうのでしょうか？ お手数ですがご回答の程よろしくお願いいたします。
国民健康保険などそういった制度に無知な私にどうかアドバイスをお願いします。 私は平成26年3月31日に社会保険を抜け、しばらく保険に入っていない状態にありました。そして、平成26年10月8日に国民健康保険被保険者受療証をうけとり手続きを行いました。この際、何の保険にも入っていなかった期間の保険料も国民健康保険に入ることで支払わなければならないということを初めてしりました。その支払い額は今の私にはとても負担が大きく支払うのが難しいです。 支払いが難しいと受付で対応してくださった方とはなしをすると、場合によっては減額されるという話を聞きました。私はこの『減額されるケース』を詳しく知りたいです。 また、当てはまる場合に必要な書類や証明書のようなものがあればそれも教えていただきたいです。 無知な私にも理解しやすいよう、どなたか分かりやすいご説明をよろしくお願いいたします。 文章力がなく申し訳ありません。
現在学生で休学し短期で企業の契約社員になろうかと考えています。 社会保険に変わるのですが国民健康保険時代にどんな内容で病院に行ったのか 社会保険に切り替わってから病院に行った場合も会社にどんな内容でいくら使ったかわかってしまうのでしょうか?
社会保険に加入している会社を月の途中で退職したら損だと聞きました。 月の途中で退職しても社会保険料は１ヶ月分丸まま控除されるからだそうです。 私の勤務先は15日〆の月末支払いなのですが、11月の15日付けで退職した場合の社会保険料はどうなりますか？
同一世帯で、世帯主と扶養家族がいて、国民健康保険に加入している場合の質問です。 (1) 世帯主が海外居住者となり住民票を抜いたら、扶養家族の国民健康保険はどうなるのでしょうか？ 世帯を分ける手続きなどをして新たに国民健康保険に入りなおす必要があるのでしょうか？また、どのような手続きが必要になりますか？ 保険料は世帯主に請求されますが、この場合は海外に請求がくるんでしょうか？ (2) 国民健康保険に加入してる扶養家族が海外居住者となって住民票を抜いたらどうなるのでしょうか。 子供が海外留学する場合など…自分なりに調べたところ、住民表を抜かない方も多いようだったのですが、住民票を抜くことを前提とした場合はどうなるか、教えてください。 よろしくおねがいします。
素人のため教えてください。 妻は現在は無職なのですが、25年8月～26年3月までパートをしていました。 健康保険被扶養者確認調書の記載について、 ・職業はどのように書いたらいいか？ ・所得証明書の添付は必要か？ よろしくお願いします。
白内障の手術を受ける事になり、病院から健康保険高額療養費支給申請書を 会社から貰って下さいと言われました。 初めてなので、ネットで調べていたら、この申請書のダウンロードがありました。 これをダウンロードして病院に提出すれば良いのでしょうか？ 申請書に会社が記載すべき事や、証明印などが必要ですか？
社会保険と国保税が１年間重複していたので、市役所に払い戻しの申請しに行こうと思ったのですが、２年前に約12ヶ月分の国民年金の未納があるので、申請しても国保税の重複分は払い戻されず未納 に当てられてしまうのでしょうか？ もしそうであれば、月を追うごとに国民年金の未納が自動免除されているのと、過去５年間の重複分は払い戻し可能と聞いたので今申請するよりも未納がなくなるまで待ったほうが利口なのでしょうか？その分国保税は支払い続けることになりますが戻ってくるので、、悪いこととは思ってますが貯金がゼロに近く生活が厳しいので、、(^^;)ゞ
国民健康保険税の軽減についてです。 7割軽減される場合の条件が「世帯総所得金額33万円以下の世帯」となっていたのですが、 青色申告の場合、この世帯総所得金額というのは青色申告特別控除が適用された金額ですか？
高額療養費 の申請をするとき、A病院10万円、B診療所5000円なら、21000円に満たないB診療所の分は書いても意味がないのでしょうか。本人のみです。
健康保険の扶養家族について教えて下さい。 お恥ずかしい話ですが、職場を退職してから国民健康保険の手続きをしなければいけないことを知らないまま半年ほど経ってしまいました。 今はパートで働いております。（失業手当はもらっておりません） 最近、手続きのことを知って父親の扶養に入ろうかと考えているのですが、この場合、退職してからだいぶ経つのですが申請は可能なのでしょうか？ 条件等はクリアしているのでその点は大丈夫だとは思うのです…（年収１３０万以下…など） もし、申請できた場合ですが、退職した月から健康保険料も払っていなかったのですが、この期間の未納分は支払わなければいけないのでしょうか？
１人で株式会社をやっています。前年から社会保険に入りました。 どころが業績が悪くなり、赤字のため、去年から報酬０となりました。 去年１２月に保険事務所に社会保険に退出の手続きを出しました。 収入が０のため、サラリーマンの旦那の被扶養者に戻りました。 旦那の会社に通して、第３号被保険者になりました。 H２５年度の納税証明書は、一番早くて、H２６年の５月から区役所から出して貰いました。 すぐに第３号被保険者の手続きを申し込んで、すぐ6月に許可下ろしました。 どころが、H26年の１月から５月まで、空白になっているので、遡って第３号になるため、旦那の会社を通して手続きを出したが、保険事務所から、株式会社の廃業届か休眠届がないと、認めませんと言われました。 第３号保険者になるのは去年年収１３０万円以下の条件ですが、社長かどうか関係ないでしょう？ 会社の廃業は必要ですか？廃業考えてないと申し出たら、今年の給料明細出せと言われました。 なぜ今年の給料額が必要でしょうか？とても納得できません。 どうか、説明できる方お願いいたします。
8月20日に仕事を辞めました。 任意継続の話を聞いていたので申し込みましたがやはり会社負担の金額が 加算され一月の支払いが高額です。 すぐにでも国民健康保険に切り替えたいです。 任意継続の保険料を放置して置けば失効となるとサイトで読んだことがあります。 任意継続から国民健康保険への切り替え希望を協会健保に出しても受け付けない と聞いています。 一日でも滞納すると任意継続保険は失効となるのですか？ スムーズな辞め方を教えて頂けますと助かります。 国民健康保険の方が保険料も分割が利くので経済的に良いです。
社会保険料についてです。 今派遣で就業してますが、 契約が10月5日です。 そこで社会保険料ですが、 派遣の担当の人に10月5日なので 10月分の社会保険料が発生します とこ事でした。 たとえば10月6日以降に国保に切り変わったとしても10月の社会保険料は派遣会社からも発生するし、国保からも発生すると言われました。 しかし前の会社で、労務担当していましたが、保険料は月末に在籍している箇所からひかれるということでした。月中で退職した場合はその月の社会保険料は発生しなかったです。 これはどっちが正しいのでしょうか？大変困っています
　 心臓病手術を病院で行った場合、そもそも心臓病手術が（健康）保険適用により高額療養費制度を利用することはできるでしょうか。
　妻　58歳　パート勤務　はじめて社会保険に加入することになりました　　　　　　　　　　 　夫　62歳　３５年間公務員で60歳で退職　現在無職　年金は一部支給中 主人は、国民年金を、満額払い済みです。 退職後、身体を壊して、自宅療養を1年間すぎ、収入は、年金のみです。 10月から妻の私が、社会保険に加入することになり 　国民年金第３号被保険者　＜該当、喪失、死亡＞届け一枚、 　健康保険被扶養者異動届け一枚 　を、提出します。 主人が、私の扶養者になると、何がいいのでしょうか。 扶養者にする、必要は、あるのでしょうか。 現在、健康保険証は、世帯主が主人で、２人とも国民健康保険、私は主人の被保険者です。 　 　
9月いっぱいで会社を辞めますので 10月の初めの頃に役場で国保に切り替える（加入する）事になると思います 質問-1 離職票が出るまでに2週間かかると会社から言われていますが 手続きは10月の中旬で大丈夫でしょうか？ それまでに病気とかしたらどうなるんでしょうか？ 質問-2 11月から次の勤め先に就職します（決定しています） カレンダーを見ると11月1日が土曜日ですので出社は月曜日の 11月3日になってしまいますこの場合、国保のお金は 10月分+11月分の2ヶ月分払うのでしょうか？ なんだか11月分がもったいなく感じますが、、 よろしくお願いいたします
健康保険は確定申告した所得税から算出されるのですか？では税金のかからない生前贈与の１００万円や７０万円以下の年金がある場合はその分は計算しなくて良いんですか？
　こんばんは。 　専業主婦の私が、いろんな意味で自立をするため今年の5月11日から働くようになりましたが、世の中の厳しさと身勝手で6月11日付で退職しました。 　それだけなら何の問題もない話ですが、主人の会社に健康保険と厚生年金（第3種）を抜く手続きをしないまま今にいたっています 　このようなご相談をするのは年金機構から「第1号・第3号被保険者資格習得勧奨」の書面が今日届き、念のため電話で問い合わせたところ主人の会社で扶養から離れ再度加入するとのことです。 　健康保険と年金が連動していることも知らなかったのです。務めていた会社から「健康保険証喪失証明書」をもらっていたのに、やめたことに安心して何もしていなかったんです。話は続きますがその間にも(５か月間）歯医者に何度も通っています。 　金額にしたらすごい金額になっています。 　健康保険は実質払っていないのは5月11日から現在までになると思いますこのような場合どうなるのでしょうか？ 　本当に恥ずかし話です。 　主人にも恥ずかしい思いをさせることになり申し訳ない気持ちでいっぱいです。 　健康保険を入っていない状況は5月11日から現在までになると思います。 　そのことを考えると憂鬱で何も手が付きません。どのようになるのでしょうか？ 　世間知らずの私にご助言を頂きますようよろしくお願いいたします。 　 　
今月より後期高齢者となりました。10年前に退職しており少しの株の配当金だけが年金以外の収入です。そして今回国民健康保険の支払額が後期高齢者となり新たに送られてきたのですが月額27000円との記載に目を疑いました。後期高齢者年金受給者が今後死ぬまで27000円もの保険料を払うのは一般的な額でしょうか？企業年金を除いた年金の1割近くを払うことになる計算です。こんなに高いものなのでしょうか？よろしくお願いします。
ずっと今まで扶養には入らず働いていました。 長く働いていた職場を６月末で退職し、７月からすぐ新しいところで働きました。 この新しい職場は期間雇用で、７月１日～９月半ばまででした。 ７月・８月は給与から社会保険＆厚生年金が引かれるのでいいのですが、９月は 半端なので給与から保険＆年金は引かれないとのことで、雇用が終わった段階で、 自分で９月分の国民年金と健康保険の手続きをしてくださいといわれました。 ９月の給与は６万円程度です。 この場合、月の途中であっても夫の扶養に入れるのでしょうか？ 保険料を納めるのはいいのですが、素朴な疑問です。 ちなみに次の仕事はこれから探そうとは思っていますが、早くても１０月から働けるか どうかです。 まずは役所に聞いたらいいのか、夫の会社に聞いたらいいのか、まず誰に聞いたらいいかも わかりません。 どなたか詳しい方がいましたらよろしくお願いします。
初めて質問させて頂きます。 色々、自分なりに調べてみたのですが、わかりませんでした。 質問です 　私の市民税に対して、母を扶養親族に入れた場合、 　兄の被扶養者の保険に入っている母に影響はありますか？ 　また、兄の方の税金上（市民税・所得税など）の扱いに変更はありますか？ 現状の詳細です 　私は実家に出戻っています。 　実家には、母（今年７０才）が住んでおり、無職のため、収入は年金のみです。 　今までは別々に住んでいたのもあって、私も、母も世帯主として別世帯扱いになっています。 　母の健康保険は、兄（他県在住）の被扶養者に入っています。（私立学校教職員共済） 　私は国民健康保険に加入しています。 　今年から私が無職になり、現在も収入がありません。 　市県民税の支払いが来た時に、市役所へ相談に行くと、 　「母を扶養控除すれば非課税になる。現在、母は誰の扶養にも入っていない。」と言われ、 　その手続きをしました。 　この時、「保険に影響はないのか？」と聞いた所、「別扱いなので問題ない」と回答されました。 　今月に入り、兄の在住する税務課より、兄と私の双方で扶養親族となっているため、 　納税者の確認書類が届きました。私の扶養親族が取り消しとなれば、市県民税が 　変更となる場合がある。との記載がありました。 　このような状況で、私の扶養親族にして良いのか？母の健康保険に影響はないのか？ 　税務課への回答期日が迫っているので、とても悩んでいます。 　どうすれば良いか教えて下さい。よろしくお願いします。
はじめまして。 健康保険についての質問です。 現在４０代。 医療法人クリニックでパート看護師をしております。 （従業員は５人以上） 勤務時間が多くなり、医師国保への切り替えを勧められました。 自分でも色々と調べてみたのですが、解決できず質問させていただきます。 (1)仕事の掛け持ちは出来るのか。 　　・以前は勤務時間も少ないこともあり、パートの掛け持ちをしておりました。現在はしておりませ　　　　ん。スキルアップも兼ねて、医師国保に切り替わったとしても、いずれは掛け持ちで仕事をした　　　いと考えております。正社員ではないですが、やはり問題あるのでしょうか。 (2)一括で納めた国民年金はどうなるのか。 　　・医師国保に切り替えた場合、厚生年金になると聞きました。 　　　無知でお恥ずかしいのですが、今年分の国民年金は一括で払い終わっています。保険を切り　　　　替えた時、支払った分の国民年金は戻ってくる？そのまま？ (3)同一世帯の相手は同じ保険証になるのか。 　　・現在、同棲中です。二重世帯というのでしょうか。彼は国民健康保険です。 　　　加入条件欄に、 　　　「同一世帯の家族に区市町村国保に加入している方がいる場合は、本人一人だけで当組合に　　　加入することはできません」 　　　とありました。 　　　私は該当するのでしょうか。 まだわからないことだらけですが、上記の３つがどうしても解決出来ず、ご教授いただければと存じます。 宜しくお願い申し上げます。
派遣で働いていましたがクビになってしまい、保険証を返却しなければならなくなりました。 区役所で保険証の申請をしなければと思っています。 過去の給料明細は保管してありません。 保険証発行に月いくらくらいかかるでしょうか？
数ヶ月前に子供が足首を捻挫したので、整骨院で診てもらいました。 それに対して保険組合から調査ご協力のお願いという物が届きました。 治療費で不明点があるのですが、送られてきた用紙に記載してある本人負担額が1500円程なのですが(3回通院の合計だと思います) 住んでいる市で子供の医療費の助成があるので、実際に払ったのはもっと安いのです。 用紙には本人負担額と払った額が違う場合は記入して下さいとありますが、この場合はどうなるのでしょうか？ ちなみに本人負担額がいくらであっても、窓口で払うのは一回につき100円で、(つまり合計で300円払ってます)それ以上は市で負担してくれます。 300円と書いて、かかった整骨院がぼったくり扱いにならないかと、ふと気になりました。
現在、昼間の勤めと夜のバイトをしております。 昼間は今年で５年になりますが、今まで国民健康保険、国民年金でした。 この度、社会保険、厚生年金に切り替えるということですが、そこで教えてください。 今まで、国保、年金と自分で納付しておりましたが、今度は天引きになるかと思います。 国保は昼間の収入と夜のバイトの収入を合算した金額に応じて金額が決まっていたかと思います。 社会保険に切り替えた時、昼間の収入にのみ応じた金額が天引きとなるのでしょうか？ 夜のバイトの収入分はどうなるのでしょう。ちなみに夜のバイトの分は社会保険に入れる要件を満たしておりません。バイトの収入分は別納ということになるのでしょうか。 ご教授お願いいたします。
6月、前の会社の有給消化中に今の会社に務め始めました。 ３ヶ月は社会保険に入れないと聞いたので、任意継続をしていました。 ところが、8月から社会保険に入れていただくことができ、結局任意継続は１ヶ月のみでした。 今の会社に入って２ヶ月ですが、体調を崩してしまい、しばらく休みをとろうと考えてます。 前の会社から5年ほど社会保険に入っていますが、傷病手当の申請はできるのでしょうか？ また、今回持病の悪化で、5年ほど前にも同じ病名で傷病手当金を1年半いただいてました。(前の前の会社のとき) 昨年は違う病気で、１ヶ月だけ傷病手当金をいただきました。 こんなに何度も申請できるのでしょうか？ また、同じ病名でも申請できるのでしょうか？ いつも病気でまとまって休むという手続きをしたら会社側から傷病手当の手続きをしてくださってました。 今の会社はしてくれないらしいので、もし申請できるようなら自分でやりたいと思ってます。 とにかく今は体調が悪いので、もしかしたら退職するかもしれません。
現在、正社員として個人事業主の元で働いており最近妊娠が発覚しました。 会社は雇用保険には加入していますが、社会保険には加入しておらず、個人で国保に加入しています。 今回の出産に当たって、出産一時金の給付、育児休暇給付金の給付の手続きを行い復職する予定でいたのですが、最近になり会社を法人化する予定である事を事業主から伺い、そのタイミングと言うのがまだはっきりしないのですが、ちょうど私が休職入る頃から産後のあたりになりそうなのです。 本来であれば、法人化に伴い社会保険に加入する事になると思うのですが、今回のような場合についての記載が探しあたらなかった為、こちらでご質問させて頂きます。 １、まず第一に休職中の場合でも社会保険に加入することができるのかどうか ２、仮に社会保険加入できた場合、産前産後休暇における出産手当て金は受給できるのか、またその期間や加入時期によって受給内容の変更はあるのかどうか なにぶん特殊なパターンの様で、既出の内容がない為、経験者様や詳しい方おられましたら宜しくお願い致します。
収入は年金のみの７１歳の親を扶養にいれようと人事課に聞いたところ、扶養には３種類あると聞きました。 私は一応、公務員の立場になります。事務職ではないのですが。 こういうことがよくわからないので間違っているかもしれませんが、(1)扶養手当(2)健康保険(3)所得税の３種類だったかな？　違うかもしれません(T_T) 質問の結論を先に言うと、扶養したことによって、私税金はいくらくらい上がるのでしょうか？ということです。 税金はもちろん所得よって違うのはわかっていますが、だいたいいくらかがわかれば…と思い質問しました。 １３０万円以上の恒常的な収入がないと見込まれる場合、月に～円扶養手当がつくみたいです。 親の場合年間１６５万円くらいあるようなので、手当はもらえません。でも、現在病気になっているので、健康保険には入れるようで、それは入れようかと思っています。 で、年末に給与所得者の扶養控除の申告書の書類では、年金収入－１２０万＝が所得になり、その見積りが３８万以上は扶養控除は受けられないそうで、親の場合は少し出るため、扶養控除はうけられません。　　 扶養控除が受けられないということは、私が扶養したことによる、負担額が発生するってことですよね？　 いくら発生するのでしょうか？ 手当がもらえるわけではなく、健康保険だけの扶養で、損をしてしまうことがあるのでしょうか？
今月いっぱいで会社を退職し、結婚相手の元へ引っ越します。 結婚に伴う引越しで通勤困難になるため、待機期間なしでの失業保険受給となり、その間は任意継続か国保に加入することになります。 引越し先の自治体に確認したところ、任意継続より安いようなので、国保に加入する予定でいます。 しかし、入籍日は9月下旬、同時に引越し先へ転入届を出す予定でいるため、退職した後の9月頭から転入届を出すまでの9月下旬の間の健康保険について迷っています。 今住んでいる市の国保に入り、転出届と同時に脱退し、引越し先の国保に入るのが一般的なのかと思います。しかし、手続きの手間が増えることと、今住んでいる市の国保は引越し先の国保よりだいぶ高額らしいこともあり、本当は良くないことかもしれませんが、引越し先の国保で手続きをするまでの期間、無保険でいることも考えています。 もちろんそれによるリスクは承知していますが… しかし、こちらで過去の質問を色々調べると、同月得喪…？保険料は月末の状態で判断される→引越し先で国保の手続きのみすればよく、元々今住んでいる市での国保の手続きは必要ないことになるんでしょうか？？ 混乱しています。どなたかご教授お願い致します。
国民健康保険料についてですが・・ 我が市では こんな計算らしいです 私の給与収入が147万円（50歳） 息子は無収入の場合（２５歳） 医療給付費分保険料 所得割額 平成25年中所得に対する世帯の賦課標準所得金額 × 9.70％ 均等割額 世帯の加入被保険者数 ( )人 × 28,440円 平等割額 1世帯あたり 20,640円 後期高齢者支援金分保険料 所得割額 平成25年中所得に対する世帯の賦課標準所得金額 × 3.55％ 均等割額 世帯の加入被保険者数 ( )人 × 9,960円 平等割額 1世帯あたり 7,200円 介護納付金分保険料 40歳から64歳までの方 所得割額 対象となる被保険者の平成25年中所得に対する賦課標準所得金額 × 3.35％ 均等割額 対象となる被保険者数 ( )人 × 12,240円 平等割額 対象となる被保険者がいる世帯 1世帯あたり 6,360円 5割の軽減をうけようと思えば 私が給与収入を14７万におさえるとうけれますよね？ 5割の条件 被保険者全員の所得合計が 33万円＋（24万5千円×被保険者人数)以下 となっています 2割の軽減の条件 被保険者全員の所得合計が 33万円＋（45万円×被保険者人数)以下 となっています 息子が無収入として　私の給与収入がいくらまでだと2割の軽減になるでしょうか？ もう一点 息子の収入が影響するのは　息子の給与収入がいくらを越えたらになりますか？ よろしくお願いします
国保の軽減の求め方についてです . l夫婦２人と子供１人の場合 ・７割軽減 基礎控除３３万円 （年収９８万円以内） ・５割軽減 基礎控除３３万円＋２４万５千円×世帯の被保険者数３人 （年収９８万円超～１７８万円以下） ・２割軽減 基礎控除３３万＋３５万×世帯の被保険者数３人 （年収１７８万円超～２６６万円以下） ※年収については給与所得控除が差し引かれる前の金額です この上で５割軽減の上限額１７８万という数字の計算があいません 年収１７８万－給与所得控除７１万２千円－基礎控除３３万－７３万５千円（被保険者３人）＝３０００円 この３０００円の残りはなんでしょう？ 計算方法に間違いがあるのでしょうか？ご回答よろしくお願いします
驚きました。 夫が退職し会社の健康保険を任意継続したのですが、標準報酬月額の上限があるのでどんなに高額な所得があった人でも月額２８万円が上限で、介護保険を支払っている人でもだいたい最高で３万３千円くらいだとネットで調べたので安心していたのですが、実際に請求がきたら５万円を超えていました。 収入もないのにあまりにも高額で驚き会社の健保に電話して確認したところ「うちの組合では全従業員の平均標準報酬額を上限にしています」という返答でした。 ネットや質問サイトで見た２８万の限度というのはなんだったのでしょうか？ 組合は独自に標準報酬月額を決めることができるのでしょうか？
7月31日で会社を退職しました。保険証を国民健康保険にしようと思うのですが、会社からまだ資格喪失書が届きません。会社には問い合わせしてあるのですが、また届かず…14日までに手続きしないといけないと思うのですが、すぎても何もデメリットはないのでしょうか？ちなみに退職してからはどこにも病院とかに受診してません。
今年の２月２８日で定年退職になりました。 それで任意継続にして家族３人での任意継続での健康保険を かけていますが・・・ 娘の扶養家族になれば健康保険料金がいらないということみたいなので ネットで調べましたがよくわからないので質問させていただきました。 私は６５歳で年金は１５５万（年額） 妻年金は４０万（年額） 娘（障害者年金７８万）です。 娘は二人いますので、今働いている娘の扶養になればいいのかな？ と考えています。 以上よろしくお願いします。
平成26-27年度から保険料の軽減が見直しされ拡充されるということですが 具体的な変更は ２割軽減　基礎控除３３万円＋３５万円×人数が、基礎控除３３万＋４５万円×人数に変更 ５割軽減　基礎控除額３３万円＋２４万５千円×世帯主除く世帯の被保険者が世帯主含むに変更 ７割軽減　変更なし でよろしいでしょうか？ それと、基本は２割、５割、７割の三段階で、自治体によって３割や８割や８．５割もあるという感じでしょうか？ また、以下の記事なのですが http://sankei.jp.msn.com/politics/news/131014/plc13101410200003-n1.htm ＞夫婦と子供１人のモデル世帯の場合、５割軽減の対象は現行の「年収９８万円超～１４７万円以下」から「９８万円超～１７８万円以下」に拡充される。２割軽減も「１４７万円超～２２３万円以下」だったものを「１７８万円超～２６６万円以下」に改める。 とありますが、９８万円超えという数字はどこから出てきているのでしょう 夫婦と子供の合計３人の場合 基礎控除３３万＋２４万５千円×世帯の被保険者２人＝８２万円（改正前） 基礎控除３３万＋２４万５千円×世帯の被保険者３人＝１０６万５千円（改正後） ではないのでしょうか？ また、改正後も下限が９８万円超えのまま変わってないのも良くわかりません。 これまで算定に含まれていなかった世帯主（被保険者）が改正後は含まれるのに下限が同じままとはどういうケースでしょうか？ ２割軽減についての記述も１４７万超え～とありますが 基礎控除３３万＋３５万×３人であれば１３８万（改正前）ではないのでしょうか？ 改正後は１７８万円超え～と記述がありますが 基礎子所３３万＋４５万×３人であれば１６８万ではないのでしょうか？ 私の計算に誤りがあるのでしょうか？ご回答よろしくお願いします
先日、入籍したので親の社会保険から夫の社会保険へかえようとしたのですが… 夫の社会保険への加入が９月からになるそうです。 その間、国保に入らなければならないと言うことでしょうか？ または、親の社会保険のままでも大丈夫でしょうか？ 直ぐに加入出来るものだとばかり思っていたのですが… 現在、妊娠中なので確実に病院に行くこともありますし、なにかあったら…と言うこともあって、少しパニックになっております。
ある病気の治療をしながら働いています。 ４月に連続して休んだ３日間を待機期間として、４日目以降の欠勤から傷病手当金を受給しました。 その後、薬を飲みながら仕事を続けているのですが、たまに痛みで欠勤することがあり、そこでも傷病手当金を申請して受給しました。 今回、同じ病気（今までに受給した傷病手当金と同じ傷病名）で２日間欠勤したため、同じように申請書を提出したところ、連続した４日以上の休みがないということで、申請が却下されました。 （今までは、たまたま４日以上の連続した欠勤でした） 全国健康保険協会のHPには「初回請求時には、最初に連続して休んだ 3 日間を待期期間として、4 日目からの支給開始となります。 2 回目以降の請求に待期期間は発生しません。」とあります。 今回は２回目以降の請求なので、４日以上の連続した休みでなくても、傷病手当金の請求対象になるのではないのでしょうか？？ それとも、待機期間がないだけで、支給は４日以上の欠勤でなければいけないのでしょうか。 ２回目以降は１日の欠勤でも請求できると思っていたので、多少無理をして出勤したのですが、無理せず４日以上休んだ方がよかったのでしょうか…。 ※却下された２日間に有給は利用しておらず、初回請求から１年半以上も経過していません。
A社、社員としての給料が15万円、Ｂ社のバイトとしてのバイト料が5万であった場合で、 A社が日本年金機構に提出する健康保険と厚生年金保険の標準報酬月額は、A社の15万だけでよいのでしょうか？B社のバイト料5万を加えた金額、20万でなくてもよいのでしょうか？教えてください。
先日、退職して７月２８日まで有給休暇、７月末まで在籍し 勤務先の社会保険を使用してました。 （当社人事課に問い合わせてききました） 母親と２人暮らしで、母親が世帯主となり国民健康保険に加入致しました。 私が行けば良かったのですが、母が市役所に別件で用があり、 ついでに私の加入もお願いしてきました。 母が帰り、保険証を貰いましたが、７月分も払うとのこと。 理由は７月３０日付けで加入したので、７月分も満額払うとのことです。 そもそも、７月は社会保険に加入していたため、入る義務は無いと思うのですが、 このケースでは払わなければいけないのでしょうか？ １００歩譲って、７月末に病院に行ったとかだったら理解出来ますが、 病院へは通院もしていません。 払うべきなのか、ご存知の方。 若しくは、こんなクレームをどこに言えば対応してくるのか、 どんな風に伝えればいいのか、ご教示の程よろしくお願い致します。
現在(7月から)鍼灸接骨院で、鍼の治療のみを受けています。医師の診断書等もなく、鍼の先生にも「保険外ですね」と最初に言われています。 ただ、不思議な点があり、質問させていただきます。 初診の時と今月最初の時に保険証の提示を求められました。 今月最初の際、柔道整復施術療養費支給申請書と思われる書類にサインを求められました。(先月も書いたのかは記憶にありません)紙の上部はなにかで隠してここにサインをという感じで忙しなく書かされました。 後々よく考えたら違和感を感じ質問しています。 これは何のための確認・サインでしょう？ 書類に関しての説明が一切ないので(ないのにサインした私が悪いんですが)どのようなことがおこなわれているのでしょうか？ 仕組みがよく理解できていないのですが、柔道整復施術療養費は保険適応診療ということでしょうか？ 私にデメリットがありますか？ よろしくお願いします。
どなたか知識のある方教えてください。。 恥ずかしながらずっと親の扶養にはいっていて、国民健康保険等の知識がなくとても困っています。 一昨年12月～今年の1月末までバイトをしていました。（月13万円前後） 扶養の金額等もなにも分からず・調べずに仕事をしてしまい、今年親の保険料がとても高くなったと言われました。（現在も親の扶養です。親の保険は） その後調べて扶養内に全く収まっていませんでした。。 今求職中なのですが、来月から貯金で一人暮らしをしようと思っています。 住民票の移動をし親の扶養からはずれて、自分で国民健康保険に入ろうと思っています。 そこで質問なのですが、 (1)２月～現在無職なのですが保険料はだいたいどのくらいになるのでしょうか。 去年は収入があったので高くなるのでしょうか・・・ その場合無職の間は少し減額などしてもらえるのでしょうか？ (2)扶養をぬけて自分で健康保険に入った場合、親にきている今年の健康保険料は私が抜ける事によって安くなったりしますか？ 色々調べても自分と同じ例を探し出せずに本当に困っています。 よろしくお願いいたします。
社会保険などについて教えて下さい。 現在、妻の年収が180万円のため私の扶養に入っておらず ・国民年金　15250円 ・健康保険　15000円を支払いしておりますが 妊娠のため私の扶養に入ることになると こちら2つの税金は、どうなるのでしょうか？ ※私は会社で社会保険(厚生年金、健康保険)、雇用保険に加入です。 宜しくお願い致します。
３０代男性です。 以前勤めていた会社の経営状態が悪くなり希望退職制度を利用して 退職（会社都合ということになりました）し現在学生で来年某国家資格を取る予定です。 年金の免除は受けることができました。依然どこかで国民健康保険も会社都合でやめた人などは 優遇があると聞いたのですが本当でしょうか?今は親の扶養に入っています。 アドバイスよろしくお願いします。
私は現在（社会保険と厚生年金）に加入してます。 妻(53歳)と長男（26歳）を扶養しています 私は来年（27年）3月に定年退職します再雇用はしません。 妻は現在入院中で食事が胃瘻（いろう）です退院はありません 私は退職後は国民健康保険に加入予定です。 ○　国民年金について。 　 妻は、まだ53歳です国民年金に加入しなけばいけませんか？。 　（障碍基礎年金1級、年収973100円支給） ○　国民健康保険について 　 　私の年収26年度　給料　約550～600万円位 　　 妻の年収26年度　障碍基礎年金1級　97.31万円 　　 長男の年収26年度　アルバイト　約　105万円位 　　 　　国民健康保険の保険料は月にすると1人位いの支払いになりますか？。 　　(私・妻・長男)3名です。 　　地域によって保険料が違うと聞きました。 　　最小と最大の金額でも良いので教えてください。 　　（最小○○○円～最大○○○）位ですと記入をお願いします。
今月末で退職します。保険証手続きしないと行けなくなるのですが、任意継続か国民健康保険かどちらかにしようと思うのですが、そんなに保険料は変わらないのでしょうか？ 再就職まで数日間あく場合だとその月の保険料は再就職側の会社が支払うのでしょうか？それとも退職時加入した保険で払うのでしょうか？
二ヶ月にわたる入院費約20万円を退院時に本人が払えなかったので、たまたま迎えに行った別居の身内がカードで立て替え払いをしました。職場から最初にもらった限度額認定証が区分Bだったのですが、退院後、誤りがわかり、新たに区分Cが発行されました。次回の通院時に窓口でカード払いの取り消しと入院費の再計算をお願いすることはできますか？
６月２６日に前社を退職し、同月２７日に現在の会社に入社しました。 両社の６月末締めの給料で社会保険料を天引きされています。 どちらかに返還請求ができると思うのですが？ 教えてください。
傷病手当の医師証明を書いてもらえず、困っています。 3月5日←A病院の診断書にて休職開始 3月10日←A病院から産業医へ紹介状の作成 3月22日←産業医へ通院開始 6月1日←復職 上記のとおり休職していたため、傷病手当の手続きを進めていたところ 3月22日からの医師証明は産業医から発行頂きましたが 3月11日～3月22日までの医師証明はA病院で発行できないといわれました。 A病院の説明としては最終診断日が3月10日であり、それ以後の期間については 医師証明できないとのことです。 ※3月5日の診断書では復職時期未定となっていました。 A病院の医師証明が発行できないのは妥当でしょうか？ 通院先を変更する場合は同じ日にA病院と産業医に行かなければいけなかったのでしょうか？ 大変困っていますので、何卒よろしくお願いします。
国民健康保険をすでに1年分払っていて 今月入社した会社の社会保険には入らなければいけないのでしょうか？ 会社に問い合わせたら国保を解約すれば返金してくれるとの事でした。 でも、国保の方が安いのでそちらを優先したいです。 ご見識がある方はよろしくお願い申し上げます。
再来月、三人目を出産予定のパート主婦です。 上の2人の子どもと、私は、主人の会社の健康保険に加入させてもらってます。 今回、三人目の出産にあたり、主人から、「さすがにもう、3人目も健康保険に入れてくれとは言えない」と言われました。 私はパートだし、主人の扶養なので、生まれる子を私の扶養には出来ませんし、 この子だけ国民健康保険に加入させることは可能でしょうか？
私は一ヶ月前に結婚しました。 旦那は国保なので専業主婦の私も自然に国保になりました。 そこで質問なのですが私が国保に入っていてキチンと保険料を払っていれば出産一時金は貰えるのでしょうか？ 私は独身の頃から滞納はしていませんが旦那が結婚する前に滞納をしていたらしく今分割で払っている状態です。
前向きな考え方ができるよう、ぜひご意見お聞かせください。 7/31に子宮筋腫の腹腔鏡手術をする予定です。 入院は7/30～8/3とのこと。 私は国民健康保険なので、市役所に高額療養費の申込に行きました。 病院の窓口で、先に手続きしておくとスムーズだと教えていただきました。 大きな病院なので、治療費はDPCという計算方法だそうです。 高額療養費では賄えないものもあると思ったので、窓口で「7/30～8/3まで入院予定。 腹腔鏡の手術でおおよそいくらかかるか？」を伺いました。 「食事とパジャマが別代金なので、高額療養費制度を利用して10万円程度あれば…」 と教えていただきました。 退院時に、今回の手術代金と入院費を一度に支払えばいいのだと解釈しました。 市役所に行くと、高額療養費は月毎の計算になることを知りました。 ということは、予定以上の金額がかかってくるのではないか？と思い、病院に問合せました。 「恐らく、7月には高額療養費制度が適用されると思います。8月1日から8月3日まで入院したとして 入院費は恐らく、4万円～5万円だと思います。」との回答でした。個室希望の場合は別料金。 急いでいる手術ではありませんし、手術日を選ぶときも3日くらい選択肢があり、たまたま 7/31を選んだだけです。急に手術日を決めることになったので迷ってしまい、「月初めでも、 月末でも何か変わることはありませんか？」と、医師に尋ねましたが、どの日も同じとの返答でした。 なんだか、腑に落ちません。 手術や入院の経験はありませんので、病院はこんなものなのでしょうか？ 前記したやりとりの中にも、月またぎだと医療費が変わることがある、と伝える場面は、 多くあったと思います。 私が不勉強であったことを悔やんでいます。 入院の予定日まで、あと13日。 手術の日程を変えられないか相談するのも1つだと思います。 これから不妊治療で医療費もかかってくるので、今回の手術はなるべく医療費を抑えたい。 でも、13日前になって手術日を変更したいなどと、人として道理に反することなのではないか？ 病院側は迷惑なのではないか？家族にも予定が変わって迷惑をかけるし…。 また、変更後、入院した後にそんな目で見られるのではないか？ …などと考えてもしまいます。 自分が不勉強であったことを反省すべきと思いますが、心が乱れています。 どんな考え方をすれば、このモヤモヤを解消できるでしょうか？ 前向きに捉えたいのですが、やっぱり腑に落ちず。 よろしくお願いいたします。
自分は今被扶養者なのでしょうか？ 父親と同居です。収入が低いので扶養に入っていました。 しかし平成２５年４月に父が定年退職しました。 父親は公務員だったのでそれから健康保険の２年延長を申請し、今はその健康保険の扶養に入っています。 平成２５年３月までは被扶養者だったと思うのですが、現在も扶養に入っていることになるのでしょうか？
宜しくお願いします。 今年1月に退職し、社保から国保になりました。 2月3月の2ヶ月は、失業中でしたが月1万円弱払うように言われ払いました。 現在、訓練校に通ってます。 雇用保険受資格者証提出を送るようにと言われ、軽減してもらおうと送りました。 しかし退職理由が自分から辞めたから軽減にならないと送り返されてきました。 電話をしても軽減理由にならないの一点張りです。 月24000円の保険料支払いは無職（訓練生）の私には高すぎます。 とても払えません。 同じ状況の方、またアドバイスしていただける方、 払えない場合どうなるのか教えてください。
あなたの国民健康保険税は月４０００円です、という 通知がきました。 各地域、市、区によって違うのはわかりますが４０００円は 安いと思いますか？高いですか？普通ですか。 ちなみに私はワープアと呼ばれるらしい年収の独身・女 ・派遣のため社会保険は現在はいってません。
現在足腰を悪くしてしまい、歩行も困難な状態です。きっかけは通勤中の自転車転倒による事故なのですが、当時甘く見て医者にかからず、半年ほどして随分ひどくなってしまいました。社労士には時間が経っているので因果関係の証明ができない、よって労災扱いはできないと言われています。 現在NPOに勤めているのですが、そこは2つの事業をやっています（事務所も別）。1つの事業は事務作業も何とか可能なのですが、もう一つの事業は身体を使う仕事で、とてもできるような状況ではありません。 自分はその2つの事業両方に勤めていることになっており、給料も別に支払われます。一つの事業が怪我により就労不可能になった場合、その一つの事業のみについて、傷病手当を申請する、というようなことは可能なのでしょうか？ 事務が可能な事業一つの収入では暮らしていけそうにそうになく、困っています‥ 宜しくお願いします。
現在父親の扶養に入っています。 先日母から連絡がきて、扶養から外れなきゃいけないから会社で就労証明書を書いてもらうように言われました。 ずっとホステスをしていて母もそれは知っているのですが、5月いっぱいで店を辞めたので現在無職で、会社に書いてもらうことができません。(事情があって、辞めたことを母は知りません) ネットで少し調べたら 父の会社で扶養を外れる手続きをしてもらって、その証明書を持って役所に行けば自分で国保に入れるとのことだったんですが私の就労証明がなくてもその手続きはしてもらえるのでしょうか？ 無知な質問で申し訳ありません。。
私は転勤してから一か月ほど経ちます。 そして妻は長年勤めてきた会社を退めたのですが その際、配偶者控除について考えているのでが わからないことだらけなので教えてください。 扶養控除についてはインターネットなどでいろいろ調べたのですが いまいちわからないところがあります。 103万の壁、130万の壁、141万の壁など様々です。 夫の収入も関係があるようなのでその辺も関係あれば教えてください。 ---------------------------------------------------------------------------- ■現状 私(夫)の収入は年間350万程です。 妻は今年の3月末で会社を退社、最終給与で収入額は81万円ほど そして妻が今後すぐに働くかわからなかったので会社に扶養の申請をし 家族(被扶養者)健康保険証を数日前にいただきました。 保険証が届いた次の日ぐらいに妻が働くことが決まったと知らされ 扶養に入ったけどどうしよう・・・・と悩んです感じです。 妻はハローワークに通っていたので再就職手当でおそらく20万円ほど いただけるといっていました。 そして毎月いただける給料は9～10万円と聞きました。 そうすると・・・ 現時点の収入額　　　　　　　　　　　　 　　　　　　81万円 ハローワーク再就職手当　おそらく　　　　　　　20万円 7月からパートを始めたので7～12月まで8月から給料が出るとして 5か月分の給料、ひと月10万と考えて単純に　50万円 合計151万円の年間収入見込み額になります。 そうすると配偶者控除は受けられない・・・ですよね。 ちなみに会社の契約している保険会社にこのことは伝えたうえで なぜか保険証を発行してくれました。 私は年間の収入額(1-12月)で扶養にはいれるかと思っていたので そうすると151万円なのでだめかとおもっていたのですが 保険会社さんは7月から働いたので7月からの年間収入見込み額で扶養に入れるかが 決まりますと伝えてくれました。 そうすると毎月10万円ほどなので年間120万円ということで 131万円の壁には達していないとのことで 保険証は問題なしでいいんですよね？でもなんか心配・・・ 年間の収入を141万円以内に抑えた働きをしたらいいのか・・・ 私の税金などもどれくらい控除されるのかなど・・・ この状況だとどうすればよいのでしょうか？ どなたか詳しくおしえてください。
親の扶養に入っています。 しかし、4カ月限定のバイトで、月収20万稼ぎました。以後はまた無収入です。 この間、親の扶養を一旦出たりはしていません。保険に関しては、月収×12カ月が、130万を超えると扶養から出なきゃいけないんですよね。 今このことに気づきました。 取るべき対処は、親の職場に相談してみますが、結局、どんなことが必要になりますか？
年収が、130万円を超えると見込まれる場合は、扶養の保険から外れますよね。 ですから、月収が20万円とかだと、扶養から確実に外れますよね。でも、例えば、これがバイトで、4カ月しか働かない契約でも扶養から外れるっていうんでしょう？ おかしい気がします。 期間の定まりがないなら、もしこのまま働き続けたら年収130万円を、超えることになるから、扶養から外れるって話はあり得ます。 でも、最初から契約で4カ月と決まっている場合、これがもし働き続けたら、、なんていう寸分の余地もないじゃないですか。 絶対に130万円には届きません。 これでも、扶養から外れなきゃいけないんですか？ なぜ？
夫婦と子供１人の家庭です。家族のH25年の所得（まぁ、夫の分だけですが）に応じた国民健康保険税の納税通知書が昨日送られたきました。 ところで、H26年中に家族の一員（夫、妻、あるいは子供）が死亡した場合、H26の国民健康保険税は変更（減額）になるのでしょうか。
４月から失業保険を受給し５月に入籍しましたが、ネットに失業保険中は旦那様の扶養に入れないと書き込みされているのをたまたま目にしたのですが、何も知らず・・旦那様の北海道建設国民健康保険組合の保険に扶養として入ってしまったのですがどうなるのでしょう・・ なお、ハローワークには入籍の申請をしていなかったです・・（口座もいくつかあるので手続きが面倒だったのでそのままにしていました・・） 無知ですいませんがよろしくお願いいたします。
こんにちは 休職して傷病手当金を受給している期間 健康保険料 厚生年金保険料 雇用保険料 の徴収は、会社から指示に従い自分で支払い処理をすることになるのでしょうか？ 調べたところ傷病手当金から社会保険料は差し引かれないとありました。 自分で支払い処理をするのであれば 傷病手当金の申請手続きが遅れると （例えば３か月分まとめて、申請。その間、収入はゼロ。） 収入がないから社会保険料が徴収できないとみなされて連絡が来ないなど 何か悪影響はありますか？ また、傷病手当金の受給中、 所得税、住民税の徴収はどうなりますか？ 教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
私は今までは実家暮らしで母親の会社の(？)保険証で母親の扶養に入っていました。 ただ先月母親が会社を辞めたので保険証を返さなければならなくなりました。 また、私は先日結婚をしたので(旦那は国保なので)これからは自動的に私も国保になります。 そこで質問なのですが国保に入る時には市役所でどういう手続きをしますか？ また持ち物はありますか？ 今まで使っていた保険証はどうすればいいのでしょうか？ 母親に渡して会社の人に返してもらえばいいのでしょうか？ 無知ですみませんが宜しくお願いします。
一週間位前に結婚しました。 私は新しく住むアパートに引っ越し、市役所に行って住所変更もしました。 ただ旦那は日曜日以外仕事なのでまだ前に住んでいた市役所で転出届すら出していません。 そこで質問なのですがこの状態で今まで親の扶養だった保険証を結婚したので旦那の扶養にしたいのですがまだ旦那は住所変更はしてないので扶養にはなれませんよね？ 保険証を返還して新しく旦那の扶養になる場合はまずは旦那が転出届や転入届けを出すのが先ですよね？ それと今まで使っていた保険証を返還して新しく旦那の扶養になる場合は市役所にどんな手続きをすればいいのでしょうか？ 持ち物などはありますか？ はじめてのことで何もわからないので宜しくお願い致します。
とあるバイト。 月収19万円。社会保険はない模様。 今は、親の扶養の私です。 国民年金は納めてます。 もし、上記のバイトに入ったら、年収的に、親の扶養は抜けなきゃいけないですよね？ すると、親の健康保険も使えなくなる。 すると、万が一のためには、国民健康保険に、入るしかないのでしょうか？ なんか、国民健康保険はかなり高いそうですね。 こっそり、親の扶養のままで過ごしたりしたら、これは大問題なのでしょうか？
恐れ入ります。国民健康保険料についてどなたかにご教授いただけたらと思います。ここ２年間、両親（年金支給されています。ほぼ無職）と私で同じ世帯として、国民健康保険料が３千円代だったのですが、これを私が別世帯に移動（引越し）したとしたら、分ける前よりどのくらいといいますか、上がるものなのでしょうか。世帯は分けると上がると聞いたもので、疑問に思ってしまいました。なんとも、ぼんやりとした質問で申し訳ないのですが、どなたかご教授いただけたら助かります。宜しくお願いします。
こんにちは 1年前に主人と別居し未成年の子供と暮らしています。妻側です。 先月主人が退職するまで、子供は主人の扶養にはいっており、社会保険は主人の会社の保険組合に加入となっていました。私もほかの会社で正社員なので、別の社保に加入しています。 主人の退職を機に、私の会社の保険に加入手続きをしました。 仕事を辞めるということを知人からしか聞いておらず、先日子供の保険証を返せ、返さないと会社、お前の実家に行くぞと脅されて、やっと退職したんだな、と発覚しました。 主人は何も教えてくれないので、先月やめた会社に問い合わせて退職したことを教えてもらい、退職証明書を送ってもらいました。 そこで私の会社の保険の手続きをしました。 そこで教えていただきたいのですが、主人が社保の任意継続もしくは国保で子供の保険を2重払いすることは考えられると思うのですが、そうした場合わたしの会社への保険加入は無効となってしまいますか？問題はありますか？ いかんせん、こちらからの質問、請求は全く応じなく自分の都合でしか話をしない人なので、何もわからない状態です。 主人がこのまま子供たちを扶養し続けたい意思はあるようなので何かしらやっているような気がします。ですが子供の住民票は私と一緒ですし、向こうはどのようにして手続きしているかわかりません。 私の扶養に入れることは今の時点でできているのでしょうか？ 今は保険の手続きしかしておりませんが、今後年末調整などで子供を扶養として申請するつもりですが、そこにも問題は発生しますか？ 無知で申し訳ありませんが、詳しい方教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします
こんばんは、お世話になります。 健保組合加入の私は現在育児休業中で、２月に終了予定です。 夫は別の会社で協会けんぽに入っており、赤ちゃんもその被扶養者になっていました。 この度、８月末で主人が雇止めになることになりました。 主人は新しい職を探す予定ですが、在職中は転職活動ができないため、 ９月以降無職の期間が生じてしまいます。 私の収入を超える職に付けるかも不透明な状況のため、９月から赤ちゃんを私の健保組合での被扶養者にしたいと考え、担当者に連絡をしたところ、 「育児休業中は収入がなく、誰かを扶養するということはないのだから、その間に被扶養者を追加することはできない」という返事でした。 そのため、夫が次の仕事を見つけるまでの間に加入する国保（任意継続は予定していません）の被扶養者にしてくださいと言われました。 上記のような対応が通常なのでしょうか。 また、これは健保組合の独自の基準によるものでしょうか。それとも協会けんぽでも同じ結論になるのでしょうか。 お手数ですが、宜しくお願い致します。
1ヶ月以内に100万請求で困ってます。。 打開策、納得できず訴訟する場合、考え方について教えて下さい。 12年4月授かり結婚 12年8月妻の産休 12年11月出産 13年2月転職、転勤につき、妻が退職 13年3月～6月 失業保険給付 →産まれたばっかりで、仕事見つからず・・・ ※失業保険給付に辺り、扶養の外す手続きを妻が失念。 14年3月書面にて、失業保険給付中は扶養に入れない為、手続きをする様案内文、つまが、帝王切開にて4月2日に2子出産の為、入院も重なり、手続き出来たのが6月20日 新しい保険証と共に、13年3月に遡り出産と、1子の医療費について、社会保険喪失の為、6月20日付けで7月20日までに、出産38万医療費45万の請求が書面で届く。 更には、扶養控除についても請求との事。 家族3人を養うため、掛け持ちで仕事もしている程、とても払う事ができません。 質問です。 (1)医療費、扶養控除についての、回避策はあるのでしょうか？ (2)ない場合、上記の経緯と担当者に納得がいかず、不服申し立てをした場合、勝ち目はあるのでしょうか？ 勉強不足故、今後の進め方、考え方を含め、ご教示の程よろしくお願い致します。 携帯から、長分失礼しております。 文末まで、読んで頂きありがとうございました。
近距離（同一市内）で引越しをしたのですが、健康保険証の住所変更は市役所（地区センターでも可能？）へ行って手続きをするのでしょうか？ 住所変更届は既に出してあります。 ネットで調べると、同一市内の引越しの場合は手続きは一度で済む、とありました。住所変更届だけで済むということでしょうか？ 免許証の住所変更は免許センターか警察署で行うようですが、身分証明になるもの（健康保険証など）が必要とありましたが健康保険証は裏面に自分で住所を訂正するだけだと思うのですが、これで大丈夫なのでしょうか？ 初歩的な質問ですみませんが、よろしくお願いします。
定年退職することにより新たな健康保険に加入するわけですがどうするか迷っています。 これまでの社会保険（本人）を任意継続すると保険料が倍になるので、息子の社会保険の被扶養者にしてもらおうかとも思います。 そうなったら、わたくしが被扶養者となったことにより息子の会社はどれぐらい負担額が増えますか。 そこが心配ですのでおおよそどうなるか教えてください。
５０代後半男性です　　サラリーマンです 今月（6月）目の治療でレーザー光凝固術とルセンティス注射を受けました ルセンティス注射の前治療の時に看護婦さんから高額療養費制度の事を聞きました 今月分だけで他の病院（内科）との支払い総額はだいたい１０万円くらいですが 高額療養費制度は使えますか？
国民健康保険料についてですが・・ 我が市では こんな計算らしいです 私の給与収入が145万円（50歳） 息子は無収入の場合（２５歳） 医療給付費分保険料 所得割額 平成25年中所得に対する世帯の賦課標準所得金額 × 9.70％ 均等割額 世帯の加入被保険者数 ( )人 × 28,440円 平等割額 1世帯あたり 20,640円 後期高齢者支援金分保険料 所得割額 平成25年中所得に対する世帯の賦課標準所得金額 × 3.55％ 均等割額 世帯の加入被保険者数 ( )人 × 9,960円 平等割額 1世帯あたり 7,200円 介護納付金分保険料 40歳から64歳までの方 所得割額 対象となる被保険者の平成25年中所得に対する賦課標準所得金額 × 3.35％ 均等割額 対象となる被保険者数 ( )人 × 12,240円 平等割額 対象となる被保険者がいる世帯 1世帯あたり 6,360円 5割の軽減をうけようと思えば 私が給与収入を145万におさえるとうけれますよね？ 5割の条件 被保険者全員の所得合計が 33万円＋（24万5千円×被保険者人数)以下 となっています。
現在国民健康保険に加入しています。派遣社員として働きはじめました。派遣会社によると、健康保険への加入は就業2ヶ月後からだそうです。 それは構わないのですが、8月から派遣会社の健康保険に加入するとして、健康保険証が手元に届いてから、市役所へ切り替えの手続きに行くとすると、8月なかばになります。 8月に国民健康保険証を使わなければ、8月分の国民健康保険料は払わなくていいんですよね。
私は都内に住む、30代の者です。 現在、以下の条件で派遣で求職中です。今回初めて派遣会社経由でパートタイムの仕事を探しています。 希望条件： ・週30時間程度 ・月収20万以上　（額面） 派遣会社の方より、週30時間未満に抑えれば、社会保険に入らずに済むので、保険料を抑えられるとアドバイス受けました。たとえば29時間、29.5時間での勤務の方が良いとのことでした。 私の場合、独身のため、扶養内に収める必要はないのですが、週30時間未満に抑えて勤務した方が、やはり健康保険＋年金の額は安く済むのでしょうか？ 現状、30時間未満にすると、月収は額面で希望の20万にはわずかですが、届かない状況です。 しかしながら、30時間にするとちょうど20万くらいになります。 額面上は30時間以上にした方が良さそうですが、保険料を考慮すると30時間未満に抑えるべきでしょうか？ ちなみに、数か月前まで長年正社員で働いていたため、失業中の現在、かなりの額の国民健康保険料の請求が来ています。今後もしばらくは、この額を払うことを考えると、やはり派遣会社の社会保険に入って、半分会社に負担してもらった方が、私の場合はお得ではと感じています。 国民年金は15000円程度なので、厚生年金で自分が払うことになるだろう額とあまり変わらないのかなと思いました。 以上、長くなりましたが、社会保険、加入するべきか否か、どなたか、お詳しい方、教えて頂けないでしょうか？ 尚、2016年から、500人以上の規模の会社に関しては、週20時間以上で社会保険加入が必須になるという情報をネットで見つけました。 その時になれば、今の私の状況では迷う余地もなく、社会保険加入は必至ということですよね。 この先のことも考えると、今から社会保険加入しておいても良いのかなとも思いました。
上場株式を譲渡した時の国民健康保険料（税）について質問です。 ＜状況＞ ・事業所得・・・0万円 ・配当所得・・・100万円 ・譲渡所得・・・150万円 　※株式譲渡の源泉分離課税は選択してません。（分離課税用で確定申告しました） 　※所得控除200万円 確定申告書第三表は、 ・総合課税の合計額100万円（事業所得＋配当所得） ・所得から差し引かれる控除200万円 ・課税される所得50万円=(0+100)-200+150(譲渡所得) この場合の国民健康保険料の課税標準はどの金額になるのでしょうか？ （50万円？、200万円？、それ以外？） よろしくお願いいたします。
健康保険の被扶養者資格を喪失する可能性が考えられます。 年金などの月収入が概算1０万円超位で、家族の被扶養者になっています。 病を患い、入院費用のなかで、手術代金のみですが20万円弱保険金が支払われそうです。 そこで、次の2点について教えてください。 １ 入院・手術などの民間の保険から支払われる給付金は、総収入として健康保険の被扶養者の収入の資格に影響するのでしょうか？ ２ 上記 １ とは関係なく、年収が、年度末近くなって、被扶養者の制限額を超える可能性が大きくなった時、中途で、被保険者の資格を放棄して、国民健康保険などに、自分自身で、健康保険に入ったとします。 その場合、既に受領(病院での支払いは３割だったと承知します。)した、７割の医療費も保健組合に返納しなければいけないのでしょうか？ (被保険者の資格を失ったとき、既に支払いを受けた医療費を返済しなければいけないと聞きました。) 上記の １ と ２ のケースについて、教えてください。 保険制度がよく分からないので、質問が整理出来ません。よろしくお願いします。
国民健康保険について質問です。 去年ニートでFXで400万円近く稼ぎました。 すると国民健康保険１年で約50万円ほどの請求がきました。 これって全て払わなければならないのでしょうか？ ちなみに７月から社会保険に切り替える予定です。 という事は６月分だけ約５万円支払い７月からは社会保険に切り替えなので 国保６、７月分だけ支払えば大丈夫なのでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。
私は、今23歳で今年の1月に引っ越して来て同棲している彼氏がいて今年の 8月に入籍します。そこで、入籍後に彼氏の扶養に入れてもらう予定なんですが、 去年の4月に仕事を辞めてから健康保険証を持っていない状態です。 そして、国民年金も収入がなく収めていません。 こんな状態で扶養に入れるんでしょうか？ まったく知識がなく、分かりにくいとは思いますが教えてください。
今月26日入社で給料締切25日の翌25日支払いです。 入社日から社会保険加入です。 初めての給料日は8月25日で社会保険は6月と7月分の2ヶ月分天引きになるのですか？
同様の質問を拝見しましたが、自分の場合は・・・ということで質問させていただきます。 今月から契約社員として働いていた職場でパート勤務となりました。 旦那の扶養に入る手続きをし、週4日で会社の健康保険には入れないということで、保険証も旦那の会社で手続きしてもらいました。 1１月ぐらいには引越しをするので、それまでの勤務となります。 よく１０３万の壁とか１３０万の壁と聞きますが、どのように計算すればよいのでしょうか・・・ 契約社員時の給与は手取りで計算するのですか？ パート勤務になったことで、1ヶ月の収入は単純計算で96000円（交通費なし） しかし、今は何も気にせずシフト時間外も残業していて、これが続けば 112000円となります。 扶養に入ったなら働きすぎは結局損してしまうよと言われました。 いろいろ調べてはみるのですが、あまり理解できず・・・ 私の場合、今の感じのまま働いていても扶養に入っていられるのでしょうか。 無知な質問で申し訳ありません。
離婚して県外に離れて暮らしている父の社会保険の扶養に入っています 父は離婚後に現在の会社に就職し、その際に私(成人)が仕事をしていなかったため 父の社会保険の扶養にいれるということで無所得である証明の用紙などを送付するようにということで、役場で手続きしそのようにしました その後、母が児童扶養手当(私ではなく妹が該当するため)等の関係で役場に出向いた際に 私が同居であるにも関わらず母たちと同じ国民健康保険ではなく、別居の父の社会保険に入っていることから 父の税金対策ではないか？というようなことを言われました。 社会保険の扶養と税務上の扶養親族は異なるものだと思いますが(私を社会保険の扶養にだけ入れても父にメリットはないですよね？) 会社で社会保険の手続きをする際、 父の社会保険の扶養に入る＝父の所得税上の扶養親族にも自動的に入れられているのでしょうか？ もしくは、社会保険も扶養にしてるなら、別途、税務上の扶養親族にも入れているはずだと推察してのことなのでしょうか？ 私は今年にはいり、自営で収入を得ておりますので、近々、父の社会保険の扶養から抜け、国保に切り替えます もし私が父の税務上の扶養親族にされていた場合、この社会保険の扶養の脱退とともに、税務上の扶養親族のほうも会社側でみなおしなり取り消しを行うのでしょうか？ それとも私の来年の確定申告(自営のため)後でしょうか？ 私も控除がほしいため、確定申告では母(無職)や妹(年少者のため控除はされないが一応)を税務上の扶養親族に入れるつもりなのですが・・・ 会社員は所得税を先に徴収されていると思いますが 私の扶養控除が取り消されたぶんの税金の差額について、別途請求がいくのでしょうか？ いくとすればどのタイミングででしょうか？ たくさんの質問すみません。よろしくお願いたします 宜しくおねがいいたします
A氏は、中小企業の会社役員（専務取締役）をしていましたが、このたびの定時株主総会で退任し、数日後の翌月１日より、嘱託契約にて同社の相談役（役員ではない）となりました。年齢は６３歳です。 嘱託契約の内容は、週３日出勤、１日当たり８時間で、給与は月額30万円です。役員時代に比べると収入は半減です。契約は１年ごと更新の予定です。 同社の一般社員は、週休２日制で１日当たり所定勤務時間は８時間です。 会社は協会けんぽに加入しています。 そこで質問です。 A氏は、いわゆる「4分の3基準」未満なので社会保険の加入資格はない、という理解でよいでしょうか。
サラリーマンの妻です。 仕事をしており、仕事内容には変わりはないのですが、4月から５月にかけて所属する会社が変わり、それに伴い勤務状態がフルタイムから週3日勤務に変わったため、社会保険が、5月からは夫の扶養に入ることになりました。 私自身が被保険者だった健康保険証は4月30日に回収されてしまい、翌日からは保険証がない状態となったため早く夫の会社の方の扶養手続きを進めたかったのですが、ちょうどGWで私の会社の事務方が4/29～5/6まで休みで、休み明けに「大至急、健康保険の資格喪失証明書を出してほしい」と要請したものの、手元に届いたのが5/14。 すぐに夫に書類を提出してもらいましたが、最終的に保険証が出たのが扶養認定日5月27日付の保険証でした。 私は持病があり２週間おきに医者にかかっており、この間２度、自己負担で受診しています。 そのため、夫の会社に「認定日をさかのぼって保険証を出してほしい」と要請しましたが、書類が届いた日付で扶養認定されるため、それはできないとの返事でした。 書類が受理されるまで2週間近くかかっていることにも納得いきませんが、そもそも4/30日の日付で資格喪失を証明する書類やその他、要求された書類は全部揃えて出しており、5/1付で扶養認定されてしかるべきなのではないかと思うのですが、なぜそれができないのでしょうか。 また、夫の会社からは、本来なら異動から5日以内に書類を出してもらわないといけないと言われましたが、GW期間中でそれは不可能だったわけで、こういう場合、どうしたらよかったのでしょうか。 結果的にこの約１ヶ月間は、実質的には無保険の状態となったわけですが、私自身が無職であった期間はなく、どうも釈然としません。 今回、持病の定期受診だけで済んだのでまだよかったですが、この約1ヶ月の間にもし大病や大けがなどしてたらと思うとぞっとします。 もしそんなことがあったとしたら、どこが責任を取ってくれたのか、もしくは、異動の時期がGWに重なったのが単に不運だったということで全部自己責任ということになったのでしょうか。
詳しいことが解らないので教えてください。 私（子供）が2013年11月に社保から国民健康保険に切り替えました。 ２０１４年の1～3月の保険料がすでに請求として上がっています。 ２０１４年４月末で父が７０歳で会社を退職したため社会保険から国民健康保険になります。 が、まだ自分で国保の手続きをしていない状態だったことがわかり健康保険証が発行されていない状態です。そのため市県民税の通知も届きません。 保険証がないのは怖いので早急に手続きをと思っていますが世帯全員（３人）が国保加入となったら健康保険料が高額になり両親の金額は大きいものになると思うのです。 そこで知人から　世帯分離　を勧められましたがネットで調べると国保の料金を安くするために世帯分離をしてもメリットがない可能性があるというものも見かけました。 この条件だった場合、両親と私（子供）を世帯分離してしまえば両親の国民健康保険は安くなるでしょうか？だとすれば両親が国民健康保険の手続きに役所に行く前に世代分離の手続きをしてしまいたいと思っています。 ワタシは数ヶ月の間に社保に切り替える予定ではありますが私が同世帯ということで両親の国保料金が上がってしまうことは避けたいのです。 メリット・デメリットあると思いますが私の家庭のケースであれば、どういうことが想定できるでしょうか？ネットで調べたけどサッパリ解らないのです・・今、我が家は本当にお金がないんです。 詳しい方、どうか教えてください。
今週中に何とか時間を作り市役所に行き確認をしますが不安になってしまったため質問させてください。 父が今年４月で７０歳になり４／３０日付けで今まで契約社員で働いていた会社を退職しました。 社会保険からは抜けているので保険証は返却しています。が、社会保険を脱退していることもあり何もしなくても国民健康保険の保険証がくると思っていましたが現時点で届いていません。 この状況を踏まえて質問の一つ目ですが (1)　自ら手続きをしないと保険証がいただけないのでしょうか？ 現在、国民健康保険に加入しているのは子供の私だけです。 市県民税の納税通知書が私には届きましたが父母の分は届いていません。ここで２つ目の質問です。 (2)　届かないのは国民健康保険の手続きをしていないからでしょうか？ また現在、私一人が国民健康保険に加入していますが手続きをして父母も加入したい場合は加入者が３名となり保険料も高くなると耳にしたことがあります。実際には手続きが遅れても遡って保険料を徴収されると聞きます。が、実は私は ここ１～２ヶ月の間に国保から社会保険に切り替える予定です。ここで３つ目の質問です。 (3)　父母の国保手続きを若干遅らせ手続き前に私が脱退したとします。その場合は現時点で加入者が２人になるため保険料を安くすることが出来るでしょうか？ (4)　また昨年度、社会保険加入時の給料の総支給額が17～20万円前後の場合、国民健康に切り替え後の１回分の料金は大体どのくらいになるでしょうか？ ネットで詳しい計算方法が説明されているサイトなどを見てもサッパリ解りませんでした・・　決して収入が多い家庭ではありません。父は再就職しアルバイトで働いてはいますが今年の支払いはカナリの痛手です。出来る限り料金を安くしたい、そういった点からご質問させていただきました。 お詳しい方、どうかご教授ください。お願いします。
出勤日数の関係で今まで自営業の夫の関係で国保だったのが 社保に切り替えになることになりました。 夫と二人家族で自営業の夫は経費がかかるのもあり 赤字ではないのですが確定申告で非課税になっているので 会社の方から夫を扶養にできると話がありました。 詳しいことは聞いていないのと担当者がしばらく不在になるので いくつか教えてほしいことがあります。 (1)税込年収約２２０万で夫を扶養にした際の健康保険料の目安 (2)雇用保険は今までひかれていないが今後はひかれるのか？ (3)厚生年金に関しては私が１号で夫が２号か３号になるのか？ どれも金額も含めてわかれば知りたいです。
お世話になります ５月に愛知県で入院手術を行い６月に広島県に転勤しました １０万を超えたため高額医療 手続きを行いたいのですがどのようにすれば良いのでしょう？ 愛知県の方で手続きが必要なのでしょうか？ ちなみに社会保険です
18歳です。 高卒で就職し、2ヶ月で会社をやめて 新しい就職先（歯科診療所）が決まりました。 ですがこの就職先は健康保険にはいっていません。 この場合どうしたら保険に入れますか？ 必要なものとかありますか？ わかる方教えてください。 よろしくお願いします。
4月1日に入社し、同月25日に退職しました。 一ヶ月以内の退職で、末日に在籍していなくても、同月喪失と言ってその会社から健康保険料が引かれるのは知っています。また年金は将来反映されるのも知っています。 その上で質問です。 26日から国民健康保険に加入した場合、当然1ヶ月分の健康保険料が徴収されますよね。 つまり2重に健康保険料を引かれるということでしょうか。 入社後数日してすぐ退職の意思を示しており、健康保険証ももらっていないのに、引かれるのは納得できないのですが。 辞めた会社の健康保険組合にお金が入り、健康保険証も交付されていないのに・・年金はともかく、健康保険料は返還請求できますか？ それとも二重に徴収されるのは仕方がないことなのですか？
世帯内に社会保険加入者と国民健康保険加入者がいた場合 国民健康保険加入者だけの合計所得から算定するのでしょうか？ また、世帯主に限っては仮に社会保険加入者でも合計所得に含まれる という認識であっていますか？
保険の加入を何社かで検討しています 富士火災の「みんなの健保２」加入で妊娠出産した場合 出産に伴い入院した費用は保険で出ますでしょうか？
採用された会社が働いて3か月目から社会保険加入と言われましたが、本当に加入できるのか不安です。まぁ信じるしかないですが、自分で払う場合、払う金額が会社でひかれる金額より高いですよね? 面接時その事を聞いてなかったので自分も悪いですが。 このような会社は他にもありますよね? やはり初めから完備が希望ですが、 加入したのに辞められると手続きが面倒だからとかそういう事でしょうか。
病院へ行ってますが、やってることは、同じなのに、日により会計の値段が違うのはなんでですか？ 無知な私に教えて下さい
失業中の為、国保（会社都合の為、救済措置により保険金はかなり安い）に加入中ですが、仕事が決まり、社保に加入予定です。就業は5月26日からで、派遣会社からいつ付で手続きをするか聞かれています。5月26日付にする場合と、6月1日付にする場合とでは、何がどう変わってくるのでしょうか？教えて下さい。 よろしくお願いします。
生活が大変で健康保険と介護保険を払うのが結構大変です 介護保険の分は大体4000円ほど払っております。 毎月払う介護保険を収入が少ないという理由で一部免除とかできないんでしょうか？
私は現在両親と同居していますが 私は会社で社会保険に加入しています 両親は共に80歳を超えていて年金生活です 共に年金の収入がありますが150万以下で課税されていません それぞれに国民健康保険に加入しています 最近、両親を自分（会社の）の健康保険に加入させたいと考えていますが 可能でしょうか？ また、保険料はどのくらい上がりますか？ 社会保険事務所に行ったら保険料は概算でも教えてくれるものですか？ 社会保険に詳しい方教えてください。
社会保険厚生年金健康保険など 1週間に30時間以上労働なので、1週間に4日働けば加入可能だと知りました。 質問1 労働時間とは、休憩時間（拘束時間）も含むのでしょうか？ 今働いているところは2時間休憩時間（拘束時間）があるのです。7時間働いています。合計で9時間会社にいる事になります。 質問2 休憩時間も給料が発生しているものなのでしょうか？
パートやバイトの雇用で、雇用保険や、健康保険、厚生年金など。社員で働いている時と同じように会社に支払ってもらうには、1週間の最低労働時間は、30時間以上必要なのでしょうか？それとも20時間以上だったでしょうか？ 1週間に最低何時間働けば良いのか教えて頂けましたら幸いです。 宜しくお願い致します。
退職後の健康保険証についての相談をしたいので 詳しい方がいたら教えてください。 全部答えてもらわなくても、ひとつでもいいので 教えてください。 質問(1) 4月15日に退職し、会社に健康保険証を返却して、 その後、任意継続申請の書類を協会健保の支部に郵送しましたが 5月10日現在で何も届いていません。 大体どれくらいで、振込用紙とか届くものなのでしょうか。 会社には任意継続にすると伝えていました。 質問(2) それであまりにも遅いし、病院に行きたいので国民健康保険でもよいので 区役所に国民健康保険加入しに行こうかと思うのですが、 任意継続申請書を協会健保の支部に送ってしまっているので、 それはどうしたらよいのでしょうか。お金はまだ支払っていません。 支払いをせずに、そのまま放置していれば自動的に『なかったこと』になるのでしょうか。 質問(3) 国民健康保険は申請してから大体どのくらいで届くのでしょうか。 質問(4) 派遣で切られたりして、よく保険証がない空白の期間があるのですが、 その空白をなくす方法というのはあるのでしょうか。 例えば国民健康保険だったら、退職する何週間前から申請しておいたら 退職日の翌日から国民健康保険が使えるとかあるのでしょうか。 質問(5) 国民健康保険の申請時に必要なモノって、印鑑以外に何を持っていったら いいのでしょうか。 週明けの月曜日に区役所に行こうと思っています。 よろしくお願いいたします。
私は市役所勤務です。同居父母を健康保険の扶養に入れたいのですが月曜日人事に確認するまで待てないのでこちらで情報集めさせて下さい。 父69才年金収入133万 母70才年金収入 74万 私38才収入380万 当方共済扶養要件をホームページでみると年金180万以内なら対象とだけ書いてあり私の収入の半分以下とまでは記載ありませんでした。ネットでは半分以下とまで書いてある他共済もありました。 (1)各自治体共済で異なるのでしょうか。 (2)仮に当共済に月曜日確認してホームページには記載ごないが私の収入半分以下でないと無理と言われてしまった場合、父か母だけでもはいれないんでしょうか。ネットをみると母だけでも入れる解釈と片方での加入は出来ないとする解釈両方見受けれました。これも(1)同様各自治体共済次第ということでしょうか。 どうかどんな情報でも構いません。私はこうしたよ！こうできたよ！あかんかたわ。等なんでもご教授お願いいたします。
今日、主人宛に役場から【国民健康保険税簡易申告書】という書類が送られてきました。 Ｈ２４年とＨ２５年の所得を書かないといけないみたいなのですが、主人はそのとき福岡県の飲食店でアルバイトをしていました。(去年の１１月に仕事を辞め、今年の４月に県外に引っ越してきました) 　 給与は手渡しでもらっており、年末調整もしてもらっていました。 今日送られてきた書類には『平成24年中の所得の状況について転入前の市区町村へ照会したところ、所得の申告がされていないとの回答がありました。』とかいてあったのですが、これはバイト先が役所に給与支払報告書を提出していないということなのでしょうか？
同居の父と私が今月より同じ病院で入院しました。上記申請をやる上で、父はパパの扶養に入てるのでパパの会社から申請書もらってきました(パパは農協)。私は公務員なので(共済)から申請書貰いました。そこで質問です。 (1)申請先別々ですが損しますか？同じ申請先だと限度額変わってきて当方の世帯払い出し安く抑えれますか？※父69才 (2)現状での別々申請の場合と父を私の扶養申請を5月1日からいれてから同一申請先にしてから申請する場合でいくらくらい違うのか教えて下さい。 ご教授よろしくお願いいたします。
平成25年4月30日で定年退職しました。 それまでは社会保険に加入してました。 平成25年5月～平成26年4月までは健康保険には加入してません。 無保険です。 平成26年5月から国民健康保険に加入したいと 思いますが保険料は平成26年5月からの支払いで いいのでしょうか。
母子家庭です。社会保険に加入しています。今家族と同居していて、母と弟を私の扶養に入れています。私が結婚する為、名前と住所が変わります。この状況で、引き続き私の扶養に入れることが可能なのか教えていただきたいです。 母は病気療養中の為働くことが出来ません。弟は高校2年生で学生です。
健康保険から国保へ変えるべきか、任意継続にするべきか迷っています。 アドバイスをいただけると嬉しいです。 ・病院事務に２年間勤めていました（今年の４月末に退職しました） ・２５年度の源泉徴収を確認したところ給与収入は177万円、給与所得は106万円 　所得控除の社会保険料は24万円でした（的外れな情報でしたらすみません） ・離職票、喪失証明書はまだ郵送されてきていません ・今後は結婚を前提にお付き合いしている方と同棲します ・転勤が多い相手のため、すぐに辞められるように正社員ではなくパートとして働きます （今回も引き継ぎやら何やらで退職までにかなり時間がかかってしまいました） ・パートは月８万円程度稼げたらと考えています ・父親は社会保険です（参考になるかわかりませんがJRです） 上記を踏まえたうえで質問させていただきます (1)成人していますが、父親の扶養に入ることは可能ですか？ 　 また、お付き合いしている方の扶養に入る事は可能でしょうか？ 　 まだ結婚もしていないのにお世話になるのは正直気が引けます。できるのであれば父親の扶養に　 入れたらというのが本音です。 (2) (1)が難しい場合、任意継続と国保どちらにはいるべきでしょうか (3)扶養に入った場合の大体の金額、扶養に入ることができなかった場合の大体の金額をお教えいた　だけると大変助かります。 　任意継続にしても国保にしてもパートの月８万円で余裕をもって払っていける金額なのでしょうか？ 市役所の方には相談していますが、ここまで込み入った内情はお話していません。 源泉徴収や年金手帳を持って国保と継続どちらのほうが月々の保険料が安くなるか等は教えていただけるようですが、それ以上のごちゃごちゃとした相談は迷惑がかかってしまいそうな雰囲気でした。 無知で恥ずかしいのですが、どなたかお教えいただけると有難いです。 よろしくお願いします。
質問させていただきます。 現在、年金暮らしの母親がいるのですが、 年金額が少ないので数年前から国民健康保険と介護保険料の減免を利用しています。 私と世帯は分離しているのですが、生計を共にしているため、 今年度から扶養親族に入れようと思っています。 ですが、扶養親族に入れると、介護保険料の減免は利用できなくなるそうです。 そこでお聞きしたいのですが、2014年3月の確定申告の段階では非扶養親族で、 2015年3月の確定申告で扶養親族に入れる場合、 この母親の2014年4月～2015年3月までの介護保険料の減免はどうなるのでしょうか？ 保険料は前年度の所得で計算されるので、利用可能でしょうか？ よろしくお願い致します。
数日前に調停での離婚が成立しました。 家裁から離婚届に添付する書類が届いたので、週明けに役所に行って離婚届を出す予定です。 子供の親権は私（母親）です。 元夫の戸籍から私が除籍された後、家裁にて子の氏の変更の申し立てをし、役所に届け出てこの氏を変更します。 そこで、ふと気になったことがあるのですが、役所が休みで確認が取れず、もやもやしているので教えていただけると嬉しいです。 現在、子供は元夫の勤務先の健保に加入しており、私は自身の勤務先で健保に加入しています。 離婚後、子供は私の健保に加入予定です。 離婚届を出した後、子供の健保加入を私の勤務先に申請しようと思うのですが、その場合、子供の保険証に記載されている苗字は元夫の姓でしょうか？ 元夫に来月初めに子供の分の健保の脱退届を出すと言われていますが、脱退後すぐ保険の加入手続きをしないと子供の保険証がない状態になってしますし、一度、元夫の氏で私の勤務先で子供の保険証を申請し、氏を変更後、再度新しい氏で保険証を作り直しという流れなのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
こんにちは。 だいたいでいいので教えてください 我が家は主人がサラリーマンです。会社の健康保険です。 わたしは専業主婦、幼児が一人の３人家族です。 主人が4 5 月は、残業はしないほうが健康保険料がおさえられると聞き、4月と5月はおさえぎみで働いています。 ですが、臨時ボーナスで5月に30万くらい入るようで、健康保険料大丈夫かな？と心配しています。残業しないと30万前後の給食です。 やはり、30万の臨時ボーナスは健康保険料に響きますか？響いたとして、何万とか月に一気にあがるのでしょうか？心配でたまりません、教えてください
2年前の2012年に手術入院をしました。 会社の健康保険組合から付加給付金が遅すぎで、これはどういうことなのだろう？と思い、 当時、こちらで質問させていただきました。 病院での支払いは１７万円ほどですが、 病院で支払った金額から、 差額ベット代と保険外材料費、食費を引くと62000円ほどになります。 領収書に記載の負担金額が62000円ということです。 そこから健康保険組合からの付加給付25000円を引いた37000円ほどが口座に振り込まれるのかと思っておりましたが、2年以上経った現在でも結局振り込まれませんでした。 うちの健康保険組合は申請せずとも出るタイプで、実際に、１年前に歯科で26000円ほどかかった時には1000円が振り込まれていました。 もう2年経っているので、振り込みはもうあきらめましたが、今後また似た事例があるかも？と思い、質問させてください。 退院して約半年後に、会社の健康保険組合から、受診状況のお知らせ、というハガキが届きました。 病院からのレセプトに基つき作成しています、と書いてあります。 1月に10日入院しましたが、このハガキには、1月には外来で4日、との記載なのです。 当然、窓口支払額も62000円ではなく、2000円ほどの記載になってます。 事実は、1月は、10日間の入院と3回の通院です。 いずれ、入院と記載されたハガキが来るのかと思っていましたが、あれから2年経ちました。 結局待っていたハガキは来ず、当然振り込みもありませんでした。 そりゃそうです、ハガキに記載の窓口支払額は2000円ほど。 でも実際は62000円なんです。 ここで、疑問がわきました。 私負担の62000円からすると、20万円ほどの医療費なのでしょう。 病院が診療報酬支払基金に請求を行い、診療報酬支払基金は支払いをする。 診療報酬支払基金は健康保険組合に請求をする、という流れでいいのでしょうか？ ここのところがわからないのですが・・・ そうだとすると、診療報酬支払基金が私の外来のレセプトだけを健康保険組合に回して、 入院のレセプトを回し忘れてしまったのでは？ だから、入院記載のハガキが来なかったんだと。 こう思うと、一連の流れが納得できるんです。 でも、それだと診療報酬支払基金が損をしていることになります。 そんなことってあるんだろうか？そんな単純なミスを起こす？？ そもそも、病院と診療報酬支払基金と健康保険組合の3者の流れがわからないので、これはあくまでも私の仮説なんですが。 どなたかわかる方、教えていただけませんでしょうか？ 今後またこんなことがあった場合には、ハガキが事実と違うということと、 病院の領収書を健康保険組合に出して言うべきだと思いました。
閲覧ありがとうございます 似た内容の２度目の質問になります。 ４月に国民健康保険に加入手続きを行いました。 去年、低収入だったので、保険料金が基本料金の年８万円なのを 世帯分離をして安くなるようにした件です。 追加の質問があるので、おわかりになる方いらっしゃいましたら 教えてくださいよろしくお願いいたします。 質問１） 　今回のようなパターンで行った「世帯分離」と 　一人暮らしをして自動的に世帯からはずされる「世帯分離」 　この２つの「世帯分離」は別の扱いでしょうか？ 質問２） 　前回の質問に回答された方の話では 　一般的な収入になると、通常より保険料が高くなるといわれたのですが 　一人暮らしの世帯分離とは別扱いなのでしょうか 　やはり高くなったら、「世帯合併」しないといけないですか？ 　今実家暮らしです。 　一人暮らしをする予定がある場合、このままでも良いのでしょうか？ 質問３） 　４月に加入したのに、保険料金は６月以降に決定し、、 　という説明文が書いた紙をもらいました。 　今年６月～来年３月までの保険料が６月に決定するのであろうと 　思うのですが、４月と５月の料金はいつ支払うのでしょうか？ 　また、この４月と５月の保険料は、２年前の収入額で決まるのでしょうか？ 　私は２年前は収入０でした。去年は６０万円、今年はたぶん２００万超え。 質問４）銀行引き落としは、銀行で手続き必須だそうですが 　払い込み用紙では、どこで払うことができますか？ 　コンビニは可能でしょうか？ 質問５） 　世帯分離したことは父に報告しなければなりませんか？ 質問６） 　世帯分離しない方法で保険料を安くする方法はありますか？ 以上のことで１つでもわかる方いましたら ご教示おねがいいたします。
会社都合で退職することになり失業保険を、もらう予定です。母が会社員なので社会保険に入っているので扶養にしてもらおうと思っていたのですが、失業保険をもらうと扶養になれないそうなので国民健康保険に入るのことになるのですが、父が自営業のため国民健康保険に入っています。私が国民健康保険に加入したら父のところに合わせて請求がくるのでしょうか？ 国民健康保険は世帯主に請求がくると聞いたのですが？
保険についての質問です 厚生年金や健康保険に加入する予定ですが、 此方から派遣元に渡す必要があるもの(伝える必要があること) 此方で必要な手続きが分かりません。 現在の年金の種類は国民年金 健康保険は家族の扶養者として入っています。 ご回答お待ちしておりますm(_ _)m
閲覧ありがとうございます。 質問があります。 今年４月から国民健康保険に加入いたしました。 保険証が社会保険のプラスチックの頑丈なものでなく 紙でペラペラなのですがすでにクシャクシャになっています。 財布のカード入れのところに入れようとしたら 簡単に紙くずのようになりました。 質問（１）保険証って再発行は可能ですか？ あと、記載している文字を見る限り 来年の３月末まで有効期限があるのですが 質問（２）更新するたびに毎回市役所に行くのでしょうか？ また、保険料は収入によって差が出るのはわかるのですが、 質問（３）来年の保険料金額のお知らせはどうやって知るものですか？ 加入する前に「住民票の分離で安くなります」と言われたので 分離しました。世帯分離というものだそうですが、 分離しただけで、国民健康保険料金が通常の７割引きになるそうですが 「安くならないですか？」と聞いて教えてくれたことで、 加入してそのまま帰っていれば、この割引プラン？の存在は 知らされていませんでした。 まさか７割も安くなるとは思いませんでした。 市役所に相談すれば安くなるとは聞いていたのですが 驚いています。 月８千円の保険料金が、住民票分離で月２４００円くらいになるそうです。 質問（４）世帯分離をネットで探ってみると 　保険料金が増えるときもあるので得ではない　と書いてるサイトと 　保険料金がすごく割引になってすごいお得である　と書いてるサイト 　があります。 　世帯分離による保険料減額制度は得なのか損なのか 　はっきり教えてください。 　 　私の知り合いも今まで月２万円納めていたけど、市役所に 　相談したら、月１２千円ほどになったと言っていました 質問（５） 　今まで、社会保険証で、病院行っていました。 　国民健康保険だと、社会保険と比べて 　診察料金などに差は出ますか？ 以上５つの質問ですが１つでもわかる方いましたら 教えてください。よろしくおねがいします。
大手パチンコ店Ｍハンでアルバイトとして働いていました。 2月の中頃に一般アルバイトとして雇ってもらい健康保険証の手続きの紙を書きました。 3月末まではもともと持っていた扶養の保険証を持っており、保健証を父親の会社へ返却しました。その後体調が悪くなり、早退させてもらった日があり、会社から病院へ行って診断書を貰うように指示があり、その時に保険証が父親の会社へ返却したので手元にないという事を伝えました。そして次の日も出勤だったので病院は保険証がないので行ってないという事を伝え早退したことへの謝罪をしました。（させられました）（迷惑を掛けたことへの謝罪は常識なのですがMハンはやり方が異常です）話が逸れてしまいました、、そしてまた体調が優れなくなり向こうから保険証はくれるものだと思い待っていたのですが何も言われないまま時が過ぎたので会社へ保険証はまだ貰えないのか聞いたところ、聞いてみるので待ってくださいと言われ待っていました。 そしてその日にメールで 保険証は4月末か5月初めになるそうです。（11~20日入社の方は21日申請となりその約一週間後から2ヶ月後の発送の為） という内容が送られてきました。そして一瞬は納得してしまったのですが、同時期に妊娠検査薬での妊娠発覚したのです。そのまま保険証を待って一週間くらい働きましたがつわりが来てバイトを休みました。（休みの電話を入れたところ病院へ行ってくださいと言われました。もちろん、貰っていないのでそのことを伝えましたが実費で行けと言われました。指示通りその日は実費で産婦人科へ行きました。）そして2日連続で休んだ日に、会社からこれ以上働けないのであれば早期退職できます迷惑もかかるのでと言われ早期退職を選びました。そして退職できたのは良かったのですが、退職に当たって書類を書くまで退職扱いではないそうです。（平日しか無理らしいので明日、月曜日に行く予定です。）そして保険証が25日に届くと言われました。が私は早期退職させて頂きますのでもう保険証結構です。自分で役所へ行きます。と言ったところ、では自分で保険証キャンセルできるか聞いてくださいと言われ電話番号を教えられ自分で電話しました。 明日退職手続きをして月曜日なのでその足で役所にも行こうと思います。 ここで質問なんですが、ばっちり二ヶ月分貰ってもない保険代引かれてるのですが返してもらう事は可能なのでしょうか。
初めまして。 以前も建設国保についてご回答頂いたのですが・・・ 調べてみると色々な組合が有り、迷っています。 私共は個人事業主と妻です。 建設関係の仕事をしており、建設国保を考えております。 ・建設連合国民健康保険 ・建築国民健康保険組合 ・中建国保 ・建設工事業団体国民健康保険組合 　　・・・・などなど 調べるほど、どこに加入して良いのか迷っています。 信頼のおける団体に加入したく思います。 ご存知の方は、是非ご回答 宜しくお願い致します。
病気のため会社を辞保険証がなくなってしまったのですが その後その病気のため病院に行くことや風邪などで病院に行きたくても行けません もとは親の保険に入っていて。就職で保険証をもらい、今に至ります こういう場合どのように保険証を入手できますか？ ちなみに今身分証は持っていません 免許証パスポート住基カードもなく、今までは保険証を使っていました この場合でも保険証を作れるのでしょうか
主人の扶養に入りたくて手続きをしています。 無職の主婦です。 私が無職であるという証明を 役所からもらった無収入証明では 無職の証明にならないと言われ、 民生委員より証明書をもらってくるように 主人の会社から言われています。 民生委員の知り合いもおらず、 実際、民生委員を紹介してもらったところで 知りもしない私が無職だという証明をしていただけるものでしょうか。
傷病手当金申請の件でお伺いしたいです。 労務不能期間中に1日だけ、出勤してしまいました。後の日は自宅療養と診察を日々繰り返しています。 他のサイトを見ていると、1日出勤しただけで全額不支給通知書などが届いたとかを拝見しました。今、会社に申請書を出している所なので、今から不安で、いっぱいです。保健組合の担当の人次第だと思いますが、意見を聞かせて下さい。
よくわからないのでご質問させてください。 主人　年収250万ほど（国保、厚生年金。　会社は福利厚生、社会保険制度なし） 私（妻）　年収165万ほど（社会保険あり） 子供6歳を国保に入れておりますが、2014年5月手続きができるなら （私の勤めている会社からは異動許可OK） 私の社会保険に移そうと思っています。 収入は主人のほうが多いのですが、子供を私の扶養にして社会保険に加入することは可能でしょうか？収入に応じて何か問題ありますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
交通事故や暴力行為などの第三者行為によるケガの治療に健康保険を使用するには、健康保険組合が立て替えた治療費について、加害者が弁済することを誓約した「誓約書」を提出しなければならないと、健康保険組合に言われました。 その根拠となる法律や内部規定について、健康保険組合に聞いたところ、根拠となる法律や内部規定はなく、運用で行っていると言われました。 傷害容疑で逮捕された無職の加害者から「誓約書」を取ろうとしましたが、「誓約書」を取れなかったために、自費で自由診療の治療費を支払っています。 根拠となる法律や内部規定がないにもかかわらず、「誓約書」の提出を強制されたために、健康保険を使用できなかったという理由で、自費で支払った自由診療の治療費を健康保険組合に請求することはできますか。
今まで社会保険をかけてもらえる所で仕事をしてきました(月末締め21日払い)。 健康保険料と厚生年金保険料と雇用保険料を合わせて、だいたい1万5000円くらいです。 3月10日にそこを退職し、3月11日から新しい職場で働き始めました(20日締め5日払い)。 先日新しい職場の初任給が入ったのですが、内訳を見ると前の職場と同じ1万5000円程度が、社会保険料として引かれていました。 ここで質問です。 前の職場で3月1日から3月10までに働いた分の給料が今月の21日に入るのですが、そこでも社会保険料は引かれるのでしょうか。 引かれるとしたら、やはり1万5000円(程度)なのでしょうか。
例えばの話です。 むしゃくしゃして、家具を蹴飛ばしたり壁を殴って手や足を怪我した場合、健康保険を使って治療できるものなのでしょうか？第三者によるけがは健康保険は使えませんが、自分の不注意は使えるそうですが、故意に家財に八つ当たりした上での怪我の治療はどうかなあと思って。
３年前に会社を退職し、専業主婦をしております。 病気で会社を退職したため、 退職時に失業保険を延長し、主人の会社の扶養に入れてもらおうとしましたが 「失業保険をいづれもらうんだから」という理由を会社に告げられ 扶養に入れず、３年間、私自身は無収入のまま 国民年金と国民健康保険に入っていました。 結局、病気が改善せずに失業保険を受け取ることができず このたび、再度主人の会社に無収入証明を付与して扶養申請をしましたが 「失業保険をもらい終わった直後なら扶養に入れたが 今は扶養に入る理由がない」と言われ、 主人の会社より扶養申請を拒否されています。 主人の会社は従業員１万人以上の企業ですが 独自の扶養基準等があるのでしょうか。 どこに相談すればよいか分からず困っています。
今年の3月で大学を卒業して、ある企業に今月から就職しました。 そこの企業は社会保険があると聞いていたので安心していたのですが、今日の研修で 試用期間中の3ヶ月は社会保険証は貰えないということを聞きました。 初めてこの事を聞かされたので結構驚いているのですが、普通にあることなのでしょうか？ また、今一応親と同居しているのですが、引越しして一人暮らしを来月あたりから始める予定です。その場合は自分で期間中だけ国民健康保険に加入するということでいいんでしょうか？ このような事は自分で調べろと言われそうですが、何卒よろしくお願いします。
現在無職で保険は5年以上入っておりません ですが歯医者で歯石をどうしても取って貰いたいので、一ヶ月だけ国民健康保険に入るということはできるのでしょうか？ むしろ入らないで直接行ったほうがそっちの方が安くすみますでしょうか どうか宜しくお願いします
来月一ヶ月だけ国民保険に加入したいと思いますが… 1、明日手続きは可能でしょうか？ 2、一ヶ月分いくらになるのでしょうか？ 2、世帯主（会社を退職した父）も国保なんですが、それの扶養ということにできませんか？ よろしくお願いします。
木曜日、財布の盗難に遭いました。警察署な行って被害届を出してキャッシュカードを止めて貰い、役所に行き住民基本カードを一時停止にして貰いました。 それと社会保険も盗まれてしまいましたが、私は今月末で今の仕事を辞める事になっており金曜日に社会保険証をオーナー渡す事になってましたが事情を話したら大丈夫と言われました。 私は来月から国民健康保険に戻さなくてはいけません。ですが身分を証明するものが何一つないです(あるのは印鑑、通帳、年金手帳位です) ひとまず国民健康保険証を作りたいのですがどうすればいいでしょうか？市役所に行ったら資格取得証明書？を持ってくればいいと言われたのでオーナーにそれを言ったら「えぇ、それはいらないよ～」と言われました。取り敢えず1日に市役所に行く予定ですが、資格取得証明書？がなくても国民健康保険証を作って貰えますか？
飲食店経営（白色申告）です。父子家庭の息子を同居（戸籍上は別世帯）させ手伝わせようと思っています!! 専従者にすると五十万円まで控除出来るのは承知しています。逆に専従者ではなく従業員として給料を支払う事は白色で可能なのでしょうか!? 国民健康保険、国民年金等の支払いを含めどのようにすれば節税になりますか!? また現在、父子手当を貰っていますが同居すれば私の収入を加味されて、状況によっては手当が出なくなると聞きましたが本当でしょうか!? 因みに息子は現在、会社員で年収二百五十万円位です。 会計士と契約していないもので相談できず申し訳ありませんが宜しくお願い致します!!
国保より、任意継続のほうが保険料が安そうなので、そちらにしたいのですがあまりよくわかってないので教えてください。 退職後すぐに転職したのですが、試用期間中は保険に入れてもらえないので3ヶ月だけ任意継続したいと思っています。 ・支払い金額は、前の職場で払っていた金額の2倍と思っていてよろしいのでしょうか？ ・納付してもらう方法としましては、前の職場から資格喪失届けをもらって、20日以内に手続きを協会健保で行うと思うのですが、交付は前の会社からされるのでしょうか？ 前の会社に手数がかかるのであれば、国保でもいいかなと思っています。 宜しくお願いいたします。
始めまして。 自分でも一通り調べてはみたのですが 一番知りたい所がいまいちよくわからず、 こちらで質問させていだだく事にしました。 私は不安障害の症状のせいで通院以外は一年近く家の外に出る事が出来ず、 やっと半年程前からどうにか一人で外出ができるようになり 三ヶ月程前から近くの小売店でパート勤務を開始、 現在は月70時間程出勤が出来るようになりました。 お恥ずかしい事に現在26歳の独身で、実家暮らしです。 前職もなのですが、親の扶養の範囲で働いていたので 健康保険も父の扶養で入っていたのですが この度父の会社の系列の親会社が変わり、 健康保険から私が扶養から外される事になり 私のみ国民健康保険に入る事になりました。 国民健康保険の保険料は各自治体で違う様なのですが、気になっているのは ・父、妻である母は父の会社の社会保険加入者。 　国民健康保険にはいるのは私だけ。 国民健康保険は各自治体によってかわるらしいのはわかりましたが 　１番影響がある世帯主の所得+国民健康保険の被保険者（私）の所得で計算される所を考えると やはり割引制度が利用できる世帯分離をした方がいいのか。 （ちなみに月収は安定しませんが大体五万前後です…） ・世帯分離をした場合に困るような事はあるのかどうか ・世帯分離をする場合国民健康保険に入ってから手続きを行うのか 先に世帯分離の手続きを行うのか ・同居、又は資金的援助を親から受けなければ生活できない場合（年収103万以内なら） 税金の方の扶養からは外れないらしいですが 住民票などはどのような状態になるのか。 自分で調べてもこのくらいしかわからなかったので 整理仕切れておらず、乱文になってしまって申し訳ありません… １番良いのは私が早く不安障害を完治させて、 尚且つ社会保険に入れる仕事についてしまう事なのだとは 重々承知してはいるのですけれど…。 （１番良いのは正社員での就職でしょうけど） 今の職場にも社会保険に入りたい旨は伝えてはありますが まだやっと試用期間が終わったばかりなので 勤務時間が増えるかどうかは私の頑張り次第、といった状況です。 これ以上はとにかくなるべく親への負担を減らしたいので 払える物は自分で払いたいのですが、 金銭的にどうしても限界があるので…。 どなたか回答のほど、よろしくお願い致します。
扶養について教えてください。 今現在、子供が保育園に通っています。 控除申請の為、25年度の源泉徴収票を提出しました。 ところが私が、『控除対象配偶者』になっていました。 （旦那とは同じ会社でしたが、育児休暇をもらってその後退職しました。 今現在は別会社に就職しています。） 会社に聞いたところ、保険料の負担軽減の為保険のみ扶養に入れたとの事・・・。 退職まで私の手元には自分の保険証があり、旦那名義のものではありませんでした。 扶養に入っていて前年度の収入がない場合は課税証明書（非課税証明書）を 提出するようにとの事でした。 私自身は、自分名義の保険証があり、退職後は国民保険・年金に入っていたので 扶養には入っていないと思っていました。 これは、『扶養されていた』という事になるのでしょうか？ 保育園に提出する書類は 課税証明書（非課税証明書）を渡すだけで良いのでしょうか？ 他に何か手続きが必要ですか？
私は６９歳、妻は５５歳の無職（韓国籍）ですが、現在勤務中の会社の組合保険で夫婦二人の健康保険が使えるようになっています。 ところで、退職後の健康保険は夫婦それぞれが国民健康保険に加入するようになるのでしょうか。 その場合、二人の保険料を合わせると勤務していた時よりもだいぶ高くなるのでしょうか。 あるいは、収入源が年金だけになるのでむしろ安くなるように思うのですがどうなのでしょうか。
今月で学生（大学生）としての生活を終え、親の保険から離れ（取り消され）ることになるのですが、 悩み事があります... 被扶養者の取消しを申請するときに、取り消し理由として私の就職先の会社名を求められるようです。 先に申しますと、私は就職をしません。 勿論、親に迷惑を掛けない様に自宅を出て一人暮らしをすると決意しています。 理由としては一番の目的として、近いうちに起業をしたいと考えているからです。 しかし今まで、企業に就職せず、将来起業をしたいと親に話すとやたら不安がられ、反対されてきました。 私の決意は既に固まっていますが、中々言い出せずにいます。 そこで、この事態を乗り切る方法をご高察戴きたく質問致しました。 元々最初は「就職したら新しい保険証(？)のコピーを頂戴」とだけ言われていたのですが...
法令において、組合員が交通事故で負傷などをし、共済組合員証を使って治療する際には、組合員が加害者の住所、氏名、被害の状況などを記載した「損害賠償申告書」を共済組合に提出することだけを求めています。 しかし、ある共済組合では、ホームページを見ると、「損害賠償申告書」のほかに、加害者が損害賠償をすることを共済組合に対して誓約した「損害賠償誓約書」を共済組合に提出することも求めています。 加害者が自動車保険に加入しておらず、資力もなければ、組合員が加害者から「損害賠償誓約書」を取ることは難しいと思うのですが、共済組合が独自の判断で「損害賠償誓約書」の提出を組合員に求めることは、問題はないのでしょうか。
私は先日自分の健康保険証が無い事に気付き、家中を探したのですが見つかりませんでした。外で落とした可能性も考えられるので警察に紛失届を出そうと思っています。其処で質問なのですがどの様に紛失届を出せば良いでしょうか。何処へ電話をかければ良いでしょうか。宜しくお願いします。
私は現在未成年の高校生です。先週最後に使用してから、今日自分の保険証を確認していたのですが見つかりませんでした。家全体を探したのですが見つけることが出来ませんでした。外で落としたのかもしれません。その場合、第三者に悪用されていないかと思うと心配で仕方有りません。如何為れば良いでしょうか。
親が会社に提出する給与明細について。 ２１歳女です。 今現在、親の扶養に入っています。 私は来月から風俗で働く予定です。 親に仕事をするということは伝えたのですが、職種が風俗だとバレないようにする為に、店側にアリバイ対策でアリバイ会社の給与明細を出してもらいます。 そして、私の親は社会保険に入っているので会社に私の給与明細を提出します。 そこで質問があるのですが その際に、このアリバイ会社の給与明細を提出してもいいのでしょうか？ 未知ですみません。 どなたか回答いただけると嬉しいです。
お世話になります。 私の彼の状況に関しての質問になります。 昨年の8月～9月迄の1ヶ月間、私の彼は元カノと同棲をしていました。 （期間の短さについては今回は無視でお願いします； 元カノはフリーターで、国民保険加入者です。 7月に、元カノは住民票を彼の住まいに「世帯主」ではなく、「同居人」として移しました。 元カノは、12月に、住民票を再度自分の実家に戻しました。 そして昨日、区役所から「7月分国民健康保険滞納（催促）」の黄色い封筒が、 彼の宛名で届きました。 彼は5年以上、同じ会社で社保に加入しており、国保でない為、 てっきり「元カノが保険料払ってない」と思い、元カノに連絡したところ、 「私のじゃない。被保険者番号が違う。そもそも「扶養」じゃなくて「同居人」で移したのだから、君の宛名で届くはずがない」 と、言われたそうです。 彼も税に関してはちんぷんかんぷんみたいで、 「そこまで言うなら、そうなのかな～」、「払うしかないなぁ。。よくわかんないや。。」 と、諦めてます。 ですが、私的には納得いきません。 国保と社保を同時に支払いなんて聞いた事ないですし、 滞納しているタイミング的にも、元カノの滞納分なんじゃないかと思ってます。 ここで質問ですが、 ・被保険者番号は、「同居人」として移動した際に、変更する可能性はありますか？ ・どちらの保険なのかを調べるにはどうしたらいいですか？区役所に行けば、調べてもらえますか？ よろしくお願い致します。
7月に出産予定の妊婦です。 只今就業中で、産休中に退職予定です。（産前42日目以降or産後56日目かでまだ迷っています） 出産手当金について調べていたら「扶養に入ってる人は就業中でも手当はもらえない」と書かれていました。 実は旦那が「今年（26年度）は君の収入は103万円以内だろうから『26年分給与所得者の扶養控除等（移動）申告書』の控除対象配偶者に君の名前を書いておいたよ」 と会社に扶養控除申告書を提出したそうなのです。 私はしかしまだ自分の勤め先の会社のほうで健康保険に加入しています。 貰える条件の扶養というのが「扶養控除申告書」の場合の扶養なのか、（旦那の？）健康保険の被扶養のことなのか、このあたりの区別が分かりません… このままだと出産手当金は受給できないのでしょうか？ 旦那の会社に連絡して控除対象配偶者から即座に抜いてもらった方がいいのでしょうか？ ※参考までに (1)私の月給は平均13万円 (2)雇用保険、社会保険（健康保険、厚生年金）に加入済みで、勤務継続3年以上 (3)産後も、産休中はそのまま自分の勤務先の健康保険に加入し、産休ギリギリで退職して旦那さんの健康保険に入れれば入ろうと思っています。
こんにちは。 昨年から，株や投資信託の譲渡益や配当（分配金）（以下，「収入」という。）で生計を立てている，５０歳台の無職の人間です。 標記収入についても，国民健康保険料（税）の総所得（？）の算定対象になると聞いたのですが，実際には国民健康保険料が高額になることから，行政に申告していない方がいるようです。 （私の場合は，「配当控除」の関係で，申告してしまいましたが）。 そこで，確認したいのですが，確定申告や（確定申告をしない場合の）国民健康保険料納付の際に，自分の選択（判断）で上記収入の申告の要否を決めることには問題はないのでしょうか？ ご教示いただければ幸いです。
昨年10月手術しました、１５万円掛りました。昨日仲間から聞きましたが、確定申告では大して戻らないが、健康保険から戻るから、今から手続きをした方がと言われましたが、その様な事有ますか？今頃遅いと思い、戻ってくるとは思っていませんけどお願いします。
国民健康保険料について、教えてください。 年末調整や確定申告をしなかった場合、国民健康保険料が　本来払うべき額よりも　多くなることはありますか。 また、多く払ってしまった保険料は、税務署へ行って確定申告すれば　戻ってくるのでしょうか。 これらのことにお詳しい方　教えていただけないでしょうか。
専門書を読んでもいまいち理解できないので教えてください。 よくわからないのは給与当月締め　当月末支払いの場合です。 社会保険料は原則、前月分の保険料を当月の給与から控除するのですよね？ ここでまず当月の給与というのにも引っかかってこれは 支払日のことか？計算期間のことか？（このケースは翌月払いの場合ですが） も疑問の一つです。 そして本題の当月締め　当月末支払いの件ですが 例として H２５年３月１日入社　H２６年３月３１日退社　給与２０日締め当月末払いの場合 (1)原則に従い前月の保険料として徴収 （入社時）３月末の支払い→徴収しない。　４月末の支払い→３月分の保険料徴収・同時に４月末に役所に納付。 （退社時)３月末の支払い→２月分と４月１日が喪失日なので３月分の２か月分を徴収・同時に２か月分を役所に納付。 特に悩んでいるのは会社によって社会保険料を翌月の給与からではなく当月の給与から徴収するパターンです。 (2)当月徴収の場合 （入社時）３月末の支払い→３月から社保加入なので２月分がないはず、３月徴収は３月分か？役所に納付は３月末か？４月末か？ （退社時）３月末の給与支払い→３月分として徴収し、２か月分徴収するする必要がない。同じく３月末に役所に納付する。 以上のように前月分の保険料を当月の給与から控除するのは理解しやすいですが 当月から徴収するのはごっちゃになってしまいます。 役所から前月分の保険料の資料が当月まで送付され、それにより控除することを考えれば、 入社時、当月徴収だと役所からの資料がないですよね？ また、当月徴収するメリットというのは退社時の負担を減らすための意味もあるのでしょうか？ 長くなりましたが、不足な部分は補足にて対応します。 すいませんアドバイスお願いいたします。
8/1に出産予定で現在6カ月入ったばかりです。 6週前の　6/20から休みを貰う予定です。 12月～2月迄　切迫流産で休んでいました。 傷病手当現在申請中で　2月の給料は5万円（手取り）程度 先日の検診で　子宮頚管が短く安静に、今後も短くなれば入院といわれています。 そこで質問ですが 標準報酬月額は　4・5・6月と記載されているのをみましたが、 これから迎える4～6月　の中に　休みを貰う日もあると思います。 有休がもうないので減給になります。 場合により、入院となればかなりの日数を休むことになります。 うまく6月迄在職できるかどうかも不安なところですが…。 計算される　標準報酬月額は 今迄の月額ではなく　休んで減給になった場合も　直近の4.5.6月　で 計算されるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
今月末、仕事を辞めるかもしれないので 健康保険を任意継続にしようと思っています。 手順について確認したいのでよろしくお願いいたします。 協会健保のホームページで 資格取得申出書をプリントアウトして 必要事項を記入して管轄の協会けんぽ支部に持っていくらしいのですが、 それだけで手続きは完了するのでしょうか。 現在、勤めている会社から何か書類をもらうとか 書類にハンコとかサインをしてもらうとか、 会社の方から協会健保やその他関係する所に 連絡、一報してもらわないといけないとか、 そういうのがあるのでしょうか。 提出前に現在勤めている会社に前もってしてもらっておく事とかあるのでしょうか。
２５年度の私の健康保険料のことでお伺いします。 私は３８歳　扶養している小学生の子供一人。 事業収入です。 住所はさいたま市です。 24年分の所得金額は109万円 所得から差し引かれる金額が115万円（寡婦控除、私が障害者なので障害者控除などがあります） なので所得税額は0円でした。 そして国民健康保険が 課税のもととなる額が76万円（総所得-３３万円） ◎医療分所得割　（7.49％）56.975円 　均等割58.400円（29.200円×2） 　小計115.375円 ◎支援分（1.90％）14.453円 　均等割14800円（7.400円×２） 　小計29.253円 年税額　144.500円 この金額は間違いないでしょうか？ 前年度と収入は少し変わりましたが、健康保険料が５倍近くになり とても支払えないと思い、役所へ聞きに行きましたが 去年と収入が違うからでしょう。と言われただけで再計算もしてもらえず どうも腑に落ちないまま支払いました。 そして今年の所得はさらに下がって、73万円。 所得から差し引かれる金額は119万円。 これで私が今年６月で40歳になりますが、介護保険料もかかってきますか？ そうなると、26年度の国民健康保険料はいくらになるでしょうか？ 詳しい方、どうぞよろしくお願い致します。 なにか必要な情報があれば、また追加で記載します。
札幌に住んでる厚生年金暮らしの夫婦です。二人とも65歳になったときに介護保険は、夫婦別々に支払う様になるのでしょうか？　　　その場合、夫は180強、妻75万位の年金ですが、だいたいで良いのですが、それぞれ幾らくらいになるのでしょうか？ また、その際国民健康保険料はどうなるのでしょうか？ 大変申し訳ありませんが、どなたか教えて下さい。
部下女子社員（Aさん）の扶養家族手続きの件です まず、Aさんの状況ですが、２年くらい前に離婚し、２人子持ちのバツイチでした。 ２人の子供については、親権がAさんにあり現在扶養となっています。 先月再婚し、現在の夫は養子縁組となりAさんの家に入りました。 Aさんの夫は会社員ではなく自営をしています。 そこで相談なんですが、 担当労務士より、夫婦どちらの所得が多いかハッキリ判らないとダメだから、 Aさんの現在夫の［確定申告のコピー］を会社に提出させるように言われています。 担当労務士は「社員としては当然だ」と言ってますが、 　　・個人情報等の問題は無いでしょうか？ 　　・AさんやAさんの夫が拒んだ時でも強制は出来るのでしょうか？ 　　・一般的に事例などありますか？ 宜しくお願い致します。
急にスタッフが足りなくなり、扶養内で働きたかったのですが、1月から3月までの収入が月平均12万になってしまいました。 このままいくと130万を超えてしまうので、会社に相談したところ、４月からはシフトを減らせるように考慮するとのことでした。 そこで質問です。 ●今の段階で旦那の会社に申告しなければならないのでしょうか？ ちなみに旦那は大学勤務です。 ●150万くらいの収入だと、税金や保険、年金など払いもので損するのでしょうか？ それとも長い目で見たら、返ってくるものが増えるのでしょうか？(今の年金制度で考えた場合) 調べても難しくて、 詳しい方、似たような経験をお持ちの方にご回答頂けたら助かります。
パートとして扶養控除外で働くことになりました。 　なにも知識がなく　色々調べることになりました。 年収が１７０万円ほどになる予定で、税金、社会保険などは 全額自分で負担する事になります。 国民健康保険、国民年金が それぞれ　いくらくらいの金額になるかお分かりになる方はいらっしゃいますか？ 国民健康保険について、 私は大阪堺市在住で、 ホームページにて計算シートがありましたが、 昨年の源泉徴収票の 「給与所得控除後の金額」を入力しなくてはならず、 今までは仕事をしていなかったためその金額がわからないのです。 どうかよろしくお願いいたします。
切迫流産のため 3ヶ月間会社を休みました。 12月は有休消化で満額支給 （こちらからの申請ではありません） 12月分は年末調整等のため今からの有休調整は不可と言われました。 1月分も同じく有給休暇で満額支給 2月分は 出勤5日分 と4日の有休消化で 5万円が給料として支払われました。残りは欠勤です。 傷病手当を適用していただきたいのですが、 今後も体調不良で休みがちになりそうですが、会社から有休消化されているため 1日休むたびに欠勤1万円マイナスです。 1月分の取得済み給料から有休を 戻すことは可能なのでしょうか？ 1月分から傷病手当を適用させたいです。 ・支払済みの給料から 再調整可能かどうか？ ・有休が取り戻せるかどうか？ よろしくお願いいたします。m(__)m
転職をするのですが、５日間だけ健康保険未加入期間があります。 1、必ず、加入しなければならないのでしょうか？ 2、5日間だけでも1か月分の保険料を支払わなければならないのでしょうか？ 3、調べていると20日間までならさかのぼって申請できるとのことで、もしその期間に病院を受診しても、その後に申請すれば負担分の金額は返ってくるのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
三重県津市在住の外国人（姉）の代理で質問致します。 （姉）本人３６歳　子供１３歳で、年収９６万円の場合の国民健康保険料は おいくらぐらいでしょうか？ おおよそで結構です。 現在は、妹の旦那の国民健康保険に加入してます。 加入者人数は、妹の旦那・妹・妹の子６歳・本人・本人の子１３歳の５人です。 （姉）本人は、子供分を入れて月７０００円を 妹の旦那に支払ってます。 市役所に年収９６万で申告してますが、月７０００円ですので、年間８４０００円は割高な感じがしましたので ご質問致しました。 ご回答宜しくお願い致します。
私が国保から夫の共済組合へ移るのに、どの様にすれば良いかを教えて下さい。 ・私は現在、勤続1年7ヶ月、パート、 契約上実働5.5時間(残業1時間あり)、 雇用保険加入、会社の健康保険には入れずに国民健康保険に加入。 平均の１ヶ月給料 約20万円 ・夫は公務員 共済組合です。 4/1～ 産休に入ります。国保なので、手当は出ません。育休開始から育休手当は雇用保険からでます。 4/1～ で余っている有給を消化した場合、10万を越えたら、4月は国保のまま？ 有給が残ってない、使えない場合、4月から夫の共済組合に入る事は可能でしょうか？ よろしくお願いします。
転職をしました。 前職は社会保険に加入しておりました。 転職先では、六ヶ月間は試用期間とのことで、社会保険には加入できず、六ヶ月後から加入出来るとのことです。（前職の最終在籍日は2週間後、その翌日から転職先で契約日になります。） 知人より、六ヶ月間は旦那の社会保険に扶養の加入を進められました。 しかし、六ヶ月間で私は185万の収入があります。知人は、健康保険の扶養加入だけならバレないとの事ですが、 色々と自分自身で調べると不安になります。 バレないものなのでしょうか。 大変恐れ入りますが、詳しい方教えて頂けましたら幸いです。
傷病手当金というのは、安心して治療に専念できるように、申請書を出せば、毎月でるものではないのですか？
前会社を退職して任意継続被保険者(2年継続)となっています。 現在、就職は決まっていませんが国民健康保険に変更したく前会社の保険組合に 任意継続の解約を申し出たところ、法律違反であるためできないと断られました。 しかし、他の会社のＱ＆Ａでは可能となっています。 どちらが本当でしょうか。 --------------------以下、他の会社のＱ＆Ａ引用-------------------------- Q 退職して任意継続被保険者となり３月で１年が経ちますが、 このまま継続するか国民健康保険へ入るかどちらを選べばいいでしょうか。 A 任意継続被保険者の保険料については、２年目に入った場合、算定の基礎となる退職時の標準報酬月額と健保組合の平均標準報酬月額のどちらか低い方の額から保険料が決まります。(健康保険法第４７条) 健保組合の平均標準報酬月額と保険料率は毎年見直されていますので、年度が変わることにより保険料が変更になります。（前年の所得とは関係ありません） 一方、国民健康保険の保険料については、各市町村により算出方法が異なりますが、概ね前年の所得を基準に算定されるため、前年の所得が少ない場合は、任意継続した場合より保険料が少なくなることがあります。但し、当健保組合には、付加給付や各種の保健事業がありますので、総合的に判断し選択することをおすすめします。
どなたか教えて下さい。 転居したら、転居先の市から、これまでの国民健康保険の倍額以上の請求が来てびっくりしています。 これまで約２年、１期あたり【２万３千円】程度を毎回支払ってきました。（転居前） そして１月に転居し、先日転居先から『第１０期分』の請求が来たのですが、 それが【５万３千円】でびっくりしています。 地域によって違いがあると訊きますが、こんなに違うのでしょうか？ 世帯数は１人で、変わっていません。 これから、毎期、５万３千円程度も払うのでしょうか… 市役所に問い合わせたいのですが、休日ですし、どなたか、教えて下さい（；へ；）
お世話になります。 私は、平成26年1月1日付けで社会保険に加入し、同年1月中に市役所で切り替えの手続きを行いました。 国民健康保険税の納付は、平成25年12月（第9期）分まで済ませていたので、国民健康保険の納付の必要はなくなったと思っていたのですが、2月13日に改定保険税通知と新しい納付書が届き、さらに2月21日に、督促状が届きました。 2月24日の月曜日には市役所に確認の電話をするつもりですが、その前に私が平成25年1月分の健康保険料を払わなければならないのかどうかを知りたいです。回答宜しくお願いします。
年齢44歳男性で派遣のバイトしてます。扶養者はいません。 給料128702円の給料で源泉徴収1030円、その他保険料643円、 社会保険等21547円で、手取り105482円した。 その他保険は、失業保険だと思います。 社会保険等21547円の内訳は詳しく言うとどうなりますか？ 調べてみると、厚生年金保険料は、給料122,000 ～ 130,000円では、 10785円となってました。正しいですか？ そうすると、残額の10762円が介護保険料と健康保険料になるのですか？ この内訳は、大体いくらずつになりますか？ これまで、社会保険には入っておらず、国民健康保険、国民年金だったのですが、 年金保険料が安くなるかな、と思い会社の社会保険に入ったら、健康保険が高くなったのか、 保険関係の支払い合計額は、高くなったので、どういう計算なのかなと質問してます。 社会保険に入る前は、仕事の日数が少なかったので、給料約10万円で、税額数百円。 他に健康保険は2000円程度でした。年金が1.5万円なので、年金・保険で1.7万円程度。 今は、仕事量を少し増やしたのはあるけど、年金・健康保険で2.15万円と増えています。 年金保険料が下がる分、合計も少し下がるか、同じくらいかなと予想してたので、 ちと違うなと思ったわけです。
去年の1月に勤務していた会社を退職（自己都合）して以来、 手続きをしておらず、 健康保険を未払いのまま放置しています。 やばいですよね？ 住民税の支払いだけでも四苦八苦です。 市役所に行ったら怒られそうなので どうしたら良いのかきくこともできません。 詳しい方いましたらよろしくおねがいします。
今年の4月より健康保険の自己負担割合が現在70才から75才までが1割が2割に変更されますが、中には現在75才迄で 1割負担の人は4月以降も1割負担のままだと言っている人がいるのですか、こんな事ってあるのですか? 私は70才以上の人は全員2割負担だと思っているのですが、 回答を宜しくお願い致します。
現在、夫の扶養範囲以内で派遣の仕事をしています。 この度離婚が決まり、今まで働いていた会社で年間契約し社会保険に加入する事となりました。 今後の予定ですが、 ２／２０までに会社に氏名変更届けの書類を提出 ３／１付けで新しい氏名で社会保険加入申請 という事になるそうです。 そこで質問なのですが、氏名変更＝離婚届けの提出をした時点で夫の扶養は外れる事になると思うのですが、その時点から３／１までの期間は健康保険、年金はどうなるのでしょうか？ その約１週間の為に国民健康保険、国民年金にそれぞれ加入しなければいけないのでしょうか？ 数日前に引っ越しを済ませましたが、住民票はまだ移していません。 離婚届と同時に住民票も移す予定です。 子供はおりません。 勝手を言って恐縮ですが、契約の期日が近づいているので早急なご回答をお願い致します。
夫とは離婚が決まっており別居中です。 離婚届はまだ出してないのですが、月の給料もそうですし、年収もそうですし130万超える働き方をしているのですぐにでも社会保険から抜けて国民健康保険にしたいのです。病院に通うのに、扶養の資格がないのに社会保険の健康保険証を使うと後から残りの7割りも請求されると聞きましたしとにかくすぐに抜けたく、夫に会社から資格喪失証明書を発行してもらい、それを送ってほしいと頼みましたが、その後シカトされてていっこうに手続きをしてくれません。なので国民健康保険にも入れずとても困っています。 保険証に書いてある保険組合に電話したところ、会社から委託されてやってるだけだから会社に聞いてくれと言われました。会社に連絡したところで保険の担当者って居るものでしょうか…？それに何と言ったら良いのでしょうか…？私が言っても無視されるから会社で夫を説得してくれとでも言ったらよいのでしょうか？
個人事業主として始めて、4年が経ちそろそろ保険関係をきちんと考えなくてはならないと思っています。仕事は建設業界で木工製品（注文家具）の設計施工です。 一人親方として労災保険に入っていないと仕事に制約が出てくる状況になってきた事をきっかけで考え始めました。 労災保険、健康保険、年金、生命保険などを節税を含め検討したいと思うのですが、相談できる人が居ません。この場合、どのようにすれば良いのでしょうか？ 一人で仕事をはじめ、何とか起動に乗り始めてきたところです。 家内、子供2人がいる家庭です。売上は2500万、所得は400万強。青色申告していますが税理士さんも居ません。 青色申告会の会員になっていますが。 社会保険労務士さん、税理士さん？に相談するべきなのでしょうか？
家に国民健康保険事業から 整骨院に支払う療養費について保険者として適切な支給の審査をするため治療の状況を尋ねる医療費適正化のための調査の手紙がきました しかし施術日数や窓口支払い額が私が払った額が全然違うことが書いてありました 施術日数は二回なのに六回と書いてあったり窓口支払い額は多分1200円くらいなのですが3630円と違うことばかり書いてあります またその手紙には整骨院に確認される必要はありませんと太字で書いてあったのですが 今日たまたま整骨院に行ったら 先生に「なにか整骨院に対する調査の手紙来てなかったですか?情報が少しでも違うと整骨院の場合は保険申請ができなくなりその申請料金は患者様自身が負担しなければならないので 安全な対策として手紙そのものを持ってきて下さい。私が書くので」 と言われました しかし調査の手紙には整骨院に確認する必要はありませんと太字でかいてあるし どうすればいいのかわかりません この場合どうするべきか教えて下さい
昨年末に会社を退職し、保険を国民健康保険にきり変えたのですが、保険料が高すぎて払えずにいます。 このまま払わないで別の会社に入社してそちらで保険に加入した場合、 払っていない分の国民健康保険料はどうなりますか? そのままにしていたら差し押さえ等をされてしまうのでしょうか 払わなくてもよくなる、或いは払う金額を減らす方法はありますか? ご回答宜しくお願いします
高額医療費制度についてわからない事がたくさんあります。 収入は一般でサラリーマン世帯で社会保険に加入しています。 この場合、申請したりわからない事を問い合わせするのはどこになりますか？ 市役所でいいのでしょうか？
2/20で会社を退職し、すぐに国民年金と国民健康保険に切り替える予定です。 このような場合には2月分の厚生年金と健康保険料は支払わなくて良いと 他の方の質問から理解しました。 2/20までの間に歯医者の予約が入っているのですが、この健康保険証を使って 治療して良いのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
国民健康保険の世帯主が旦那でしたが、世帯主を専業主婦の私に変更されてました。変更は、世帯主の名前だけです。住所は同じままです。この場合、旦那の保険はどうなってるのでしょうか？旦那は自営業です。旦那に連絡しましたが無視されてまして、本人と確認が取れず 気になり、ここで質問しました。もし分かる方がいましたら教えて下さい。
春に離婚予定ですが、今現在は夫の扶養に入っている為、離婚後は国民健康保険に加入することになります。 専業主婦で前年度の収入は０です。 国民健康保険の減額を申請する際に前年度収入０を証明するには、どのようにしたらいいのでしょうか。
傷病手当金と退職について 12月頭に新しい就職先が決まり、退職を希望しましたが止められました。その際、就職先が決まったことは言っておりません。 年末に友人を亡くしたショックと職場 のストレスで適応障害になり1月頭より休職扱いです。 新しい職場は2月半ばより勤務開始になってしまいます。今の職場には体調不良での退職の旨を話、受理はしてもらったのですが傷病手当金を受けてくださいといわれました。有給にせず、無給にして受けてください、と。給料の締めも終わってしまい払われません。 心療内科では再就職にはGOサインがでておりますが、傷病手当金は受け取らない方がいいですよね？ 現職場は個人経営で経理や事務がいなく、全て今から自分で手続きをしなくてはなりません。 傷病手当金の申告は出すべきなのでしょうか？
私事ではありますが、今現在は父親の扶養家族で、父親が払ってる状態です。国民健康保険です。 父親は退職してます。私の持っている保険証は、『世帯主』（父親の名）『保険番号』が記されている 保険証を持っています。 アルバイト・パートでも社会保険適用可の仕事に、次から働きたくて探しています。 で、質問なのですが、（無知でスミマセン…） 次仕事が決まったとして社会保険希望とするならば、 私に出来る手続き等はどういったものでしょうか？ 以前市役所に問いただした所、新しい保険証が自分の手元に届いたら、 今までの古い保険証を返してほしい…との事。 新しい職場側に提出せねばならない書類や手続き等はあるのでしょうか？（飲食店や販売系の仕事） （年金手帳は、二十歳～二年間学生だったし、、それからは、『若年者納付猶予』の手続きを続けていたので、未納期間も何ヶ月かあり、持っていません。） どなたか詳しい方、 同じように手続きされた方おられたら…… お願いします(∋_∈)
国民健康保険税の所得割額は、　[前年の総所得金額－基礎控除（33万円）]×○○％ となっています。 ところで、一家に所得のある人が複数あった場合は所得割額は次のどちらなんでしょうか。 (1)Σ（前年の総所得金額）-基礎控除33万円 (2)Σ（前年の総所得金額-基礎控除33万円） つまり、33万円を、所得のあった人数分だけ控除できるのか否か、という質問です。 もし(2)が正解なら、恐らく「(2)の負の項はゼロとする」という条件付きかと思いますが・・・。
現在、離れて暮らす父の社会保険の扶養にはいっています 僅ですが私にも収入があるため、自分で国保に加入しようと思っています 私が父の社会保険の扶養から外れることによって父の負担は軽くなりますか？ 私は、てっきり父が税金か何かで有利になるのかと思っていました（社会保険料控除を扶養控除と勘違いしていたのだと思います） 父の社会保険の被扶養者であることは、私が自分で保険料を払わずにすむという私のみのメリットですよね？
20代女です 父と母が去年の5月に離婚して、母親と私（２０代前半）と妹（中学生）の3人住まいになりました ちなみに父からは家賃代（7万程度）の仕送りがあります 母と妹は国保加入（母が代表）で、私だけ父の社会保険の扶養に入る事になりました 私は去年の秋頃から業務請負の在宅ワークをはじめました 年途中からはじめたこともあり、去年はそこまで稼げなかったので父の社会保険の扶養のままでしたが 今年は一年丸々仕事ができるため、稼ぎが増え社会保険の扶養から外れることになると思います ちなみに去年も少ない稼ぎではありましたが（何も差し引かず７０万程度） 一応確定申告にチャレンジしようと思います 家内労働者等の経費の特例６５万、基礎控除３８万などを差し引けば私も所得０円ではあるのですが、母が無職のため収入がありません （１）今年の確定申告（2013年ぶん）で母（無職）と妹（中学生）を私の扶養にいれられますか？ ２０１３年は私が父の社会保険の扶養にはいっている年でもあるので、普通に考えると不可能でしょうか？ （２）ちなみに国保の代表者というのは所得が一番多い人と聞きました。 私のケースの場合２０１４年（６月１日に年額決定）はどうなるでしょうか？ ★母　２０１３年収入なし、２０１３年国保加入の代表者 ２０１４年も引き続き国保加入 ★私　２０１３年、収入あり、控除で所得は０円、父の社会保険の扶養、 ２０１４年は適切なタイミングを見計らって国保に加入 この場合２０１３年の状況で決まるなら、２０１４年の代表者は母でしょうか？ （３）（１）が不可能だった場合は来年の確定申告で母と妹を扶養にいれたいと思っています そうすると私は今年のどのタイミングで父の社会保険の扶養から外れるべきでしょうか 仮に年収が１３０万越えなくても外れるつもりではあるのですが タイミングによって、お得だったり損だったりがあるのかなと気になっています 父側に関して言えば、どのタイミングで外れようと、１２月３１日が基準なので 控除等に関して言えばタイミングによる影響はないと思いますがあっていますか？ 私側については父の扶養から外れた時点で国保に加入しなくてはいけないので 世帯の加入人数が増えれば金額がアップしますよね １３０万をこえそうなギリギリで加入するほうが支払いが安くすむのでしょうか？ けち臭いはなしで申し訳ありません また、途中からの国保に加入する場合、金額などの修正はどうやって行うのでしょうか うちの自治体では６月１日に年額が決まり６月から３月の１０期で支払うのですが 決定をくだすまでにどれくらいの期間がかかっているかは不明です それを考えると年額が決定するどれくらいか前に国保に切り替える手続きをするほうが面倒もなくてすむとかあればアドバイスいただければ嬉しいです
２０代女です 父と母が去年の5月に離婚して、母親と私（２０代前半）と妹（中学生）の3人住まいになりました ちなみに父からは家賃代（7万程度）の仕送りがあります 母と妹は国保加入（母が代表）で、私だけ父の社会保険の扶養に入る事になりました 母が離婚後、国保の手続きにいった際、役場で上記の事情はあまり印象がよくないと言われたそうで（私だけ扶養にいれるのは父の税金対策のように見えるとのこと） そのため、私の分もとりあえず一緒に国保をすすめられ、必要なければカードを返しにきてくださいとの事だったそうです 私は母からそれを知らされておらず（国保のカードも母がもったまま）父の社会保険の扶養のままだったため、重複する形となっていたたらしいです その後、母がまた役場で国保の手続きを何かしたようで、その際に私は国保から外れているというのです。しかしカードは現在も母がもったままです（普通はカード返却しないのでしょうか？） ちなみにこの話を聞いた際に、いったん国保に加入していたという話も聞かされており 私の知らない間に国保に加入され国保から脱退しているということらしいです そこでいくつか質問があるのでご回答お願いします ・父が私だけを社会保険の扶養に入れている事について役場で指摘されたように問題がある行為なのでしょうか？不正にあたるのですか？ ・現在私が国保から抜けているかどうか確認する方法を教えてください （母は役場の説明を理解していないため私に対する説明も不明瞭で信用ができません） ・社会保険の扶養に入れるかどうかは前年度の収入ではなく今年の収入で判断するのですか？ ・見込み収入１３０万という限度額がありますが業務請負（家内労働者等）の場合 経費などは差しひいてよいのでしょうか？ 又、経費を個別に計上せず家内労働者等の経費の特例６５万は差し引いてよいのでしょうか。 そのほか差し引けるものがあれば教えてください ・そもそも業務請負（家内労働者等）は社会保険の扶養に入れるのでしょうか ちなみに保険名称は全国健康保険協会　東京支部とあります　
私は年収８０万のパートをしています。厚生年金、健康保険を引かれています。おそらく正社員の３／４以上働いているからです。 しかしただでさえ少ない給料でそこから厚生年金、健康保険を引かれると生活していくのが大変で困っています。 そこで正社員である母の扶養(健康保険と厚生年金)になりたいのですが可能ですか？ また会社にはなんと言えばいいのでしょうか？
よろしくお願いします。 １日8000円だとしたら、傷病手当ての日額はいくらになりますか？ 3798円で合っていますか？ 会社からのメモ書きにそう書いていました。 そして１ヶ月丸々頂けるのですか？ バカですみません。
今、傷病手当金をもらっていますが、会社を辞めると、どうなるのでしょうか？
社会保険の徴収について 　教えて頂けませんでしょうか？ (1)給料から健康保険・厚生年金・介護保険等 　社会保険料が徴収されますが１ヶ月遅れで 　先月分として徴収され関係部署に納付されます。 なぜでしょうか？ (2)介護保険は満４０歳の誕生日月から徴収され 　満65歳の誕生日月は免除ですか？ (3)雇用保険は４月１日で満64歳は徴収しない 　なぜでしょうか？ 識者様　各項目ごとに教えて頂けませんでしょうか？
今住んでいる場所から、他県に引っ越しをする事になりました。 1月末日期限の国保の支払いがあるのですが その前に転出届を出した場合、1月末日の国保の支払いは しなくてもいいのでしょうか？ また、他県に引っ越した場合に 今住んでいる場所と新しく住む場所の両方から 国保の支払いが届くと聞いたのですが その場合、両方の支払いの金額は高くなるのでしょうか？ 今住んでいる場所には、1か月程しか住んでいなかったことと 医療機関に全く行っていないので、金額が安くなるのかな？とも 考えてしまいました。 今は仕事をしていないので、支払いが厳しくなっていたので 少しでも負担を軽くしたいと思っているのですが 是非、上記の質問について詳しく知りたいと思い書き込ませていただきました。 どうぞ宜しくお願い致します。
健康保険に全く無知ですので、質問自体がおかしいかもしれませんが よろしくお願い致します。 以前は父親の扶養内で国民健康保険に入っていました。 転職し、東京土建の保険組合に世帯分離をして自分のみ加入しました。 転職前会社から東京土建の保険料は、1日１,２００円控除だと聞かされていました。 実際給料明細をみると 1200円(x日数)が基本給から引かれています。 しかし控除の欄でも健康保険 一般：20,200円 と 介護 2,400円が引かれています。 基本的に休みが日曜のみなので、週６働いたら 1,200円ｘ25日程度 = 30,000円 それに健康保険の控除として引かれる 22,600円 を加えると 月5万以上払うことになります。 国民健康保険でこんなに保険料をとられていた印象がないのですが、 このくらいになるものでしょうか？ そもそも 基本給で引かれる1,200円 と 控除で引かれる 22,600円は何が違うのですか？ 仕組みを理解してから、場合によっては会社に問い合わせたいと思っています。 国民健康保険の方が大幅に安くなることなどもあるのでしょうか？ 保険を理解していないので勘違いなどあるかもしれませんが、 よろしくお願い致します。
自宅の近くの公園で、娘が友だちと鬼ごっこをして遊んでいました。 そのときに、友だちのＡ子が娘にぶつかり、娘が倒れた際に地面に頭をぶつけました。 翌日になっても痛いというので、念のために病院に行き、検査をしてもらいました。 特に異常もなく、Ａ子のご両親からも謝罪していただき一件落着と思っていたら、 保険組合の方からこの件についての状況調査書と第三者による傷病届けを提出するよう、 郵送されてきました。 驚いてネットで調べると相手があるときは、健康組合からこういう物が送られてくる場合が あるというのはわかりました。 ただ、この第三者による傷病届けを １．出さない場合 当然自己負担分の３割外の７割の部分を私が負担（払う）ことになる。 その後、Ａ子のご両親へ請求するかしないか決める必要がある。 ２．出して、健康保険組の負担が認められない場合 １．と同じ。 ３．出して、健康保険組合の負担が認められた場合 ７割の部分はＡ子のご両親へ健康保険組合から請求が行く。 という理解でいいでしょうか？ これが皆様に教えていただきたいことの１つめです 当然、Ａ子はわざとやったわけではないです。遊びの中でもよくあることです。 謝罪も受けていて、気持ち的にももう終わっていることなので、蒸し返すような ことはしたくないのです。 今回のような場合、健康保険組合が７割の負担を認め、かつ、Ａ子のご両親へ請求が 行かないということってないのでしょうか？ これが教えていただきたいの２つめです。 長文になり、申し訳ありません。 よろしくお願いします。
お詳しいかたの助言をいただければと思います。長文です。 現在、妻の扶養に子供2人を入れています。 妻が転職するに当たり（1月末退職、2月1日より新会社へ） 子供を私の扶養へ変更をしようと思っています。 妻は今後も自身で加入。（税制ではなく、健保についての話です） 収入は二人とも500万程度です。 理由は私の会社の扶養手当が4月より拡充されるためです。 （扶養手当は税制上の扶養でOKなので、健保を変える必要は本来はないのですが、 これを機にといったところです。） 私の健保組合に問い合わせたところ、妻の以下の書類を提出して欲しいとのこと。 平成24年課税証明 退職時に渡される、25年度の源泉徴収票 新しい会社の雇用契約書 とのことです。 まず、24年度も25年度もすでに源泉徴収票が発行されているのに、 何故課税証明なのか？ また退職時に渡されるのは、26年度の源泉徴収票だと思うのですが… そのへんの説明が良くわからないのと、 子供を扶養に入れるに当たり 妻の過去の収入まで必要なのかが不明です。 収入が高い方に扶養を入れる原則は承知していますが、 職場が変わって新たな職場なのに、なぜ過去の収入をチェックされるかが分かりません。しかも2年も遡り。 （私も今の会社には昨年の2月に転職し、2年前は縁もゆかりも無い） また、妻の新しい会社は個人経営なので、 雇用契約書が発行されるかも分かりません。（それについての議論は要りませんが、） 発行されない場合はどの様に、新しい会社の収入をしめすのか？ も分かりません。 とにかく「子供を無保険にしたくないだけです」と健保組合に言ったところ、 「いづれにしろ認定までも時間が掛かるから、国保に加入して下さい」 とまで言われて、かなり複雑です。 話は長くなりましたが、 私の条件で本来必要なもの？ 認定までの時間？ 本当に国保に入るのが普通なのか？ 妻の雇用契約書が発行されない場合は？ などをご教示いただけますと、助かります。 よろしくお願いします。
今現在、父親の扶養に入っています。 会社から私の源泉徴収票のコピーまたは所得証明書の提出を求められています。 私は個人の店でアルバイトをしていて、源泉徴収票はモチロン一切の書類をもらって いません。 以前に所得見込証明書を提出した際も自分で作成した物に署名捺印してもらっています。 今回の場合もそれで良いのでしょうか？ その際、月々の給与を記載すれば良いだけでしょうか・・・？ 注）他の質問では所得証明書は市区町村発行の様ですが、 　　会社からの注意書きには役場発行ではなく事業主が発行したものとなっています。 　　ですので、役場で貰ってこいと言う回答はご遠慮ください。 何かわかる方、経験のある方いましたら教えてください。
健康保健の扶養範囲でなかったのに外し忘れて何年もしてから気づいた場合 どうなってしまうのでしょうか？ 医療費の返還などがあった場合の時効などあるのでしょうか？ 例えば10年なら、10年間分全額負担になるのでしょうか？ その場合10年間中に扶養範囲の年もあったとしても すべての期間、取り消しになるのでしょうか？ そうなってしまうと、恐ろしいぐらいの自己負担になってしまいます どうにも手立てはないのでしょうか？
お世話になります。 派遣社員として勤務しておりましたが、労働条件が採用時と相違があったため約3カ月で退職することになりました。 年末までは勤務しましたが、年明けからは一度も出社しておりません。 派遣先企業は年末年始が休日でした。 一度も賃金が発生していないのですが、その場合でも1月分の健康保険・厚生年金・雇用保険料は納める必要はありますか？ 退職を派遣会社に申し出たのは1月ですが、12月末付けで退職にすることは可能でしょうか？
現在両親が別居していて母と一緒に住んでいます。 父は無職で既に約3年たちます。その為母を父がするまでは家を出ると言って私と一緒に家を出ました。私は住民票を移してますが母はそのままです。 私の加入している社会保険に母を入れられるとのことで（母は年間103万以内）母の住所を移して私の社会保険に入れようとしたら父に今母の住所を移して私が結婚するや母が元の家に戻るとなった時また母が元の家に住民票を移して国民健康保険へ加入するとなると手続きが面倒になるから辞めろと言われました。 A市BからA市Cへ今住民票を移してまた父の住む家A市Bへ住民票を移して父と一緒に国民健康保険へ加入するとなるとどんな手続きが必要になりますか？ また母が住所を移さず私の社会保険へ加入する方法は有りますか？
実父が亡くなり、国民健康保険税が延滞金も含めて65万ほどあることが分かりました。母が役所に相談に行くと、「分割で支払わないと、子供の給料や父の土地を差し押さえします」と言われました。もちろん払える金額であれば、支払おうと思いますが、その分割払いの金額は、私と母の給料では高額すぎて、生活にも支障が出るため、支払えません。質問なんですが、父の土地は兄が相続するのですが、兄に名義が変わっても、土地は差し押さえされますか？(兄は私と母とは世帯が別になっています。)ご回答よろしくお願いします。
はじめまして。 現在実家から離れて住んでいます。 住民票は実家のままです。 そこで、クレッジカードの更新がそろそろですので 住所変更をしとかないと、実家に届くようになると言われ、 住所変更をしようとしています。 しかし、現住所の記載がある公的書類がなく、 社会保険しかありません。 免許書は実家のままです。 そこで、社会保険の裏面に記入する住所を 現住所で提出するのは どうでしょうか。 無知で申し訳ございません。 よろしくお願いいたします。
去年から夫とは別居し、住民票を実家に移し住んでいます。 今は仕事を始めましたが130万を超えないようにと保険料、年金の扶養の事を考えてながら仕事していますが、実際、交通費も入れて考えるとあまり働く事も出来ず、かといって仕送りがあるわけでもないですし、無意味な別居なので離婚する決意が出来ました。 離婚に関しては夫も離婚届を記入してくれているので問題ないのですが、社会保険？から国民健康保険に変わるには今夫の会社で入ってる健康保険の「資格喪失証明書」が必要になり、 夫がまず扶養をはずす手続きを、会社を通して健康保険にする必要があるとこちらで伺いました。 その場合、離婚届を提出する前に夫に連絡し、証明書を送ってもらい私の手元に届いたら離婚届と一緒に市役所に持って行き国民健康保険の加入手続きをしたほうがいいですか？ それから、夫の会社の健康保険証は昔ながらの家族共同の三つ折りタイプなので今保険証は私が持っています。証明書を会社で発行してもらうには夫に保険証を返さなくてはいけませんか？
去年の11月に夫と別居して実家に引っ越して住所変更もしました。引っ越してすぐに専業主婦だったので仕事を探して働き始めました。去年は２ヶ月しかなかったので130万超えることもなく大丈夫なのですが、今年からは月に11万程稼ぐと年間130万は超えてしまいます。働くのを減らすといっても健康保険料、厚生年金を控除してもらう130万というのは交通費も含めての計算になるらしく…そうなると月の交通費は2万くらいなのでそれを考えると月に8万ちょい稼ぐように働かないと控除対象にならないって事になります…さすがにそれでは生活出来ないです。 その場合、今年からすぐ自分で健康保険料、国民年金を払わなくてはいけないのですか？それとも今年の収入は来年に影響して、私が個人で払わなくてはいけなくなるのは来年からになりますか？だとすると今年一杯は保険料も年金も夫の給料から引き落としになるので今年このまま11万の収入でも問題なく、来年から自分払いになるのでしょうか？
社会保険の加入に関してお伺いします。 初回契約期間2ヶ月以内(45日）、週5勤務、フルタイムで契約更新の場合がある旨の労働契約をしました。 しかし、会社都合で契約期間を20日程残し解雇されている状況です。 そこでお伺いしたいのですが今回の場合、社会保険の加入条件を満たして居ないため 本来であれば加入する必要はないと思います。 しかし、会社から長期契約の仕事のため、入社日から加入が必要だと言われました。 本当に加入は必要だったのでしょうか？ そもそも加入できるものなのでしょうか？ 私の認識では、初回契約期間が2ヶ月以内の場合は次回更新時に加入するものだったと記憶しています。 会社からも初回契約期間は途中解雇になる確率が高いと聞いていたため前保険の任意継続は残したままにしておいたので、保険料もバカになりません。 社会保険は実務上の加入条件に満たなくても加入して問題のないものなのでしょうか？ そもそもそれは可能なのでしょうか。 会社にも問い合わせておりますが返答がありませんのでご教示頂きたく存じます。 よろしくお願い致します。
今月の12月28日で会社を退職します。その後翌年1月1日から新しい会社に勤める事になっています。 この場合、社会保険や年金の部分はどのようになるのでしょうか。 色々調べたところ、退職日の翌日が資格喪失となる事はわかりました。 そうしますと、その月の保険料が未納になってしまい今後何か問題がおきてしまうのでしょうか。 私は扶養が3人います。　妻と小学生2人です。新しい会社側には12月30．31日が社会保険に入れないので医者に通うことがないようにと言われています。 もし医者にかかった場合全額負担でかからなければならないのでしょうか。後日、新しい保険証ができてから7割分は返金等してもらえるのでしょうか。 質問したい事を箇条書きにまとめます。 (1)12月分の社会保険料はいつお支払いすればよいのでしょうか。現在働いている会社の給料は月末締めの翌月10日払いです。退職後の1月10日にもらえる給料から12月分の保険料が引かれれば問題ないのでしょうか。 (2)厚生年金の部分は空白の2日間の為、今後年金をもらう時満額がもらえなくなってしまうのでしょうか。 (3)12月30日と31日に万が一医者にかかる場合、一時的に全額支払いをして後日返金等してもらえるのでしょうか。保険証は現在の会社のコピーを取っておく予定です。 社会保険等詳しい方がいらっしゃいましたら教えてください。 宜しくお願い致します。
お世話になります。 政令指定都市に住民票があり「国民健康保険 被保険者証」を所有している場合、事業所の名称、所在地とはどこになるのでしょうか？ 事業所の名称とは、○○市？○○区？その他？ 事業所の所在地とは、市役所？区役所？その他？ また確認ですが、国民健康保険の場合は、子どもでも赤ん坊でも「家族」ではなく「被保険者」で間違いありませんか？ よろしくお願いいたします。
妻は私の扶養（社会保険）に入っています。 扶養から外れないよう、妻は月の給与が10万程度に収まるように働いていたのですが、今月（12月）140万程度の賞与が出ました。 この賞与は今年に限ったものであり、来年以降はいただける予定はないのですが、このような場合、扶養から抜ける手続きをするべきなのでしょうか？ 保険関係に無知なもので困っています。 申し訳ありませんが、ご回答お願いします。
お世話になります。 一年契約の仕事のため、年度末に一度仕事を退職した形になります。 健康保険証を会社に返して、また新たに取得になるのですが、空白期間が２０日程あります。 そのため、国民健康保険に加入手続きを考えています。 一か月未満で国保を解約したら保険料はかからないと聞きました。 その間、病院を使っていても、保険料は無料になるのでしょうか。 また、有料の場合は、計算方法はどのようなものですか。 ご存じの方、教えてください、よろしくお願いします。
来春2月末にて会社移転のため11年いた会社を辞め、会社都合による退職のため失業手当を240日支給して頂く予定です。 7月頃には入籍する予定もあります。 その際、何か月か無保険になるので、親の国保に入れてもらおうと考えているのですが、親の負担はいくらくらいのものなのでしょう。 扶養に入らないほうがいいのでしょうか? 今年の年収は総支給で２９０万手取り２４０万位です。 　
今までは会社員だった為、年末調整などは会社の経理の方にお任せしており、あまり詳しくないためこちらに投稿しました。 今年の５月までは、会社に勤めており、厚生年金保険、健康保険、住民税、所得税、雇用保険（これは関係ないかもしれませんが…）が給料から天引きされておりました。 先日届いた現前徴収票では、給与賞与の支払金額の欄には1,104,356とありました。 ６月からは、職業訓練校に通い、８月で終了。 １０月に結婚が決まり、婚姻届を１２月に提出しました。 現在、主人の会社で扶養の手続きなどをお願いしています。 お聞きしたいのは、この場合、いつから「扶養」扱いになるのか。 また、私のほうで税務署に行って手続きすることがあれば、どのようなことがあるのか。です。 税務署で聞くのであれば、この質問に書いた内容を話せばわかることなのでしょうか？ それとも、なにか必要な書類などがあるのでしょうか？ まだ１２月なので今から聞きに行くのも早いような気もしますし、 扶養の手続きも年内のほうがいいのかどうかなども、疑問に思っています。 市役所に行ったところ、本籍と新姓への変更はまだ完了していないようです。
閲覧ありがとうございます。 昨年の12月で退職し今年1月から独立に向けて奔走しております。 ただ、まだ事業を軌道に載せられていない為月の収入が不安定で 前年度の収入から計算された保険料等の支払いが困難です。 未だ事業とは言えないものですので失業中として役所へ申請に行ったところ、 国民健康保険について、社会保険である親の扶養に入れてもらう事はできないのかと言われました。 親に心配をかけず自分の収入で支払いを行いたいたので、 社会保険への加入は不可だった為、出来る限り自分で支払いをしたいと 役所へ返事をしたいのですが、不自然では無いでしょうか。 また、その理由を求められた際はどの様な返答がベストでしょうか。
今は大学生で、この先就職が決まった場合の流れを考えているのですが、 親にどこの会社に就いたか知られたくありません。 別に怪しい仕事に就くことにきめたからというわけではありません。 で、 今は親の社会保険に入っているのですが、 そこから就職先の社会保険に切り替えるのではなく、 一旦「国保」に切り替えてから、就職先の社会保険に加入すれば、親に就職先の情報が伝わらずにすむと思うのですがこの方法は可能でしょうか？ 私のイメージしてる切り替えの流れとしては 親の社会保険→自分で国保→就職先の社会保険 という方法です。 また親の社会保険から抜けるタイミングはいつごろがベストでしょうか？ ちなみに今はアルバイトしていて103万以内の稼ぎです。 その収入でも大学生でいるうちに国保に切り替えることは出来るんでしょうか？ 普通は親の社会保険に入っているものだと思いますが、逆にその収入で抜けて国保に切り替えることは認められるんですかね？ 無理なら最後の年に103万超えるように稼げばいいのでしょうか？ 貯金は50万くらいあるので少しの間は国民健康保険料を納めなくてはならなくなってしまっても払えるかな？とは考えているのですが。。。
9月からうつ病をわずらい、休養しています。 先日会社から傷病手当金支給申請書をいただき、3回分の書類を会社に郵送しました。12月の半ばに会社に書類を郵送したのですが、いつ頃支給されますでしょうか？ だいたいの目安でいいので、どなたかわかる方、ご回答をおねがいします。
保険の二重加入について、法律的に問題ないか回答をお願いします。 3月に会社を退職し、協会けんぽの任意継続で保険に入っていました。 10月に結婚し、主人の会社の組合保険にはいりました。 保険の空白期間があると困ると思い、主人の会社の保険が適用が何月からか確認した所、申請の翌月から適用されると聞いていたので、１0月に申請したら１1月から主人の会社の保険になると思い、けんぽは１0月まで加入することにしました。 ところが、主人の会社の保険証が思ったより早く10月中に保険証はきました。 けんぽの脱退は11月頭になりその時既に脱退していますが、10-11月の半月くらいが二重加入になっているようです。 けんぽ側に脱退の書類で質問した際に、書類を受理した後に送る喪失届けをもって会社側の保険に入ってくださいと言われ、そのことに気づきました。 協会けんぽ側にそのことを聞いた所、保険証を使っていなければ実質的な問題はないが、書類上二重加入は問題なので会社側に変更してもらってくださいと言われました。 今月頭にその事を会社側に伝えたのですが、組合保険の担当に確認した所、既にけんぽ側は資格を喪失していて保険証はないのだし、二重の期間に保険証を使っていないのであれば問題ないと日付の変更を渋られています。 インターネットでここ何日か調べてみたのですが、二重加入は法律違反とか、二重加入はできるなどと意見がいろいろあること、会社の組合保険は独自の規定で運営されているとは聞いていますが不安なので、確認したいのです。 社労士さん（？）に相談したほうがいいかと思って探したのですが、こんなちょっとのこと（？）でいくら掛かるかわからないのも困っています。（探した限りだと無料相談が近くにありませんでした。） ・上記の場合の保険の二重加入は法律的に問題ないのでしょうか？ ・法律的に問題なかったとしても、二重加入で問題になることは何かありますか？ ・こういった内容（健康保険、年金）で困ったとき、第三者に相談したい場合は、社労士さんで良いのでしょうか？ ちょっとのことと前述いたしましたが、問題の規模感もわからず、費用感がわからないのも困っています。 よろしくお願いします。
今年7月～11月まで派遣社員として働いたため社会保険に加入しました。 ですが、主人の健康保険に扶養として加入したままでいました。 9月～11月まで派遣会社の健康保険を使用しました。 11月末で派遣会社を退社したので、12月は、手元にある 主人の扶養として健康保険を使用してしまいました。 病院の受付で 「健康保険を返却されていないのですか？」と言われて「はっ！」とようやく 気付きました。 ちなみに、9月～11月は傷病手当も派遣会社の健康保険でもらってます。 このような場合、私はどうすればよいでしょうか？ 傷病手当の返金を要求されますか？ まず、主人の健康保険か、私の勤務していた派遣会社か どちらに事情を説明しなければいけませんか？ 宜しくお願い致します。
現在リタイヤして年金生活をしています。今年の確定申告の際、昨年の株の配当を申告したら国民健康保険料がポンと跳ね上がりビックリしました。 それで、いまとなっては関係ないのですがサラリーマン時代も株の配当の所得税をとりもどそうと毎年確定申告をしていました。このとき、配当の収入は会社でおこなう健康保険の算定基礎に反映されるのでしょうか。反映されるとすればどのタイミングで反映されるのでしょうか。
就職したため会社から保険証をもらいました。 １１月下旬に入社しました。保険証を受け取ったのは１２月に入ってからです。 保険証の資格取得年月日は１１月で、交付日は１２月です。 １１月の給与から１１月分（１か月分）の保険料が引かれています。 １１月は数日しか勤務していないのに１か月分引かれてしまっていることは保険証を受け取る際に、会社側から知らされました。 これに関しては日割り計算などができないためと言われたので仕方ないとあきらめるしかないと考えています。 ですが、保険証の交付日は１２月になっているのです。 ということは１１月はこの保険証は交付されていません。 交付していないのに１か月分の料金をとられました。 １１月中は保険証が交付されておらず、手元にすらないので使いようもないのに、保険料が引かれたことに納得がいきません。 入社日を相談する際にも、私は入社の日にちはいつが適当か会社側に訪ねたにもかかわらず、会社側は私の一存で決めてくださいと言いました。保険証の保険料のことを知らされていたら、月初めからの入社にしたのにという思いです。この点以外では会社に対して大きな不満や問題はないのですが。 質問１、こういった対応は企業では普通のことですか？ 質問２、交付されていないのに支払った１１月分の保険料はなんとかならないのでしょうか？ 知識をお持ちの方、御教示願います。
最近、体調がすぐれません。 辞めてもいいと思う反面、将来の年金給付のことを考えると、 同じ休むにしても、 在職して休むのと、退職して傷病手当金を貰いながら治療に専念する。 どちらがいいのでしょう？ 会社は２年は休業補償が出るそうです。 更に１年間は、給与も出なくなるけど、 社会保険料はいらない？だったような。 但し、休暇を取ると復職は断念となるので、 最終的には辞めることには変わりません。 ですが、辞めて傷病手当の場合には、 仕事のストレスから解放される気もします。 ですが、２年間社会保険料を払わなくても、その分を免除としてもらえるのは有り難いのです。 こんなに計画的なのは批判もあるでしょうが、 心を休めたい気持ちもあります。 経済的にも困窮しないようにするには、どれが一番ベストでしょうか？
社会保険の扶養について詳しい方よろしくお願いします。 私は、会社員で、母親は当初年間収入見込み180万以下ということで扶養にしました。 母親は、原則、無職です。 ただ、時々、友達の商売が忙しいときに、体調がよければ手伝い行く程度です。 （今年は、年収で80万を切るぐらい、あくまでも継続ではなく、友達の商売が忙しくて、母親の体調がよいときのみで、来年はどうなるかまったくわかりません） 現在は、友達の仕事が忙しくないので、家にいます さらに、母親は今年の8月から母は年金をもらいはじめました。（月当たり約10万：年間120万） この場合、(1)私の社会保険の扶養から母を外さなくてはならないのでしょうか？ (2).扶養から外す場合、いつからなのでしょうか？ (3).今時点では、年間収入見込みは年金のみですが、結果的に180万円を超えている。 解答よろしくお願いいたします。
海外在住歴が長い方に質問です。 特に結婚して、１０～２０年、長い間住んでいる方です。（駐在等と違い収入源が日本の会社でない方） 年金の支払いとか健康保険とかどうされてますか？ 私は海外転出届けを出して支払っていません。 夫は日本人ではないし、日本語も話せないので日本に帰国して住むことは今後全く考えていません。 下手したら、夫の方の国の国籍でも取得しようかとも考えています。 今後、日本に帰国して永住する可能性も無いこともないですが、 私としては全く頭にありません。 ですので、日本で支払った年金も、もらおうとは全く思っていません。 しかし、問題は医療で、今住んでいる国は先進国ではありますが、 日本より医療技術の面では劣っているように感じますし、特に歯科は信用できないと思ってます。。 もともと健康優良児でもないし、年金よりも医療の面が心配で、 国籍の変更はどうしようかと悩んでいます。 今住んでいる国は、医療費が無料ではなく、また年を取って、無料になる面もありますが、 安い医療は、白内障で1年待ち、歯医者は予約はとれず、毎日電話して空いてるかどうか聞くシステムのようです。 年金制度はあるようですが、まだ仕組みがよく分からないし、自分のような立場の人間でももらえるのかどうか分かりません。 日本の医療保険制度って、例えば、帰国して、住所届けを出して、社会保険を払えば、すぐ病院に行けるような制度なのでしょうか。 まだまだ先の話ですが、考えなくてはならないことなので、 既に海外在住歴の長い、収入源が日本の会社でなく、税金、年金、社会保障費など、現地の会社から天引きされているような方で、海外在住歴が20年とか長い方の回答お待ちしてます。 どうぞアドバイス頂ければ幸いです。
こんにちは。 表題の件で、質問です。 25年間の間に約１年留学していた際 払うのが勿体ないと知識もないまま 健康保険加入をしませんでした。 帰国後、加入しようとしたら 加入していない間も税金はかかっていると 窓口の方に言われ結局何ヶ月分か 一括しないと加入出来ないと言われ、 社保に入った方が！！と、思い立ち 再就職を決め社保に加入しました。 そのタメ、一括払いは免れたのですが よく良く考えたら、どの道定年迎えて 国保に必ず変わる日がくることを考えたら その時に結局、一括払いしなければならない。 と、言うことなのですよね？！ 減税とか考慮って言うのは場合によっては あるのでしょうか？ 以上です。 この週末までに知りたいので ご存知の方、回答宜しくお願いします！
妻の私は５７歳でパートの勤務時間を長くして社会保険に入ろうと思います。主人は６０歳、無職で来年はまだ私的年金（確定拠出・年金基）のみで年１７０万くらいです。 主人を私の社会保険の扶養に入れたいと思いますが、主人は入れるのでしょうか。私的年金の証明書とかは必要でしょうか。（限度額とかがあればいくら？）
標準報酬日額について教えてください。 パート勤務なのですが (1)今年の3月から基本給1000円で夜勤20時～5時という労働契約で働き始めました 体調不良により10月の勤務から (2)基本給900円で日勤8時～5時という契約変更になりました しかし、11月に入り体調が優れず11月勤務日数は17日以上出勤していないと思います。 検査の結果、機能性低血糖症との診断で副腎疲労も併発しているのではないか？との事です 休職して治療したいと考えています。 その際の、傷病手当金の日額標準報酬は (1)の8000円の2/3でしょうか それとも4.5.6.月の支払い給与の平均21万円÷30=7000円の2/3でしょうか 契約内容の変更の為に日勤での (2)の7200円の2/3でしょうか 自分でも調べたのですが、契約変更等あり確信が無いので 教えてください。 治療に関しても、まだ日本では認知度が低いので自由診療です。 そこで貯金と、傷病手当金で何とかしたいと思い質問させていただきました。 よろしくお願い致します。
自分の過失が１０：０の自転車事故を起こしてしまいました。 被害者は腕などを打ち、病院で検査と治療を受けましたが、 本人が後でどうにでもなるからと最初の検査や治療を保険 を使わず実費で行いました（計８万円かかったそうです）。 もちろん検査料や治療費については私のほうで負担する と伝えております。 この「後でどうにでもなるから」という被害者の発言の意味が わからないのですが、最初に実費で負担をしても後日保険 をきかせることができるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
標準報酬について質問です。 現在、休職中の身で給与を貰えているだけでも有り難いのですが どうしても気になってしまいましたので投稿致します。 標準報酬月額の算定基準になる給与（平成25年4月～6月）は、 棒級支給額：144,979円 （１級36号棒：190,300円 休職減額：20%減 臨時特例：4.47%減） 地域手当：11,599円 住居手当：12,800円 でした。 合計すると月平均169,378円になるので 等級は10級（170,000円）になると思うのですが 実際の給与明細には15級(240,000円)になっています。 どうして、これほどかけ離れているのか分かりません。 計算や考え方が間違っていたら教えてください。
健康保険の扶養家族になる条件について、わからないことがあります。 今現在、子供20歳が療育手帳をもってます。アルバイトをしてます。 扶養家族になる条件の中に、「障害者（障害厚生年金が受けられる程度の 障害のある方）の場合は、「180万円未満」となります。」とのことですが、 障害厚生年金は、受けとってません。年収は180万未満になります。 健康保険の扶養家族にはいれますか?　それとも、障害厚生年金は、 受けとってないので、入れないのでしょうか?
どう違いますか？ 両方健康保険から支給されるのですか？
仕事を辞めて、国民健康保険料納付書が来ました。 私分との記載はあるのですが、領収証書には世帯主の名前しか記載されていません。 これを支払っても、ちゃんと確定申告の際は自分の分の控除になりますか？ 心配なので質問しました。
8月に就職し、まだ試用期間中で正社員登用ではありません。 試用期間は社会保険には加入できないので、国民健康保険のみです。 今月いっぱいで退職予定です。 本日電話応対中に、「明日までね」と封筒を渡されました。 中身は年末調整でしたが、実はこれまで書いたことがありません。 聞こうにも上司はすでに帰宅しており、残っていたのは私と教育係の先輩だけでした。 恥ずかしながら、今回の退職理由が先輩の存在なので、素直に聞くことができませんでした。 25年度　扶養控除等申告書 25年度　保険料控除申告書 26年度　扶養控除等申告書 簡単に明記しましたが上記3枚がありますが、11月までの在籍でも全て提出しないといけないのでしょうか？ また、はじめてでもわかりやすい参考HPはあるでしょうか？ 自分なりに調べてみたのですが、わからないことが多く知恵を貸して頂けたらと思います。
探しても同じような方がいらっしゃらず、質問させていただきます。 今まで夫の扶養に入っていました。 先日、仕事の面接にて、出来れば扶養範囲外勤務の契約社員になってほしいと言われました。もちろんその場合は社保加入となります。 ただ、私は目の病気で特定疾患受給者証をもらっています。病院には年に一回の経過観察(受給者証の更新)のみで、視力は矯正しなければなりませんが、あまり下がっておらず、日常生活にも支障はありません。病院にも相談したのですが、もし気になる症状が出てきたら通院したらいい、また、できるときに仕事はした方がいいとのことでした。 そこで質問なのですが、新たな就職先に就職した際、前の保険証(夫の扶養の時)の情報は新たな保険証に引き継がれるのでしょうか？病院名や病名は会社にわかってしまうものですか？病院名は聞いただけだとビックリしてしまうような病院名なので… ちなみに今は健康保険組合の扶養、おそらく次も会社独自の健康保険組合だと思います。 よろしくお願い致します。
父が１０月1日より新しい会社に変わったのですが、未だ保険証が届きません。 保険証が手元にないだけで、「加入済みなのか」だけでいいので知りたいのですが可能でしょうか？ また、どこに問い合わせればいいのか教えていただけると助かります。 病院にかからなければならないので焦ってます。 ちなみに、父の会社には資格取得証明書さえ発行してもらえませんのであてになりません。 ご存じの方よろしかったら回答お願い致します。
