小瓶にドライフラワーを入れてピアスとネックレスを作ろうと思っているんですが ドライフラワーの保存期間が2、3年らしいのです。 販売を考えているんですが買う側からしたら期間のあるアクセサリーは不要でしょうか？ 枯れていく過程も楽しむのがドライフラワーと聞きました。 再販は材料が揃い次第作ろうと思っています。 枯れたら新たに購入してもらうとかはダメでしょうか？
中にあるボビンケースのボビンでなく、上についている糸巻きからそばにあるボビンに糸が巻き取れない（動かない）。仕方がないのでご近所の方にボビンに糸を巻いてもらってそれをボビンケースに入れて動かしています。（ブラザーセレクトＲ　ＺＺ３－Ｂ５５２ミシンです。どうしたら動くようになりますか教えてください。
【パワーストーン、天然石の卸店、卸ショップを教えてください】安くて質が良いものを卸し価格で売っているウェブサイトを教えてください。 一般人でも買える卸しでお願いします。
ハンドメイドアクサリー、ハンドクラフト、なんといっていいのかわからないのですが、 貴和製作所で売られているようなパーツを組み合わせてアクセサリーを作るのがお好きな方におうかがいしたいです。 お礼として、２，３千円分ほど受け取るのなら、何がうれしいですか？ 贈るほうは、こういうものが好きだけれども実際に作ってみたことはないので知識がない人間です。 先日の法要の折、ひとまわりかふたまわり年上の従妹から姉妹にとわざわざ全員分をイメージした手作りアクセサリーをいただきました。 ぱっと見たところ、ビーズ、スワロフスキー、トルコ石、血赤ではないサンゴなどをあしらったもので、金具は18金には見えない、ぐらいの気負わずいただけるような感じのものです。 うれしかったのでお礼をしようと思うのですが、あまり親しく交流してきたわけではないので、趣味に使ってもらえるもののうち、金具などはどうだろうと思いました。 ただあまりお礼っぽくないですし、華もないので、もし問題がないのなら、スワロフスキー、イナモリストーン、天然石などを考えています。 今考えているのはこういうものですが、何かもらったら嬉しい、手作りを趣味にされている方ならではの視点があれば教えてくださると大変うれしいです。 東京在住ですので浅草橋の問屋街などにもでかけることができます。 よろしくお願いいたします。
レジンについて質問します。 ヘアクリップにUVレジン用シートを使ったのですが、硬化後にシートごと取れてしまいました(写真参考) ヘアクリップにレジンを塗る→シートを貼って硬化→上からレジンを盛る。 の工程でやりました。 空気が入ったのかと思い、マスキングテープでも同じようにヘアクリップに貼って硬化したのですが、テープが浮いてしまいはがれてしまいました。 レジンを盛った後に、上のレジンに引っ張られるように取れてしまうらしいのです。 上手くシートをつける方法、コツなどあれば教えてください。
こんばんわ。 昨日レジンアクセサリーを作ろうと、新しくUVランプ(スーパーレジンUVクリスタルランプ９W)を店頭で買いました 持って帰ってさー、作るぞ！ …………あれ、ランプのスイッチを入れても、つかない…(´・ω・`) ランプの中身が外れてるのかな？さし直してもつかない。家中のコンセントで試しましたが…………ダメでした 可笑しいな…………初期不良かな？と思い 次の日(今日)お店に持っていって、つかないと説明してちょっと見てみますね？と言って店員さんがお店でつけると電気がつきました………… 持って帰って再度試して見てるんですが、どうしても電気がつきません…………どうしてでしょうか………… お店でついて、家でつかない事ってあるのでしょうか？ また、理由とかわかる方はいないですか？ 文面が変でしたらすみません。 助けてください‼
【シルバー925(スターリングシルバー)の】留め具部分だけ欲しいです。 どこで買えますか？ 手芸屋の留め具はシルバーメッキの安物しか置いてないですよね？ ユザワヤとかにスターリングシルバー(シルバー925)の留め具置いてないですよね？ どこで買えるのか教えてください。 ネット通販でも構いません。
【手芸の】テグス1号、2号、3号とかありますが、テグス1号を水晶ブレスレットのゴム代わりに使うと簡単に切れてしまうような品物なのでしょうか？ 人間が引っ張っても簡単には切れないテグスは何号ですか？ 普通のゴムタイプだと0.8mmを使うそうですが、テグスだと厚みで何号に相当するのでしょうか。 同じ厚みだとゴムタイプとテグスタイプだとテグスタイプの方が丈夫ですよね、 水晶ブレスレットにシルバー925(スターリングシルバー)の留め具をテグス止めしたいんですが、スターリングシルバーの留め具だけ売っているお店も知っていたら教えてください。 あと、2重にして玉に通すのと1重通しだと2重通しの方が丈夫だと思いますので2重通しにして玉の動きも抑えれて一石二鳥だと思う。 1重通しだと玉の穴が大きいとスコスコして玉がガチャガチャ当たって煩いと思いますので、2重通しでテグスを使うので厚みが0.4mmタイプのテグスは何号に対応するのか教えてください。
折り紙の本を捜しています。 本のタイトル　出版社　著者名　等を教えてください。 30年くらい前に出版されたとおもわれます。 内容は、・・・ 「蟹」の　折り紙がのっていました。　折り紙ではあるが、一部にハサミを入れる方式の「蟹」です。　　1枚の紙を4つに折って、左右上下にハサミを入れて、ちいささな4つの四角をつくります。　１つにつき、蟹の足を３本づつつくります。合計12本・・・
ミシンが壊れてしまい、手縫いが下手糞なため、ズボンの裾上げができず応急処置方法を探しています。 100均で裾上げテープを買ったのですが全くくっつかず、布用両面テープは剥離紙がなぜかガッツリ貼り付いてしまい剥がれず、頑張って外そうとしたせいで内側ですがズボンの裾も汚いことになってしまいもう散々です… 紙テープやシールが上手く剥がせずボロボロになってしまったときのような状態になっています。 このテープを少しでも綺麗に外すことはもうできないのでしょうか…。 今日は仮止め用の緑色のガムテープ？て止めていたのですが動き回るうちに取れてしまいとても困りました… 明日も朝から仕事なので本当に困っています。 普通のガムテープで留めてしまうとまずいでしょうか？明日中には外します。 どなたかこういったことへの対処法がありましたら教えてください…
以前初めて制服のズボンに裾上げテープを使ったのですが、生地が薄い同じズボンを3ヵ月程続けて着用していたら裾上げテープが裂けてしまいました。 原因は、ズボンの生地がテロテロなので皺ができるのを恐れ、テープで止めていたのは裾の一部だったので着たり脱いだりする際に足に引っかかったりして、ひっぱってしまったのかもしれないです。 裾上げテープですが、こういった場合気合で1度剥がして新しいものをつけるべきでしょうか？ それとも邪魔にならない程度に裂けた所を綺麗にならして上から貼っても良いのでしょうか？ 裾上げテープとは、裂けやすいものなのでしょうか？ みなさんのご意見をお聞かせください。
ハンドメイドをしているのですが最近マンネリ化してきたのか始めたときよりワクワク感が無くなってきました。 始めたときはあれやりたいこれやりたいと意欲があったのですが……。 だんだんと単純労働に思えてきてこれはまずいな～と思っています。 ミシンの前に座るのが腰が重いです。 お教室なら作れるのですがそれでもなんか一呼吸置きながらじゃないと作れません。 疲れているんでしょうか。 どうしたらまた意欲が復活しますでしょうか？
お友達に、かなり前に頂いたネックレスです 自分がアクセサリーを作るようになり これと同じ糸を使って作りたいと思うようになりました アクセサリー素材が売っている近くのお店は行きましたが見つかりません レース糸くらいの太さで落ち着いた金色です どなたか知っている方がいましたら宜しくお願いします
画像のようなブレスレットをゴムで作ろうと思います。 大きなビーズにビーズキャップ（座金？）が付いていますが、これは接着剤等でビーズに固定するのですか？ ゴムが伸びたときに、ビーズやロンデルの間が開くのは普通ですが、メインのビーズからビーズキャップが浮いてしまうとまずいと思います。 透明のエポキシ接着剤で付けるのですか？ 接着剤で付けた場合、ビーズを組み替えてリメイクするときにビーズキャップは取れないですよね。こういうものとしてビーズキャップごと再利用する形になるんでしょうか。 それとも、後で外れるような弱い接着剤を使うのでしょうか。
私は黒の服しか着ません。 ネットショッピングで黒の半袖パーカーを頼んだところ、出荷先が間違えて、白のパーカーが届きました。 返品はお手数をかけるということで、本来の黒のカラーを再送してもらうことになりました。 それで、手元にはまず着ない色の白のパーカーがある状態なのですが、黒に染めて使えないかと考えてます。 染めQを使ったことがありますが、結局は洗ってくうちに色が禿げるんですよね。 他には煮詰めるという方法での染色もできますが、あれも結局は色がはげてしまうのでしょうか？ かなり薄い生地の白ですから、黒に染めやすいかなと感じてます。 でも、結局、洗ってくうちに色が剥げてくなら、二束三文でも売ったほうがいいですよね
私は金属アレルギーをもっていて、特にニッケルとクロムとステンレスで反応が出ます。 仕事で縫い針を使うことがありなるべく避けてきたのですが この度取りかかる作業でどうしても長時間使わなくてはならなくなりアレルギー対策に困っています。 アレルギー用の縫い針はないか探したり 透明のマニュキュアを塗ってみたりジェルネイルのクリアでコーティングしたり試みましたがどれも糸に支障が出てしまい使えませんでした。 薄いゴム手袋をしたりすると蒸れで荒れたり ゴム指サックをしても汗で滑り 革サックをしても革を鞣す過程で使われるクロムに反応し荒れたりで もうお手上げ状態です。 何か良い方法はないでしょうか？ 同じように金属アレルギーで手芸ごとをしてる方はどのように対策をされているのでしょうか？ 何か知恵をお願いいたします
ピアスをオーダーメイドしてもらうと普通ならいくらくらいかかりますか？ 天然石入りの物を作ってもらいたいのですが...ちなみに天然石はガーネット希望です ピアスをオーダーメイドで作ってもらったことがある人はどれくらいかかりましたか？ 素材にもよると思いますが...参考にさせてください。 よろしくお願いします。
気に入った石を買って、ブレスレットを自作したいと思っています。 近所にお店が無いので石やロンデル、オペロンゴムは通販で買ったのですが、糸通しに使う針金が揃いませんで…。糸通し用の輪になった針金を売ってるお店もあるけど、高いしそれだけ注文するのもな～と。それに耐久性もないようなので数が必要になってくると思います。 友人が持ってる修理キットを見せてもらったら、糸通しはすごく細い針金がV字に曲げてあるだけで、特別これ用を買う必要があるのかな？と思ったんです。 荷札の針金で代用してる人もいるようですが、他にも何か身近に手に入りやすい物で代用している方はおられますか？ ああいう細い針金はホームセンターで売ってるでしょうか。 やっぱり専用品を買った方が良いですか？ よろしくお願いします。
リーバイスのウエスタンシャツを2カ月くらい前に新品で購入したのですが、スナップボタンが一つとれてしまいました。近所のマジックミシンというお直しの店に持って行ったのですが、「専用の機械が必要なのでうちでは無理」と言われてしまいました・・ 別のボタンが取れた時のことも考慮して、自分で取り付ける方法を知りたいのですが、ご存知の方は教えていただけませんでしょうか？ もしどうしても自分では直せないものなら、こういうお店に相談すればいい、という情報でもかまいませんのでよろしくお願いします。
『マニラヘンプヤーンで編む洗える帽子とバッグ』という本に掲載されている『ヘキサゴンモチーフのバッグ』に挑戦しています。 モチーフ同士を繋いでいくところで行き詰まってしまいましたので教えてください。 説明書には、以下の文章です。 『モチーフを長編み2目一度でつなぎ、側面2枚とまちを作ります。 側面はまず横列をつなぎ（(1)）、次に各列を図のようにつなぎます（(2)）。』 図柄の注釈 『隣り合うモチーフの目を拾って長編みを2目一度に編む』 図柄にある記号は「長編み」だと思うので、とりあえずモチーフ全てに長編みをしました。 （編み終わりの始末がわからなかったので、最初のくさり編みと引き抜き編みをしました） 2目一度編みでモチーフ同士を繋いでいくのだと解釈したのですが、合っていますか？ もし解釈が合っていたとして、モチーフ同士を繋ぐ方法がわかりません。 2枚を重ねて持って、2枚分を１つの編み目として編んでいくのですか？ ご指導よろしくお願いします。
子供の幼稚園入園に合わせ通園バックを作りました。 本体キルティング生地に切り替えしに綿生地を付けました。 欲張って、切り替えし部分のキルティングと綿に両面接着芯を貼りました。 洗濯二回ほどで接着が剥がれたのか、浮いてしまいデコボコしています。 添付画像はわかりにくいのですが、空気が入ったような、デコボコ感です。 接着し直す、作り直す、以外で何か見た目を改善できるアドバイスはありませんか？ お知恵をお貸しください。 よろしくお願いします。
ソファカバーを手作りする為の生地をオンラインで購入しようと思っています。デニム程度の厚みのある、かなり厚めのコットン生地の1m平方辺りの重さは大体どの位でしょうか？
こんにちは。 アイロンで付けられるラインストーン、ホットフィックスを 貼り付ける素材がTシャツタイプで... ポリエステル　63% レーヨン　33% ポリウレタン　4% なのですが、アイロンの温度はどの位が適温か教えて頂けますでしょうか？ 貼り付けるラインストーンサイズはss30です。 よろしくお願い致します。
鎖編み二目の上の長編み三つをどこに編み入れたら良いのかが分かりません 画像の様な編み方であっているのでしょうか・・・？ かぎ針編みに詳しい方教えて下さい
臭いの少ない又は無臭の油粘土を探しています。 何か良い商品はないでしょうか？ 油粘土の特徴（固まらずに何度でも造形できる）があれば、 油粘土でなくても構いません。 CECのほいく粘土はあるのですが、結構臭いがきついです。 同社のクレイトーンを検討中ですが、どうなのでしょう？ 型取りをするので、パジコかるい油ねんどのような べちゃべちゃした柔らかい粘土は使えません。 グレイスライトという商品は、乾燥後も曲げられると書いてありますが、 使い勝手は油粘土と同じなのでしょうか？臭いも気になります。 自分なりに調べたので、色々書いてみました。 良い油粘土・臭いがしない粘土がありましたら、 ご回答よろしくお願い致します。
赤線部分が千切れた箇所です。
ネットショッピングで半袖のパーカーを買いたいです。 しかし、気になる点があります。 それは「内ポケットがあってほしい」ということです。 自分が現在使っているパーカーには内ポケットがありますが、それは内ポケットとして裁縫されているものではなく、裁縫の加減で結果的に内ポケットみたいになっているというだけなんですよね。 そこにサイフやケータイを入れるのが、使いやすくて好きなのですが、どうやって文章で表現してメール問い合わせすればいいでしょうか？ 専門用語などがあれば教えてください
洋裁超初心者です。教えて下さい。 エプロンを縫うのに、飾りに市販のバイアステープを使うのですが、 バイアステープは洗濯後、縮んだりしないのでしょうか？ 今、生地は水につけているのですが、ふとバイアステープも綿なので、洗濯したら縮むのかなと気になりました。よろしくお願いいたします。
洋裁超初心者です。 エプロンを縫うのに綿１００％の（薄手だと思います）生地を買ってきました。 地直しという一度水にさらすという作業を本で知ったのですが、 エプロンとかパジャマとかそういったモノも地直しを行ってから裁断したほうが良いのでしょうか？ それから、ロータリーカッターとかチャコペーパーとルレットとかは便利ですか？ 口コミでチャコペーパーはずれたりして意外と使いづらいとも書いてあったので。 よろしくお願いいたします。
クロスステッチを始めたいんですが、 やり方を忘れてしまいました…。 布を切って、切った所を三つ折りにしてかがるというのをしたいんです。 たしか、糸を抜いたような気もするんですが…。 このやり方分かりませんか？ 私の説明が分かりにくかったら ごめんなさい。
ニットキャップに穴が開きました。 かけはぎを動画サイトの紹介を参考にやってみたいのですが、全部手縫いです。 かかはぎをミシンを使って行うことはありますか？
セレモニードレスを自作します。 真っ白のシルクサテンの生地があるので、それを使い、 裾や袖口、襟に木綿の長めのレースを縫い付けたら豪華さが出ると思いました。 その、生地にレースをつける方法、なるべく、肌に当たる部分がチクチクしない 縫いつけ方があれば、教えて下さい。
数年前にセールで購入した１万２千円くらいのコートの丈が長くて困ってます。 と言っても、ロングコートではありません。 ハーフコートではあるのですが、若干長いのです。 雨の日、コートの上からレインスーツを着た時に丈が出てしまい、 「買うときにそこらへん考えてショートコートにすればよかったぁ」と後悔しています。 コートの丈をレインパンツに押しこめば、丈は濡れないのですが、イマイチしっくりきません。 ミシンは親からのお下がりであります。 しかし、ミシンそのものを使わない人間なので、ジーンズの裾上げ経験くらいしかありません。 そのミシンもほとんど使わないので、引っ越しを期にどこかに売りたいと以前から考えておりまして、非常に悩んでおります。
初めて編み物をしてみたのですが…インターネットで編み方を見ながら編んだ筈なのに、見たことのない編み方になってしまいました。 これって何編みと言うのでしょうか。 表編み（ガーター編み？）のやり方を見ていたはずなのですが…。 ガッタガタの編み目を晒すのは憚られるのですが、どなたか教えて下さい。 よろしくお願いします。
洋裁初心者なので教えて下さい。 チャコナーというの購入するのですが、色が白、青、赤、黄色とあって迷っています。 ほんとに洋裁初心者でとりあえずエプロンから作るのですが、 生地はクリーム色地に赤い花柄なので、目立つように青が良いのでしょうか？ チャコの色は、例えば黒い生地であれば、白のチャコのように目立つ色を選ぶという理解で よろしいでしょうか？それとも万能の色とかありますか？ また、定規ですが、３０センチのものと５０センチのものはどちらが使いやすいでしょうか？ よろしくお願い致します。
実家に古いミシンがあるのですが、今後所有し続けるか迷ってます。 現代においてミシンを使う場面ってありますか？ 手芸が趣味じゃなければ、安価で服が売られている時代なので、場所を取るだけの存在にも感じますが。
紙粘土で造形物を作っております。 造形物の先端は鉛筆ほどの太さになるのですが、 この部分を紙粘土が乾燥した後、少し曲げたいなと 思うときがあります。 普通に曲げると、曲がっても元に戻るか、折れるかどちらかですが、 これを曲がったままの状態で維持できるようにしたいです。 （曲げるといってもほんの少しです） 最初、紙粘土を練る時に、何か混ぜて粘りを出せたらと思うのですが、 何か良い方法はないでしょうか？ できましたら、紙粘土の乾燥前に処理をしたいです。 紙粘土にこだわっているわけではないので、 他に良い材料がありましたら教えて下さい。 ただ、アクリル絵の具を塗るので、これを弾いてしまう材料はＮＧです。 また、大量に使うので、できるだけ安いほうが助かります。 なお、今使用している紙粘土は、ダイソーのふわっと軽い紙粘土です。 ご回答をよろしくお願い致します。
先週、ポルトガル製のコーヒーカップセットを入手しました。手描き絵に魅力があり気に入りました。メーカーや由来を知りたいと思って、裏面に書かれている文（写真）を頼りにネット検索しましたが、ポルトガル語と機械自動珍翻訳で　分からずじまいです。リスボン～ポルトの中間にあるCOIMBRAという場所で作られておることと、文中のXVIIの数字（？）にも意味があるらしいことしかわかりませんでした。写真を見て　産地、メーカー、由来、歴史など　見識をお持ちの方　教えて下さい。よろしくお願い致します。
閲覧ありがとうございます。 最近レジンをはじめた者です。 色々な作家さんを拝見し、写真のような立体感のあるくらげを作ってみたいと思い色々試そうとしましたが上手くできません。 (1)何の素材を使っているのか (2)どうやって作っているのか この２点を教えていただきたいです。 推測でも構いませんので教えていただけると助かります。
今度レンタルボックスを利用しようと検討しています。 委託販売は赤字になるからやめた方がいいという記事もあるようで迷っています。 月額２０００円で委託料１０％です。 同じ商品を2ヶ月置くとボックス代が2倍になるので値段も上がっていくという計算でしょうか？ 売れなかったら品替えするのか、ボックス代は投資としてみて同じ商品をずっと置いてもいいのかなど。 あとは引き際など。 委託販売に詳しい方などご回答よろしくお願いします。
パーカーのチャックが壊れました、１００円均一ショップにチャックだけ交換できるものが売っていれば、自分で直そうと思っています。 １００円均一に３０センチ以上のチャックって売られてますか？
この定期入れと同じブランドの財布を買いたいのですが、ブランド名が分からず調べられません。分かる方いらっしゃいますか？
画像のような、パッチンと止める金具がバカになってすぐ開いてしまいます。これを改善するのに何か良い方法はありませんか？
既製品のハンドバッグのファスナーについて、時々見かけますが、 意図的にバッグの口の長さより長いファスナーを付けて、開けた時に後ろになる部分を縫い付けずに余らせて置くのはどんな意味がありますか。
委託でハンドメイドを売ってます。 春夏に向けてガマスリッパやカゴバックを出したいのですが、既製のものを加工して販売することはいいのでしょうか？ かざりのないガマスリッパやカゴバックに布花やレースを付けて販売したいと思ってます。 販売元に聞く方がいいでしょうか。 ご回答よろしくお願いします。
輪針を使ってマフラーを編んでいます。 途中で色を変えているのですがうまくいきません。 画像のようになってしまうのは、間違っているのだと思うのですが、、、 どなたか分かる方、是非教えて下さい。 よろしくお願いします。
お忙しい中、見てくださりありがとうございます。 自分でチェーンタッセルを作ろうと思い、あずきチェーン（約1.3ミリの連なり）を買いました。 一番小さい丸カン(直系4ミリ）が入らず、他の大きさの丸カンを探していますが、 1.3ミリの円に通せる丸カンが見つからず…… 1.3ミリに通用する丸カンをご存じでしたらお店などを知りたいです。 また、丸カンの他に方法がありますでしょうか。
初めてフリーマーケットに出店する者です。開催場所は屋内で区画は１．８ｍ×１．８ｍです。売る物はミサンガ（約６０本、全て個包装済み）です。 フリーマーケットのディスプレイ例を見ましたが、どの例もたくさんの種類の商品を扱っており、ミサンガのみの販売はどうディスプレイすればいいのか分かりませんでした。机にクロスを掛けて……というところまではイメージ出来ましたが、どう陳列すれば良いのか、どんな小物を使えばより効果的なのか、まったくイメージがつきません。 何か良いアイデアがあれば教えて下さい。よろしくお願いします。
ジーンズを折り返して縫うのに 針の力が弱いので針が通りません。 家庭用ミシンで職業用ミシンと同じくらいの強力な機種をお教え下さい。
先日、フルジップパーカーを着ようとしたら、ジップアップが動きません。 よく見たら、アイロンを使用したときに、熱で変形してしまっています。 不要衣類のジップアップを移植しようと考えています。 あまり手芸にはなれてませんが、ミシンは所有しています。 可能でしょうか？
変な質問かもしれませんが、大人用のオムツカバーって殆どシンプルなのしかありませんよね。 そこで最近、ネット通販で赤ちゃん用のかわいいオムツカバー（ピンク色で紙おむつみたいに履かせるタイプ）を購入したのですが、きっとそのままでは大人に履かせるのは無理なので、ゴムを入れ換える等の加工をすれば、なんとかいけるでしょうか？難しい質問ですいません・・・
写真に載っているリースの下についている紐の編み方は何という編み方でしょうか？？ 同じような模様になるように紐を編みたいのですが、何か参考になるような動画などがあれば教えて下さい。
静電気の季節になりました。 毎年冬になると困り果てていることなのですが、 糸くずが指からなかなか離れません。 ゴミ袋へ入れようとしても、指にくっついて離れません。 なんてしぶとい糸くずなんだ、とイライラしてしまいます。 なので効率よく作業が出来ず嫌でなりません。 糸くずがスムーズに捨てられる良い方法はないでしょうか？ みなさんはどうされていますか？
先日、モンベルのゴアテックスのレインウェアを購入しました。 早速喜んでズボンの方を試し履きしようとしてフロントのスナップを外そうと手をかけたら、１発で樹脂スナップ固定部分が取れてしまいました。 ズボン側は、ゴム引き＋この樹脂スナップ+紐により腰ばきするため、スナップないと100%紐にたよることになってしまい、結局下がってきてしまいます。 モンベルの品質の悪さには相当むかつき、初期不良で突き返してやろうとも思いましたが、住んでいるところが田舎で、ショップまでいく時間も暇もありません。仕方ない、他はピカピカなので自分で直そうかと思います。 で、部品調達。スナップの替えを調達しようと思います。 樹脂スナップは良く見ると「PLANCER」と書いてあるのでネットで見ると、YKKスナップファスナー（株）製のようです。 しかし、ネットショップで探してもこれを売っている店が探しきれません。 どなたか、これを少ない個数で販売してくれるところご存じでしたら教えてもらえませんか？
ワンピースの補修に使うホックを買おうと思いショッピングサイトの手芸のコーナーを見たのですが、思ったより種類が多く困っています。 左側に残っているホックは8mmです。 これに合わせるとしたら、どういうものがよいのでしょうか？
トレンチコートを使っていますが、背か低いし足が短いのでショートトレンチにすればよかったと公開しています。 手直しの店に見積りしてもらったら、丈を短くするのに５０００円かかるそうです。 非常に微妙な値段ですが、素人がやったら失敗するのがオチですよね。 ミシンは一応あるのですが
表地にはオックス生地に芯を貼ったもの、裏地にブロードを使ってレッスンバッグを作ろうと思っています。 よくある作り方は、裏地と表地を中表に重ねて縫い閉じて、返し口から表に返す、というものかと思いますが。 オックス生地に芯を貼ったら、返し口から表に返すのは大変そうですし、かなりしわになるとも思い、アイロンで入れ口の折り目をしっかりとつけてから、両脇を縫った袋状の裏地を（やはり両脇を閉じた）表地の中に外表に重ねる形で入れてから、取っ手を挟んで縫い閉じていくという方法はアリでしょうか？ （すみません、文章では分かりづらいかもしれませんが） ただ、このやり方で作るとなると （１）返し口から表にひっくり返すやり方と違い、取っ手の強度が低くなる気がする （２）入れ口をステッチをするように縫い合わせることは（中表で縫い合わせて、表に返してからステッチをかけるより）難しそう という2点が心配です。 やはり、厚みがあって返すのが大変でも、表地と裏地は中表で縫い合わせて、返し口からひっくり返す方が無難でしょうか？ もし他のやり方や、厚みがある生地でレッスンバッグを作る場合のコツなどありましたら、ぜひご教授頂きたいです。 よろしくお願いいたします。
何度か着ているうちに写真のように縫い目から毛糸がたくさん一ヶ所にはみだしてきました。 簡単に治す方法はありますか？
こんにちは！ アウターでフラノ素材ですが厚さはペラペラです。メルトン素材のように分厚い感じではないです。 袖口のボタンが取れてしまったのでお直しだすか家族に郵送して直すか考えてます。 表と裏地があり ボタンの糸は裏から見ても 見えないように仕上げてます。当たり前ですよね！ この外れた袖口のボタンを再度取り付ける場合、裏から見ても見えないように仕上げるのって 裁縫の得意な素人でも難しいんですか？ 仮にプロのお直し業者に依頼しても 時間はかかりますかね？どうでしょうか？ 詳しいかた返信してもらえたら助かります。よろしくお願いいたします。
友人からフローライトのブレスレットをもらいましたが、 切れてしましまいた。 自分で修理をしようと思うのですが、 玉が大きめなので、最も強いものに通したいです。 元々はゴム素材のテグスのようなものに通っていましたが、 最も強いものは何ですか？テグスですか？ワイヤーですか？ 留め具などが付いてなく、指先から伸ばしてはめるタイプだったので 痛みも早かったのかなと思うので、今回は留め具を付けたいと思っています。 できれば玉を増やしてネックレスでもいいかもと思っています。 玉は10ミリくらいあります。 ネットで買えるサイトも教えていただけたら助かります。 よろしくお願いします。
かぎ編みモチーフの裏表について教えて下さい。 かぎ編み初心者です。独学で編みはじめました。モチーフの裏表がわかりません。 モチーフをつなげてクッションカバーを作ろうと思っています。 写真を添付しますので、ＡとＢどちらが表でしょうか？
こんにちは！ 最近、刺繍にハマり、刺繍で小物を作ったり、壁飾り向けに作ったり刺繍することが楽しくなりました。自分用、友達や家族にプレゼントして喜んでもらってうれしいです。 ただ、まだキットで作成、本を見ながら作っていて、自分のアイデアで作ったことはありません。いいアイデアも浮かびにくいです。 自作のアイデアでハンドメイド（主に刺繍）作品を作って喜ばれるには、どうやって 努力する必要がありますでしょうか？？
フェルト(１枚)にブランケットステッチをしたいと考えています。 今まで二枚のブランケットステッチしかしたことがないのですが、一枚のブランケットステッチのやり方を教えてください。 縫い始めなど、どうしてもわかりません…。
趣味で洋服を作っています。 友人にコスプレイヤーやバンドマンがおり、衣装製作をお手伝いしているのですが 現在頼まれ物があり、困っています。 添付の画像の袖はどのような名前でしょうか？(パフスリーブ。といったような名称) 調べようと「袖　フリル　大きめ」などで検索するのですが、 『これだ！』というものに当たりません。 画像の位置などもあまりよくないのですが、 似たデザインの正面からの写真などでも構わないので、情報を頂きたいです。 よろしくお願いします。
訳あって3kg以上あるクッションのようなものを作りたいと思っています。 丈夫な布で袋を作り、その中に何らかの詰め物をして3kgちょっとにする簡単なイメージです。 理想としては、鉄の塊などではなく、ビーズクッションのような感触をイメージしているのですが、さすがにビーズで3kgは無理がありそうです。 そこで、お米が入った袋の感触もいいなと思いつきましたが、本物のお米を入れるのでは虫が湧いてしまいます。 お米のようなものに代わる、他に何か名案はございますでしょうか？ クッションの理想の大きさも、ちょうど市販の3kgのお米くらいです。 参考になりそうな商品として、赤ちゃんの重さのぬいぐるみという物があるようですが、何で重さを出しているのでしょう？
編み物ほぼ初心者ですが、プレゼントにマフラーを編みたいです。 編み物の経験は、家庭科の授業でかぎ針でアクリルたわしを作ったことがあるくらいです。 今、棒針を使ってガーター編みかゴム編みで作るか、かぎ針を使って長編みで作るか迷っています。 どちらが難易度や仕上がりの良さという観点から見てお勧めでしょうか？
写真のフック状の金具に近いものを探しています。（涙型の方はいりません） ナスカンはあちこちで見るのですが、輪が閉じてない物がいいのです。 用途としては、バッグの開口が大きく中身が見えてしまうので、にフックで脇と脇を寄せるために使います。 バッグの皮はけっこう硬いのでフックには負荷がかかると思います。ですので細いものや曲がってしまうような強度の弱いものは避けたいです。 手芸屋さんやアクセサリーパーツ屋さんを見たのですが、見つからず…。 これに近いものをご存知の方、あるいはバッグの脇の金具に引っ掛けるならこんな方法もあるよというアイデアをお持ちの方、よろしくお願いします。
編み物の本を見て、作りたいものがあったので早速本に掲載されている毛糸を手芸用品店で購入しようと思い、メモして店に行ったのですが、いくつかないものがありました。別のメーカーの毛糸でほぼ同じ色があるものはその店にあった毛糸で間に合わせられたのですが、どうしても、生成りだけは白やベージュ、クリーム色との違いがわからず、購入しませんでした。毛糸のラベルには色番号しか掲載されていないため、どれが白・生成り・ベージュ・クリームなのか判断できませんでした。そこで、毛糸に詳しい方に以下のメーカーで生成り色は何番なのか教えてください。 ・ハマナカエクシードウールFL（合太） ・ハマナカ純毛中細
レジンの着色に使っていたヴィトラーユというガラス用絵の具を脚にこぼしてしまいました お湯でも石鹸でもアルコールでもオチません。皮膚が引っ張られる感覚がします。 どっちかっていうと敏感肌でアレルギー体質なのですが、これはこのままにしておいても無害ですか？どうやったら落ちますか？ お知恵をお貸しください宜しくお願いします。
古いパジャマのゴムひもがユルユルになったので一念発起して新しいゴムと入れ替えようと、 7mmの平ゴムと典型的な100均のゴムひも通しでやったけど　どうにもこうにも　不器用なワシには引っっかたりゴムが外れたり出来んわ、えらい時間かかって無理やり取り出した。 新しいゴムはゴム通しのワニ口の反対側に入れて　しっかり止めるんだよね。 でもしっかり止めると先っちょのワニ口が開いてきてパジャマのゴム通し溝に引っかかる。 ゴム通し金具の頭部分は丸くなっているので、逆かなとおもって　反対側にゴムを折り返して入れたけど　反対側はワニ口で開いているのでゴム自体が止まらない。 どっちが　先導ほうこうなんかいなあ
毛糸を購入しようと思うのですが、1玉いくらするのかわからないので、毛糸に詳しい方、以下の毛糸メーカーの毛糸の1玉の値段を教えてください！！ ・ハマナカフェアレディ50 ・ハマナカフォープライ ・リッチモアパーセント
私が使っているレインスーツはバイク用で、フードが取り付けられません。 買ってからとても後悔したのですが、後の祭りでした。 リュックを背負って使える製品が少ないので、そこにしか目がいきませんでした。 ↓この製品です http://www.naps-jp.com/pd_0000000698371.html#prettyPhoto[0000000698... そこでフードだけを別途購入して、マジックテープをノリで接着させて、使っていたのですが、ノリの跡がすごいありますし、いかにも手作業でやったのがバレバレ。 ↓こういうやつ http://www.rainwear.jp/items_image/k-8000_dtel4.jpg カラーも緑なので、とてもマジックテープが目立ちます。 そして、冬用のアウターとしても使いたいので、あまり手作業がバレバレだと気兼ねしてしまいます。 そこで、使ってない安いレインスーツがいくつかあるのですが、廃棄してもいいものですから、スナップボタンだけをを取り外して移植しようと考えています。試しにボタンが合うか試したらカチっとうまくサイズが合うものでした。 しかし、一度取り付けてしまっているスナップボタンを外して、取り付けるって可能でしょうか？ うまくやるコツがあれば教えてください。 あとスナップボタンって穴を開ける必要ってありましたっけ？ ツメで開くような小さい穴だったらまだ抵抗ないのですが、あまり大きい穴を開けるのはちょっとためらいます。 そして、使っているバイク用のレインスーツは高いもので生地が厚手です。 そういったものにスナップボタンは取り付けられるでしょうか？ ちなみに打具はありません。打具がないと無理ですかね？
裁縫は素人です。 楕円形のワッペン（直径12cmくらい）をナイロンのジャンパーに縫い付けたいのですが、縫っている間にずれてしまうようで縫いの最後のほうでワッペンが曲がって浮いてしまいます。 何か良い方法はないでしょうか？ 今のやり方としては、最初にワッペンを両面テープで生地に固定して縫いはじめ、時計回りに塗っていきます、それで半分くらい縫えたところで両面テープをはがしています。この段階では曲がっていません。
お世話になります。 将来、子供とか親子を対象にした体験教室のようなものを行う予定です。作業を伴うために汚れないように、また、熱いもの（火は使わない）に触れたりしないように腕カバーを用意しようと思っています。 100均などで売ってるのはわかるのですが、なんなら手作りもいいかなと思うのですが、子供用、大人用を作るのに製作方法などが掲載されてるサイトはありますでしょうか？ サイズであったり生地の素材が知りたいのですが。また、ミシンを購入しようとも思ってますが、なんか良さそうなミシンの機種とかありますでしょうか？ 当方、男なのであまりよく知らないので教えて頂けたら嬉しいです。
裏側にアイロン接着用の白いのりがついたワッペンがあるのですが、アイロン接着はせず縫い付けでやろうと思いますのでこののりをワッペンから落としたいのですが、何か方法はありますでしょうか？
子供用の織り機で、織り終わりの仕方がわかりません。 参考になるページはありますでしょうか？ 妻が子供と左右に通して、20cmくらいのものが出来て、 最初から備え付けてあった縦糸を外しました。 私は完全に門外漢ですが、妻が理解できていないため、 縦糸を外して切ろうとしています。理解もしていないのに切ったりして大丈夫か、と。 イネスの動画や説明は少ないようですが、全く同じ機構のもので 織り終わりや縦糸を張る詳細な仕方を探しています。
写真のワンピースを作成中なのですが、 かなり以前、買ってあったレースのサイズが足らないことがわかりました。 ネットで調べて、ひとつ似ているものを購入してみたのですが、 色味が全く異質なもので、がっかりしてしまいました。 このワンピースに付けるものとしては妥協したくないので、 やはり実際に見て買うのがいいとわかりましたので、 お店に行きたいのですが、 トーションレースの色ものがたくさん売っている、おすすめのお店はありませんか。 情報お待ちしております、よろしくお願いいたします。 （画像は大きすぎて載せられませんでした）
1人用の座椅子のカバーを作ろうとしていて、布地の裁断方法について教えてください。 布地は２枚必要です。 座椅子の大きさよりちょっと大きめに布地を切ってから、座椅子に合わせて測って、余分なところは切るのが良いのかと思いましたが、大きめに布地を切ってからやると、布地がもったいないです。 大きな布地のまま、座椅子に合わせて測ってから裁断すると良いのかとも考えましたが、大きな布地のままだと布地を２枚合わせるのって場所が広くないとやれないです。 布地を物のサイズに合わせて裁断する方法は、普通はどうするのでしょうか？ ズボンのすそ上げなら実際に履いてみてこんな感じと丈の調節が出来ます。 物（座椅子）の場合は、どうするのでしょうか？
コート用にオークションで入手した布なのですが、 出品者によると「別珍」という種類と書いてありました。 実際に届いた布の特徴として、裏が無地のベージュのツルツルっぽい感じで、 表は普通のニット（ウール？）素材のようです。 水通しで悩んでいるのは、裏の無地の意味です。 確かにニットのように伸びが少々あります。 この布は、布帛のように普通の水通しをしていいものでしょうか、 それとも、冬用のウールと同じように、慎重に霧吹きするとか軽くアイロンをかけるやり方を取るのがいいのでしょうか？ 布の種類と扱いに慣れている方のアドバイス、よろしくお願いいたします。
私は、ラミネート生地でブックカバーを作っています。（趣味） いつもは、裏地がラミネート加工された布を購入して作っていますが、 友達から、「ちりめんの布でつくれる？」と言われました。 私は、裏地がラミネート加工された布で作りたいんですが、 ちりめんのラミネート加工って可能なんでしょうか？ ※「ラミーちゃん」はちりめんにも使えますか？ （ラミネート加工された布じゃなくてもブックカバーは作れますよ とゆう意見は求めていません。）
ボタンを縦に置いた画像です 右は表側で普通に平らです 左は裏側ですがドーム状にふくらみがありますので、足があるとも考えられますが、 この場合、やはり糸にゆとりをもってボタンを浮かせて糸をグルグル巻くのですか。
この前の編み物を始めたばかりの素人です。 初心者なのでマフラーをガーター編みで編み始めました。 ガーター編みで、途中で目を飛ばしてしまった場合、直せますか？ 調べても他の編みかたの直し方はでていましたが、 ガーター編みでなぃので、 手がとまったままで困っています、 編み目をとばしたことに気付くのが遅くても直せますか？ 初心者なのでよろしくお願い致します(>ω<。)
たまたま画像で見つけたテディベアが可愛くて作ってみたくなったのですが、 私は頭から鼻先までつながったテディベアしか作ったことがありません。 私が見つけたテディベアはボアで作った丸顔に鼻口部分が別の生地で縫い付けてある？ようなものでした 構造がどうなってるか分からず型紙を探したのですが見つからなくて困っています。 よろしければ教えていただけると嬉しいです！
マリメッコの生地でエルゴ収納カバーを作りたいのですが、水通しは必要でしょうか？ 水通しは、1日程度水につける→軽く洗濯機で脱水→干す→半乾きでアイロン、で合っていますか？ マリメッコのHPをみると、数回は40度の水で洗うように、と書いてあるのですが水通しも40度ということでしょうか？ 裁縫が苦手で、わからないことだらけなもので、教えて頂けると助かります。 よろしくお願い致します！
説明が下手で恐縮ですが、真鍮かアルミの板にペンのようなもので、型押ししていく…と言うか、跡を付けていく手芸？の名前です。 何年か前に、シュゲールという通販サイトで、そのページを見たのですが、名前を忘れてしまいました。 板の色がシルバーだったので、真鍮ではないかも。 分かる方、宜しくお願い致します。
今編み物を始めようと思っているのですが、必要な道具は何でしょうか？ かぎ針と棒針どちらがいいかなど、詳しく教えて欲しいです！
質問させていただきます。 薄手の布地に、ビーズやスパンコールなどを接着剤で貼り付けたいのです。 裏に糸などを出したくないので接着剤を使います。 あまり大き過ぎず、小さ過ぎないビーズ、またはスパンコール、それ以外でも何かありますか？ よろしくお願いします。
有料型紙で作品を作り、ネットで販売を検討しています。 型紙販売店舗のQ&Aを確認すると下記のように明記されていました。 『パターンを使用し製作した商品の販売は可能です。 　委託販売・バザー・イベント・フリマなどの個人レベルでの販売に限り可能です。 　ショップへのご連絡の必要はございません。　 　また、パターン・説明書の著作権は弊社が所有しております。 　転写・複写・流用・転売（オークションなど）や、 　当ショップのパターンをアレンジしオリジナルパターンとしての販売は固くお断りします。』 この場合、minneなどで販売することは不可なのでしょうか？ 個人レベルでの販売の範囲がいまいち理解できていません。 例えばブログで「欲しい方に販売します！」はOKなのですか？ minneは委託販売に入るのか？・・・など、 型紙販売店舗の上記回答の意味を詳しくおしえて頂けないでしょうか？ よろしくお願いいたします！
アクセサリー作りにEEレジンを使ってぁEす� 今E「太陽の雫」を使ってぁEのですが、硬化した後何て言ぁEちめEと独特のしっとり感が残るんですよね。少しベタつきを感じますし。他にアクセサリー作りに適してぁEオススメのレジンがあったら教えて下さぁEデコレジーナとぁEところのはどぁEしょぁEE� よろしくお願い致します�
娘のチュニックを編みたいと思ってますが、添付する画像のように細編みの間にＵになってる記号の編み方分からないです。わかる方教えて下さい。 ありがとうございます。
この金具の名前を教えてください。 添付した写真のように葉っぱの飾りを紙袋に留めるために使われていました。 購入できるウェブサイトもお教えいただけると幸いです。
by boe のワイヤーリング(K14ｇｆ製)の表面に、うっすら傷がついてしまいました。 傷を消したい(目立たなくしたい)のですが、リューター(ミスターマイスターPTαII)の 先端工具にどれを使用したらよいのか迷っています。 K14ｇｆ製なので、研磨剤が含まれていないものでないといけないので、 フェルトパフで磨けば、傷は消えますでしょうか？ フェルトパフで合っている場合、リングの細かいところも磨きたいので、 パフの直径が2.5ミリくらいの細いものはどこで(オンラインショップ)売っていますでしょうか？ その他にもおすすめの方法や先端工具がありましたら教えて下さい。 リングとフェルトパフの画像を参考に添付しました。よろしくお願い致します。
14金ゴールドフィルド(金張り)ジュエリーを、プレゼントしてもらって半年ほど経つのですが、最近になってきれいに水洗い(食器用洗剤使用)しても、すぐにくすむようになりました。 本来14金ゴールドフィルド(金張り)は研磨剤を使用するとくすみの原因になるかもしれないので、使用しないようにと取扱い説明書に書かれていたのに、誤って研磨剤入りのジュエリークロスでずっと磨いていました。 ついてしまった研磨剤を落とす方法はありますでしょうか？ ゴールドジュエリーの洗浄液で洗えば落ちますでしょうか？ 歯ブラシで優しくこすれば落ちますでしょうか？ とても気に入っているので、どうにか少しでもくすみの原因になっている研磨剤を落としたいと思っています。 詳しい方ぜひお教え下さい！よろしくお願い致します！
和裁初心者です。 しじら織の反物に今、ヘラじるしをつけているのですが、どうしても印が見えにくく探すだけでかなり時間がかかってしまいます。 どうやればヘラ印だけで縫えるのか、、、困っています。見えやすいようにつける方法があれば教えてください。よろしくお願いします。
Tシャツや革ジャンに自分の家紋を付けたいのですが、どのような道具が必要でしょうか？ ミニ四駆のスプレーでも大丈夫ですか？
お裁縫や手芸が好きな方に質問です。 私は裁縫、特に和裁が好きで小物をちょくちょく作っていたんですが、子供を出産してからなかなか手芸にかける時間がありません。 １歳になる頃なので目がいよいよ離せなくなり、また落ちているものを口に入れるのでもし針を見落としていて誤飲したら・・・と思うと余計にできません。 よくベビー服や赤ちゃんの小物雑貨など、小さい子供のソーイング本がたくさんありますが皆さんどんなふうに時間を工面して作っているんでしょうか？夜なべするしかないですよね？
ファスナーが勝手に下がってきます…交換する以外に補修する方法があれば教えて下さい。宜しくお願いします。
小学3年生になる娘に浴衣を作って欲しいと言われ生地をさがしているのですがなかなかいい生地が見つからず困っています。リップル生地はよくみるのですがもう3年生ですので大人と同じような生地で作ってあげたいです。 通販サイトで購入しようとおもっているのでオススメのサイトを教えていただきたいです。よろしくお願いします。
リバティ生地で作ったボタンがあるのですが、生地名がわかりません。 パーツも小さく、カタログっぽい画像から探すも イマイチ自信がありません。 リバティ生地に詳しい方で、ご存知の方がいらしたら 生地名を教えていただきたくお願いします。
カメ(亀)のビーズストラップのレシピが載っている本が欲しいと思っています。 あるいは、ストラップに出来そうな、ビーズ小物のカメ(亀)のものでもよいのですが。 書店でいくらか探しましたが、載っている本にめぐり逢いませんでした。 古めのものでもかまいませんので、確実に載っているものをご存知でしたら、 ◆本のタイトル ◆出版社 などを教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
娘が幼稚園に入り、およそ２０年ぶりにミシンを使い始めた素人です。 入園前に袋物を作っていたら意外と楽しくなってしまって 初めて浴衣ワンピースを作ろうとしています。 浴衣に向いているのがリップル生地・サッカー生地と調べて分かったので、 オンラインショップで検索しているのですが、ほしい柄がすべて売り切れてしまっています。 入園時に作った袋物の布がシーチングだったのですが、 それより薄そうな、ローンやブロードといった生地は浴衣に向いていますか？ 浴衣ワンピをガーゼ生地で作られている方もいたのですが、 娘は汗っかきなので向いていないと思いました。 雨続きの天気や幼稚園の行事などで、実物がなかなか見に行けません。 反物は考えていないのですが、 ほかに検索するにあたって良さそうな生地の種類の名前なども 教えていただければと思います。 よろしくお願いいたします。
レース編みって難しいのでしょうか？ レース編みをやってみたいなと思っていて、まだ右も左もわかりません。 結婚式で、花嫁さんが頭に被っているレースとかは、上級者向けですよね？ Amazonさんでレース編みの本を検索したのですが、どれが良いのかわかりません。 最終目標が、花嫁さんが被っているレースとすると、どこから始めれば良いのでしょうか？ オススメの本とかありましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
出産した友人に手作りのベビースタイを贈りたいのですが、 仕上がった後、いちど洗ってからプレゼントしたいと思います。 その場合、通常の洗濯洗剤を使うのは良くないでしょうか？ 自分は未婚で、肌の弱そうな赤ん坊は未知なので迷っています。 教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
囲み製図で型紙を作成しました。 何度も確認したので、製図に間違いはないものとして質問させていただきます。 身頃と袖を縫い合わせたいのですが、袖の方が長さが短いのです。 見本の囲み製図の長さも計ったので、間違いはありません。 今まで服を作っていて、袖の方が長いのでいせる…というのはやったことがありますが、 身頃の方が短いものは、身頃をいせるのでしょうか…？ こういったパターンを見るのは初めてなので困惑しています。 約5cmほど、身頃の方が短いです。 脇があいているデザインだとか、特殊な形の服ではありません。 普通の新生児服のドレスオールなのですが…。 本の内容を載せるわけにもいかないので、実際に製図を見せられなくて申し訳ないのですが、よろしくお願いいたします＞＜
以前、神田明神の脇のお土産売り場で、 とても可愛いかえるのがま口財布が 売られていたのですが 今はもうこちらでは扱ってないとお聞きしました。 どこか他のお店で売っていたりしないのしょうか？ ひょっとして、手作り1点ものでしょうかね ...
私は不器用で手縫いもろくにできませんが、出産を機に少しずつ練習しようかと思っています。 そこで手芸、ミシンの基本を覚えたいのですが教室などには通えそうもなく周りに教えてもらえる人がいないので本を買おうかと思っているのですが、おすすめのものなどがありましたら教えて頂きたいです。 理解力も乏しいのでわかりやすく写真が載っているものがあればなお助かります。今作りたいものは子どもの巾着です。
シンガーミシンのSN117SPFというミシンの購入を検討しています。 ↓ http://www.7netshopping.jp/home/detail/-/accd/2110531832/subno/1 文字刺繍できるのか？ できるとしたら、アルファベット？ひらがな？カタカナ？漢字？どこまでできるのか？ ご存知の方がいらっしゃればお教えください。 メーカーで製品検索したけど、これといった情報が得られなくて・・・・。 http://www.singerhappy.co.jp/sewing/product/index.html どうぞよろしくお願いします。
よくは知らないけど、大須には思わぬ店が存在するイメージがあります。 もしかして、天然石を売る大きな店があったりしますか？探しているのは、普通によくあるテグスを通せる小さい穴があいた玉ではなくて、皮ひもが通せる２ｍｍ穴の玉です。アクセサリーを作ります。大須に限らず、いろいろな玉が置いてあるような店、ご存知の方、教えてください。
たまたまTVに出てた方の身に着けていたアクセサリーが気に入って、自分で作ってみたりします。今回は皮ひもにストーンの大玉（１８ｍｍ）８～１０ｍｍ中玉、できたらもう少し小さい小玉を通したネックレス（チョーカー）が作りたいです。現在、カーネリアン１８ｍｍ玉を皮ひもに通しその両側に結び目を作って、それを首にかけています。現時点で作りたくてもここまでしかできない。というのは、私が中玉小玉と説明してる　小さい玉は、通し穴が小さく、テグス（釣り糸）くらいの細いひもしか通らない。皮ひもが通らないのです。私が手に入れた１８ｍｍ玉は穴が径２ｍｍあり、かろうじて切り口2mm角の皮ひもが通りました。私が目指す最終の形は４０ｃｍ位の長さの皮ひもの中央に結び目小玉結び目中玉結び目大玉結び目中玉結び目小玉結び目と並んだものです。 中玉小玉は　アーバン（琥珀）や水晶がいいなと考えています。どこの店でも売ってるあの玉では無理で、どうにかするとしたら、中玉小玉の通し穴を大きくするしかない。加工は可能でしょうか？棒状（針状？）のやすりを買ってきて穴に突っ込み気長にでも削りこすって穴を大きくする？それともストーンを売ってる店で加工してくれるところがありますか？いやもしかして通し穴の大きい玉が売ってたりしますか？
この生地は何の素材（生地？）でしょうか？ ポリエステル65% レーヨン35% と表記させれています。 厚みは厚くないです。
布横の長さが縫い代こみで20センチです。 ファスナーは布横につけます。 ファスナーの長さは、何センチを買えばいいのですか？
アクセサリーの手作りをたまにするのですが、 手持ちのゴムだとお店のゴム式ブレスレットより切れやすくて困っています。 結び目のぎゅっと縛ったところから切れ目が入ってしまっている感じです。ゴムについていた説明通りに結んでも…でした。 ・切れにくいゴムをご存じありませんか？ 伸縮性が低くてもかまいません。手を通せるだけ伸びれば十分なのです。 ・あと、ゴムではなく布紐っぽいのに伸縮性があるものを見たことがあります。それもご存じでしたら教えていただきたいです。 よろしくお願いします！ ・ほどけない切れない縛り方を教えていただけるのもうれしいです！
作り方の資料を無くしてしまいました(-_-;) かぎ編みなのですがなに編みなのか全くわかりません…。 糸の太さも所々違うように思えるのですが二種類の太さの糸を使っているんでしょうか？
ロックミシンは持っていませんが、買いたいと思っています。 布端をかがるのが主な用途だと思います。 裏になるので、 自分の普段用の洋服なら、その都度、布の色に合わせて糸を買う 必要もないと思うのですが、如何でしょう？ 表から見えるのであれば、布に会わせてその都度意図を購入しますが、 裏になるので、 その都度、布の色に合わせて糸を買う 必要もないと思うのですが、如何でしょう？
かぎ編みではないですよね？？ 織る感じで編んでるんでしょうか？ 　
レジンを使ったハンドメイド制作を始めたばかりです。 誤って傷をつけてしまったり、バリを取るためにヤスリを使うと、その部分がどうしても目立ってしまいます。 この場合どうしたらいいのでしょう？ もし何か方法があったら詳しい方お願いします。
今、幼稚園の入園準備で手縫いでスモックを作っています。 ソーイングは初めてです。 襟ぐりにバイアステープをつけて、その中に、ゴムを通すのですが ここで暗礁に乗り上げてしまいました。 言葉でうまく説明できないので、絵をかきました。 本の指定では、バイアステープの幅は１２ｍｍです。 なのでＡのやり方にすると、２つに折るので５～６ｍｍ さらに縫い線を端から１～２ｍｍとすると４ｍｍとなってしまい ゴムを通せなくなってしまいました。 ゴムは６コールのゴムで、幅５ｍｍです。 仕方がないのでＢのやり方で縫い付けてみました。 ゴムを通す幅は取れたのですが、バイアステープがほつれてきました。 バイアステープの中にゴムをとおす、正しいバイアスの付け方を教えてください。
これ（http://item.rakuten.co.jp/auc-my-mama/030?s-id=top_normal_histreco_bh）と同じタイプのランプにこれ（http://item.rakuten.co.jp/k2craft/uvr-01?s-id=top）をうつけようと思っています。 が、硬いのか向きが違うのか、それとも合わないのか、点きません。 ランプを入れるコツややり方を教えて下さい。 ランプのサイズは同じですがW数が違うみたいです。 文字がかいてあるほうが上ですか下ですか？ どこまで固定されればいいのでしょうか？ 初歩的な質問ですみませんが、お知恵をお貸し頂けると幸いです。
帽子の型紙 キャップの型紙 載ってるHP教えてください また、HP出なくても寸法知ってる方も教えてください。大きさは問いません。
裁ちばさみというのでしょうか、布用で使用しているはさみで、ラミネートやナイロンの生地を裁断しても良いのでしょうか？（傷まないでしょうか？） よろしくお願いします。
ナイロン製のミリタリーバッグにアイロンプリントしようかと考えていますが ナイロン用の転写シートなら可能でしょうか？ 回答お願いします
お気に入りのパンツがかなりくたびれてしまったので、自分で作ってみようかと思いたちました。 ウエストのサイドに縦にゴムが入っていて、そこがギャザーになっているのですが、作り方がわかりません。 洋裁上手な方、わかれば教えていただけませんか？ 私は初心者です。 バラして調べようかとも思ったのですが、勇気が持てず…
この度映像を制作するにあたり、羽毛を宙に舞わせるカットが必要となりました。 羽毛はMUJI辺りの枕等から使用しようかなと考えておりまして、その羽に色をつけたいです。 ネットで調べたところダイロンマルチというので染めることが出来るらしいのですが、もし他に良い染め方だったり、コストパフォーマンスの良い羽毛の入手方法等がございましたら是非ご教授ください。 宜しくお願いします。
ワンピースを作りたいのですが、型紙のウエストが少し大きいので縮めたいと思っています。 しかし、どの部分をどのように縮めていいのかわからず困っています。 どなたか分かる方がいらっしゃいましたら教えていただけると嬉しいです。 型紙は添付したがぞうのようなものです。
洋裁に詳しい方、教えてください。 今年小学生になる娘の学校の制服を購入したのですが、ジャンパースカートなのです。 いつも着ているサイズのものは「ぴったりすぎて秋口には着られなくなる」と言われ、ワンサイズ大きいものを購入したのですが、大きな袋をかぶったようであまりにも大きすぎ、とても見られたものではなく困っています。 裾上げはなんとかなるのですが問題は脇で、詰めたいのですがサイドにファスナーがついているのです。 このようなタイプのジャンパースカートを、成長したら戻す事前提の仮縫いで、日常の着脱に不便のない詰め方をする事は可能なのでしょうか？ 参考になるようなサイトや本をご存知の方、自分ならこうするという方のご意見をお待ちしています。
レジンを使った小物製作について質問差し上げます。 レジンの内部に閉じこめるパーツとして不適切な物質はありますか？ ほぼ真空の状態になる筈ですので、保存性は高く、長く劣化せずに質感を保てると考えてますが、如何でしょうか？　もちろん、生肉などをパーツとして用いるつもりはありませんが、例えば、下記列挙する物についてはどうでしょうか？　腐敗や腐食、変質、変性、劣化、変色などは生ずるでしょうか？　また、化学反応を来たして、溶解や異臭発生の恐れのある物質はありますか？ 魚鱗、干物、骨、種子（ゴマなど）、金属、羽毛、毛髪、塩、砂糖、昆虫の成体、同幼虫、同蛹、昆虫の卵、薬（粉末、カプセル）、歯、花弁、葉、爪、切符などの印刷物、マッチ棒、繊維（天然、人口）和紙、インク、クレヨン、砂、ガラス、煙草などの灰　 御助言を心待ちしております。
画像の合皮でぬいぐるみのブーツ（靴底の大きさ10cm、長さ12cm）を 縫いたいのですが、依頼先から 「キングレザーミシン糸 30番」 「ORGAN 家庭用ミシン針 レザー専用針 HA×1LL[MIX] 11番 14番 16番」 「シリコンペン」を支給されました。 家庭用ミシン（コンピューターミシン JUKI フローラDX-II）は 持っていますが、フットコントローラーがないため縫いにくいので、 職業用ミシン（JANOME HS-80）で縫いたいと思います。 でも、レザー専用針は支給されていないので、自分で 買おうかと思いましたが、それぞれの種類が混ざったものや 少量のものが見当たらず、１種類10本入りで700円位します。 10本もいらないのですが、10本入りのものしかなかったら これにしようと思うのですが、その場合、どの番号のものがいいのでしょうか？ オルガン工業用ミシン針　#9～14（9～14番手）レザー針 　税込 702 円 http://item.rakuten.co.jp/stylistgoto/1548784/ レザー専用針じゃない普通の針で縫うと大きな穴が開くのでしょうか？ 合皮の厚みは１mmはないですが、何mmかわかりません。 よろしくお願いします。
先日個人のミシン専門店さんでJUKIのHZL9900を2万弱で売っていただきました。10年以上前のものですが、まだまだ使えるという事と1年保証が決めてでした。 しかし、下糸を入れる金具あたりが少し錆付いていて、糸が絡まることがおきました。 返品交換可能らしいのですが、新品の2万弱のミシンとHZL9900で悩んでいます。性能はとでも良いと思うのですが、だいぶ古いものなので…。 助言をいただければ幸いです、よろしくお願いします。
赤×黒のチェック柄のＰコートを使っているのですが、黒だけにしっかりと染めることは可能でしょうか？ 黒のものを買えばいいと思われるかもしれませんが、薄いつくりがとてもしっくりくるので、着心地がいいのですが
中学の家庭科以来のミシン使用です。 箱を開けたら、中にこんな物が入っていました。 これは何に使う物ですか？
以前手芸ショップで現物を見て購入したのですが、違うデザインのものも欲しくなったので検索しようと思うのですが名称がわからず検索ができません。 ご存知の方は教えていただけませんか？ 類似品は見つかったのですがアイロン接着ではなくそれでは不便です。。。 このようなものでアイロン接着型が売っているサイトも教えていただけたら幸いです。 アイロン接着ではない場合は、布ではなく編み物に接着したいのですが市販の接着テープを使用してくっつける方法であっていますか？ 質問が複数になってしまいましたが、どうぞよろしくお願いいたします。
マウスはサンワのMA-WBL26Rです。 レシーバをどこに入れてどう設定すればマウスの矢印が出てくるのですか。 詳しく教えて下さい。
NECVS570/Fのパソコンを使用していますが、マウスの動きが悪いのでサンワのワイヤレスブルーLEDマウスを購入しました。 でWindows 7で使用するにあたってUSBポートの接続、設定の仕方を教えて下さい。
細い綿糸できっちりとした生地を織りたいと思い、卓上織り機を自作したのですが、筬&綜こうの糸通し、あやをとる、糸が弛まないように両端に結びつけ縦糸をはる…といった作業があまりにも大変で織り自体が嫌になってしまいそうです。 段ボールや木枠を使った筬や綜こうのない簡易的なもので織ったことはあるのですがこちらは縦糸をはる面倒がないので楽しかったのですが、細い綿糸できっちりとした生地を織るのには向いてないので悩んでいます…。 高機、じばた等織る道具も色々あると思うのですが、整経や縦糸の準備が楽なもの何てありませんよね(-_-;)？ あるいは、単なる慣れの問題なのでしょうか？ 是非とも手織りはしていきたいのでアドバイスよろしくお願いします。
ビックカメラに行きましたが、過疎地の陳列棚の片側半分のスペースしかありませんでした。 カタログにも一応目をとおしましたが、そもそもそこに置いていない製品のカタログが多くて。 売り筋商品ではないからか、店員さんも機種の違いは・・・？という感じでした。 用途は、キルトで手提げとか、こまごましたかんじで使いたいです。 最後にミシン使ったのは確実に10年以上前で、今どんなものがあるのか何とも分かりません。 今は初心者にやさしいコンピューターミシンというものがあるとか？というレベルです そもそも、売り場に置いてあるミシンが電子なのかコンピューターなのかもちょっと分からず帰ってきてしまいました。 お勧めの機種を教えて欲しいです 家電量販店で取り寄せるか、あれば買えば良いんでしょうか？ （品揃えがなさそうでしたので…） どうぞよろしくお願いします。
無地のトートバッグの使い道 学校で、無地のトートバッグが配られました。 貰わない人もいましたので、何かに使えるかなーと思い、いくつか持って帰ってきました。 サイズも質も申し分なく、全然使えるものなので、オリジナルで絵でも貼り付けられないかな？と考えています(°▽°) で、質問なのですが… ✩ワッペンなどって自分で作れたりするものなのでしょうか？ ✩貰った無地のトートバッグはタグなど何もなく、何の素材で作られているのか分からないのですが、ワッペンなどが貼り付けられない素材にはどのようなものがあるのかを教えていただきたいです。 ２点よろしくお願いします(　´v｀)
　ユニクロの暴風ジーンズとノーブランドのハーフジーンズがあるのですが、黒に染めたいと考えています。 　染めＱだと簡単に染めやすいとは思うのですが、値段が高いことと、以前に綿のパンツに使ったことがあるのですが、結局洗っていくうちに剥げてしまったことから、しっかりと染められる方法を探しています。 　結局は洗うたびに色落ちしてしまうものなのでしょうか？
黒い綿素材の服が色あせて来てしまったので、シンプリコールで黒く染め直そうと思います。 染め直した後なのですが、水ですすいで絞った後に、一度染めたものだけで洗濯して、乾かした後は、普通に着用して他のものと洗濯しようと思っているのですが、この場合他の服に色移りをしてしまうでしょうか？ シンプリコールで染めたものだけで何度か洗濯した方がいいのでしょうか？
ビーズ屋にコットンパールが売ってるんですが、コットンパールって綿でできてるんですか？ なんでコットンパールっていう名前なんですか？
ちりめんの人形や、手まりなどを賑やかに、吊るしてある飾り物がありますが、この飾りワンセットの呼び名と、手まりの呼び名があれば教えてください。 実は海外の方から質問があり、ちりめん細工の一種だと答えたんです。
こんばんは。 ずっと気になっていた事なのですが、 縫う事が好きな方って、いらっしゃいますか？ 私はデザイナーとして起業する事を目指しており、 裁断したり縫う作業は他の方にお任せしたいと考えているのですが、 「縫うのが好き」という気持ちが分からないから、 「他人につらい思いをさせるのでは？」と躊躇してしまいます。 生活のためと言えど、嫌々やって頂きたくないのです。 どなたかお一人でも、「好きだよ」とおっしゃる方が居ればいいのですが…。 「そういうお友達がいる」という情報でも結構なので 教えて頂けないでしょうか。
初めまして、最近裁縫にはまってる野郎です。 えっとまったくの無知状態からでの質問にご了承お願いいたします。 私の質問はコピー機でつけたい柄（型）を印刷し、その下に衣類をしいて、太陽光にしばらく当ててると紫外線効果で下に模様（コピーした型）が映るのか？ということです。 現在、使用しなくなったデニムを切り取り、自分のＱＲコード（Line）を刺繍で描いてみたいのですが、マーキングが難しくて困っております。そこでプリントＴシャツで使用される型を真似し、簡易ではありますが同じようなやり方でできないだろうか？と考えております。 よろしくお願いいたします。
編み物初心者です。 棒針編みで模様編みに挑戦しているのですが、模様が地に埋もれてしまって目立ちません。 編んでるパターンのせいかと思いましたが、全く違うパターンの模様を編んでみても同じ結果でした。 パターンを変えずに、模様がハッキリ目立つよう（浮いて見えるよう）にするための、編むときのコツがあれば教えてください。 どうか、よろしくお願いします。 気にせずに編んでいって、最後にスチームを当てたら劇的に変わったりするのでしょうか？
1枚の生地を大量に切ります そこで質問です 下記意外に道具はありますか？ 1, ハサミ 2, 電動ハサミ 3, ロータリーカッター よろしくおねがいします
先日質問させて頂きましたが、靴の生産をお仕事とされている方の ご意見を聞きたかったのですが 書き込みが無いようでしたので、表題とカテを変えさせて頂きました。 先日の書き込みはコチラです。↓ http://okwave.jp/qa/q8887091.html 工場からは働けるOKは貰っていますので 仕事内容でアドバス頂ければと思っています。 宜しくお願いします。
　コートのボタンがはずれそうなので、はずして取り付けなおそうとしたところ、ボタンが布と布の間で取り付けられているコートでした 　ミシンで縫いつけてあるので、布の間に手を入れることができません 　こういう場合のボタンのつけ方はどうすればいいでしょう？ 　玉止めを見える形になるものの、ボタンと布の間で行うしかないでしょうか？
http://item.rakuten.co.jp/hahaprice/3_pp000707/ このような布タイプの衣装収納ケースを手作りしたいのですが 作り方が載ってるサイトはありますか？ 透明な部分は何で作ればいいでしょうか？ クリアファイルでしょうか？
祖母から赤いカシミアセーターを頂きました。 スカーレットのような、朱色の混ざったような明るい赤なのですが、 自分には似合いそうもないので、祖母の了解を得た上で染め直したいと思っています。 ダイロンという市販の染料が使えることまでは調べたのですが。。。 可能であればネイビーか黒に染めたいのですが、元の色が主張の強い赤だと難しいようです。 ネイビーか黒にできる裏技か、 この色の染料で染めればこんな色にできますよ、というアドバイスがあれば教えて下さい。 普段は黒、紺、ベージュ、白といったベーシックな服装が好きで、赤などは差し色にしか使いません。 よろしくお願い致します。
赤ちゃん用にレギンス（ズボン下）を作ろうと思っています。 生地を買おうと思いいろいろと調べていて、肌触りのことを考えるとニットがいいなと考えています。 ですが、ロックミシンがないと作るのは難しいと書いてあり悩んでいます。 一応ニット用のミシン針とニット用の糸はあるのですがミシン初心者にはニット小物は難しいでしょうか？ まだニット生地で裁縫はしたことはありません。 難しいのであれば他の生地でもいいのですがその場合どんな生地が扱いやすくまた、赤ちゃんにとってはきやすいと思いますか？ 赤ちゃんにいい生地と言ったらダブルガーゼしか思いつきません・・・ あくまでレギンスに限っての質問です。 伸びと肌触りがよく、扱いやすい生地ってどれがおすすめでしょうか。 詳しい方、アドバイスをいただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
イスラムの女性が着ている頭からすっぽり覆う服、です。 目が見えるタイプです。 特に頭部、マスクの部分の作り方を知りたいです。 頭巾と顔を覆う部分が別なのか、一体型なのかもよく分かりません。 型紙とか解説のあるサイトの紹介でも、販売店の紹介でも。 ご存知の方、よろしくお願いします。
こんにちは。 いつもお世話になります。 編み物初心者ですが、楽しく編んでます。 円の作り目でこま編みを6目編み、その後、中心を引き締める所でいつも綺麗にできません。 糸端を引っ張って、輪の中の動かない方の糸を引っ張り中心を引き締め、その後、再度糸はしを引っ張ります、と動画を見ても、ネットの他の情報を見ても書いてあるのですが、最後に糸はしを引っ張っても、動画で見るみたいにするっと引っ張れないのです。 その上、中心は何とか引き締まっても、輪の中の動かない方の糸がそのまま残ってしまい、円の中心にたらっとした毛糸が残ってしまいます。。。 説明が分かりにくくてすみません。何かこう、動画で見る様に、するっと毛糸が引き出されるにはどうすれば良いのでしょうか？ 編み加減が強いのか、はたまた、最初に作る円が大きすぎるのかとも思ったのですが、ネットで編み方を学ぶだけではなかなか原因がつかめず、改善できません。 是非、アドバイスをお願いします。
http://item.rakuten.co.jp/atn/m200/ この商品は 布に穴をあけると同時に はと目リングを設置・装着できると思っていいですか？ ホチキスみたいにコンスタントに布に穴をあけられますか？（はと目リングを付けられますか？）
このレインスーツの緑を使っているのですがこの緑の部分を黒く染められませんか？ 多分無理だと思うのですが、一応質問してみました。
絹糸で、撚ってあるものを探しています。 よくあるカードに巻いてあるものではなく、 ミシン糸のようにボビンや紙芯に巻いてあるものがほしいです。 用途は編む・縫う　です。 白や生成りだけでなく色の種類があるとなおうれしいです。 値段や太さは問いません。 愛知県で購入可能か、通販があるところでお願いします。
デブコンETにシェルパウダー(クラッシュシェル)を入れてアクセサリーを作ろうと思っているのですが、シェルパウダーは変色や色落ちしたりしますか？
初めまして。 夫にカーディガンを編もうと思っていますが、毛糸で悩んでいるのでアドバイスをお願いしたいです。 2つの毛糸で悩んでおり、そのうち一つはパピーさんの「アルパカコルカ」です。 こちらはベビーアルパカ100%でリリヤーン状になっており、使用棒針は8mmとなります(50gで90メートル)。 もう一つは、毛糸のピエロさんの「Cannes（カンヌ）」です。 こちらもベビーアルパカですが、普通の形状で使用棒針は6号になります(50gで120メートル)。 どちらの毛糸も、標準使用量はメリヤス編みの紳士物のセーターで500g～550gと書いてありました。 予定している使用環境は、冷房が強く作動(20度弱)している場所でのデスクワークとなります。 無風状態で同じ室温なら、リリヤン状の毛糸の方が温かいような気がするのですが、エアコンが強いとどうなのかなぁと悩んでいます。 空気が動いている状態では、細めの糸でぴっちりと編んだ方が温かいのでしょうか？ 可能であれば両方購入して試せれば良いのですが予算的に厳しいので質問させて頂きます。 どうぞ、よろしくお願いします。
ニードルフェルトと綿の布を貼り合わせるには、どのような方法が良いしょうか？ 面積は1m四方ぐらいの大きさです。 ニードルフェルトはいわゆる手芸で使うものではなくて、こういう、1cm厚のカーペット状のものです。 http://item.rakuten.co.jp/firutaferutono1/zatsufelt20/ これを約1m四方に切って表面に布を貼ったものを、10枚ほど作ります。 しかしボンドでは、布の表面まで染みてきて汚くなってしまいます。非常に薄く塗れば染みませんが、それではボンドが少なすぎてフェルトにくっつきません。 両面テープも考えましたが、テープ類は年月が経つと粘着面がベトベトしてきて、やはり布の表面に染みてきそうです。 ならば布団のように縫い付けようか？とも考えました。しかし1cmのフェルトはミシンでは縫えず、手縫いするのもちょっと途方もない時間がかかりそうで・・・ なにか良い方法はないものでしょうか。 お知恵をお借りできればと思います。よろしくお願いします。
ネット通販で生地を取り寄せてスカーフを作ろうと思っています。 しかし、通販では生地の質感がわかりにくく、どうしたら良いものか… 綿ローンというのが薄いのでしょうか？その綿ローンに60とか70とかは何を表しているのでしょう？？ジーンズのうようにデニールなどがあるのでしょうか？ 春先に用いたいので、柔らかく薄手のものを探しています。ダイソーにあるスカーフの薄さがちょうど良いのですが、ああいう生地は具体的になんという種類か教えていただけますと、生地を購入する際に大変助かります。おそらくダイソーのものはポリエステルだと思うのですが、ポリエステルだとしわにはなりにくいかもしれませんがすべりやすすぎてしまうし、ああいう素材よりは、綿など自然素材で肌あたりのよいものが好ましいです。 生地に詳しい方いらっしゃいましたらアドバイスよろしくお願いします！
こんばんわ。 システム手帳を革で作ってみようかと思います。 職場の女性に使ってもらおうと思っておりますが、 私自信、普段はメモ帳かスマホに打ち込むしかしておらず、システム手帳は触ったことすらありません。 ですので、いろいろ既製品を研究（ネットショップめぐり）してみたのですが、女性が好む色はが何かいまいちピンときません。 私なりに考えて ・オレンジ or ピンク or こげ茶 で、糸は同色系を使おうと考えました。 ピンクが一押しなのですが、ピンクだと革の年経劣化が想像できませんし、女子＝ピンクとは安易すぎるかとも悩んでおります。 革で作ることを前提に話しておりましたが、今は多彩なプリント（ヒョウ柄、迷彩など）のスウェードなどもあるので、変わり種でそっちの方に挑戦してもいいのかなとも思います。 女性が気に入りそうな、色の組み合わせ、デザインなどアドバイスいただけたら助かります。 あと、ここからは、ちょっと手帳を作る際の技術的な質問になりますが、実際に手帳を使っておられる方や作った事がある方にアドバイスを頂けたら助かります。 システム手帳の本体（外張りと内貼りの間）には、必ず芯材が入っているのでしょうか？ ブログなどを拝見しておりますと厚い革だと芯材をいれないで、外張りと内貼りを縫い合わせるだけで良いというのを見つけました。 ちなみに、私が想定している革の厚さは、外２ｍｍ、内１ｍｍか１．５なのですが、この厚さだと芯材は必要なのでしょうか？ ネットで既製品を見ていると、どれもピシとした感じで多分芯材が入っていると思われるのですが、芯材入りと芯材なしでは見た目や感触に大差がでるのでしょうか？ 実際に使われている方の手帳に芯材が入っているのかどうかだけでも教えて頂ければ助かります。 あと２日、３日で材料を注文しないとお店が仕事おさめになると思うので、できれば早めにアドバイスいただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
ローライズのタイツがあまりないので、股上の深いものをローライズに改造して着用しようと考えています。 たまにミシンをかけるくらいで、お裁縫は苦手です。ズボンを作ったことがないどころかゴム通しなどもしたことがありません。 具体的にどういう手順でローライズにしたら良いものか、ご指南頂けますと助かります。 一応自分で考えてみた手順は、 1…腰骨の上のあたりに+3センチくらいの縫い代を入れて、はさみで切る 2…腰回りのサイズを測り、それより少し短い（どれくらいの長さをとれば良いのか？）平たいゴムを仕度する 3…縫い代を折って、タイツを縫う（筒ものを縫うときのようにミシンで縫う） 4…縫い代のどこかにはさみで穴というか切れ込みを入れて、2のゴムを鉛筆かなにかに結び付けて通す 5…ゴムの端と端を穴からのぞかせて手縫いで縫いとめて輪にする こんなかんじで大丈夫でしょうか？？； お裁縫の得意な方、アドバイスお願いします。
ハマナカソノモノグラデーション クロバー輪針40cm 12号（素材はアルミニウム） 上記の糸と針で二目ゴム編みでニット帽を編んでいます。 下の部分７cm（12段）を折り返してかぶる形です。 作り目は、12号棒針２本で指に糸をかけて目を作る方法でし、 棒針を１本抜いて、作り目をそのまま輪針にうつしてから 編んでいます。 作り目の初めと終わりのところの糸がゆるまないように ２段目を編む時に気をつけてたのですが、 ゆるんでしまいました。 はじめにひっぱる以外に、ゆるまないようにするコツは あるのでしょうか？ 作り目は別糸を使う方法がよかったのでしょうか？ もう35段まで編んだのでほどきたくないので、 今度編む時の参考にしたいので教えていただければと 思います。 作り目の段から反対側に二目ゴム編みをしたら 見た目はわからないようになるのでそうしようかとも 考えています。 よろしくお願いします。
普通のメリノウールの毛糸は市販されていますが、それより上質なスーパーファインメリノウールやエクストラは見たことがありません。 なぜ市販されないのでしょうか？ また、現在入手出来るウール毛糸でそれに近い高級品といえば何がありますか？ カウチンを編む為、超極太で質の良いものを探しているのですが。 因みに以前ハマナカの3Sを使用しましたが、あまり手触りが良いものではありませんでした。
三角ストールの編み方 おばあちゃんが昔編んでくれたものを私も作りたいのですが、初心者なもので編み方が分かりません。 編み始めをどうしたらいいのか… 後は同じ事の繰り返しなのは分か るのですが。 編み始めはここかな？と思うところの写真を載せておきます。 分かりやすく言うと、一番中の緑の部分の編み方が知りたいです。 基本の鎖編みを編み 裏山に長編みを入れてる…のもちょっと違いますよね…？
刺繍を始めたくて針は買ったのですが糸がまだ買えてません。 以前ミシンを買ったときにセットでついていた刺繍糸が１０色ほどあるのでそれを使いたいのですがやめたほうがいいでしょうか。 そのついていた糸というのがミシンにセットして使うものなのですが巻いてあるタイプです。 同じ長さに切って何本かにまとめてできますかね(・・? 刺繍もできるミシンというものです。 説明が難しくてうまく伝えられず申し訳ないですが、詳しい方アドバイスいただけないでしょうか。 ブラザーのコンピューターミシンです。 初心者なので糸は安いもので練習したいと思っているのでついていた糸でできないかなーと思って質問しました。 もしやめたほうがいいのなら普通に手縫い用の刺繍糸を買いますが、候補としてアマゾンに売っている１００本２０００円くらいの刺繍糸にしようと思っていますがどう思われますか？ ちゃんとしたお店のより発色が悪いと口コミがあるのですがいまいち違いが分からないし練習するなら安いのでいいかなと思ってます。 やってみたい刺繍は食べ物とか動物のモチーフで、わりとしっかり縫いつぶす感じなので糸はたくさん使うと思います。 刺繍を始めたばかりの時は皆さんどんな糸を使ってらっしゃるのでしょうか。 おすすめの糸や刺繍のアドバイスなど何でもいいので教えてください。 よろしくお願いします。
画像のようなパールブレードを販売しているお店、サイトを探しています。 画像は髪飾りですが、髪飾りではなく、普通のブレードのようにセンチ単位orメートル単位で販売しているものを探しています。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて頂けると助かります。(蝶々のモチーフは省いて下さい。パールブレードのみです)
こんばんわ。 ハラコ生地を購入して、忙しくてそのまま放置していました。 その間、ハラコの上に材料や道具がのった状態になり、折しわが無数について、新品なのにヨレヨレになってしまいました。 この場合、普通にアイロンをかけて、しわをのばしていいのでしょうか？ それとも、ハラコにアイロンはかけられないのでしょうか？ アドバイスお願いいたします。
職業用ミシンにつける押えについて教えてください。 私が持っているミシンはJANOME HS-80です。 Ａ　http://item.rakuten.co.jp/andomishin/40-02/ スイセイ　段付き押え金（右）1.5mm 価格 2,430円 (税込 2,624 円) 押えの前後長さ：３０ミリ 製造会社：卓輝工業（ブランド名：スイセイ/SUISEI） 日本製 Ｂ　http://item.rakuten.co.jp/andomishin/41-02/ スイセイ　段付き押え金（左）1.5mm 価格 2,790円 (税込 3,013 円) 送料別 押えの前後長さ：３０ミリ 製造会社：卓輝工業（ブランド名：スイセイ/SUISEI） 日本製 Ｃ　http://item.rakuten.co.jp/andomishin/26-02/ スイセイ　スプリングガイド付自由押え金（右）1.5ミリ 価格 2,610円 (税込 2,818 円) 送料別 押えの針穴より後ろの部分にガイドが付いていないため カーブ縫いのステッチに適しています。 押えの前後長さ：約２８ミリ（一番長い部分） 日本製 Ｄ　http://item.rakuten.co.jp/k-yoshimi/ryoudan2/ 1.5mm両段付き押え 価格 2,700円 (税込 2,916 円) 送料別 二つに分かれた押えの左右共にスプリングが内蔵されているので横方向に 段差があっても押えることができます。 お聞きしたいこと １．Ａの方は使うことはわかるのですが、Ｂは使うことはあるのでしょうか？ ２．円形の物を縫う時は、Ｃを使っておられるのでしょうか？ ３．Ｄについて 　　両段付き押えがあると右段にも左段にも使えるので、Ａ・Ｂを買わなくても 　　これ１個でいいので便利だと思い、スイセイのをネット検索したのですが、 　　見つけられませんでした。もしかして、使いにくいから扱っていないとか…？ 　　使ったことのある方、使い心地はどうでしょうか？ よろしくお願いします。
新しいアイテムのスヌード。 まだまだ取扱が少ないジャンルなので、色々調べています。 輪になっている形状が一番の特徴ですね。 これを表現する場合の一般的な編み方はなんなのでしょうか。 いくら調べても「普通」がわかりません。 輪になるということは、かぎ編みか輪針か後でつなぐかになります。 始めから輪に編んでいくとなるとかぎ編みか輪針。 棒編みのデザインでとなると消去法で輪針になりますが、身長位必要と言われる長さの輪針というのもあまり現実的に思えません。 あとで合わせるのが一番簡単ではあるものの、剥ぎ跡が残りがちで特にゲージが整いにくい初心者には向かない方法に思います。 普通とはどういう方法なのでしょうか。また、皆様は如何でしょうか。
似たような質問を見たのですが、何年も前のものだったので、現在の状況を知りたくて質問します。 タイトルの通り、毛糸の通販で安くておすすめのところを探しています。 編みたいのはモチーフ編で、数年ぶりなのでしばらくはモチーフの練習と小物を編もうかなと思っているので肌触りなど質よりも安い毛糸で数を編む方がいいかと思っています。 おすすめの通販サイトがあったら教えていただけると幸いです。 また、今後のためにお伺いしたいのですが、以前は毛糸は店舗で購入していたので手触りは直接触って確認して購入していました。今は、気軽に行けるところに大型店舗がないので、手触りだけ確認して、安い通販で購入するといった方法も取れないのですが、肌触りをが気になるようなものを編むための毛糸を通販で買う場合は、どういった点（表示）に注意して選べばいいでしょうか？
こんにちは。 ベビーロック糸縫人を使っています。 もう10年以上使っていますが、最近いつもにはなかったキリキリとした金属音がするようになりました。 そういえばロックミシンには一度も油を注したことがなく、 説明書を見てみてもメンテナンスは特に書いてありませんでした。 ネットで検索してみたら、含油金属を使っているため基本的に必要ないが、たまに解体して油を注すと良いとありました。詳しい解体方法も書いてあったのですが、素人がやっても大丈夫なものか不安です。 同じベビーロック糸縫人を使っている方で、油注したことある方いらっしゃいますか？ もしくは、油を注さずに不具合が起きた方はいらっしゃいますか？
ウール100%の毛糸1玉も編まないうちに指が黒くなりました。 100均の毛糸に好みの色があったので久々に買いました。安いと言っても1円とかではないですし、手芸店の安いものと変わりません。 どんな価格でも当たり前の機能がなければ商品ではないと思いますので、買った側を罵倒する回答はご遠慮下さいね。 1玉編み終わると使用数も予定の3～4倍必要なことがわかり、色止めを買うか洗いなどで対応するか、はたまた毛糸を別のものに買い足すか迷っています。 色止め（使用経験は無し）を買えば当然予算がかかります。 買い直す場合、候補にしていた毛糸だと3倍程度の価格ですが色落ちの指摘もあり再び同じ目に遇いかねません。他の毛糸にしても、毛糸単体には口コミがそう集まらないので情報収集にも限界があります。 また目で見て探せるものの中には同じタイプの毛糸（全く均一の色でなくちょっとまだらな感じ。）がなかったのでネット購入になりそうで、手に取れない分色合いなど別の部分でリスクがあります。 洗う場合、編んでいるのものをどうするかというのと、色止めがどこまで効くのかという不安もあります。 まだ練習中と言うのもあり、高額な毛糸の購入をする段階ではないと感じます。 こんな感じで考えが行き詰まってしまいました。 うーん、これでは続きが編めないです。思い切って超高額で素材のちゃんとした毛糸にしちゃうか… 私の場合はこんな感じですが、もし皆様ならご自分はどうされるかお聞きしたくて質問してみました。
編み物の達人ならマフラー、帽子、セーターはどれくらいの時間で編み上げるものなのでしょうか？ 初心者ならどれくらいの時間がかかるものなのでしょうか？
Petit Jewel（プチジュエル） アクリル71％　ポリエステル29％ 25g玉巻（約55m） 使用棒針15号～７mm 使用カギ針10号～７mm 標準ゲージ14目　18段 100円ショップで売られていた、ごしょう産業の糸ですが、 モヘヤは入っていませんがモヘヤのように起毛しています。 女性用のマフラーは、長さ160cmの場合で４玉以上必要となっていますが、 このような糸でマフラーを編んでもチクチクしないでしょうか？ 肌にあててみた感じでは、チクチクするようなしないような…で よくわからないです。 ５玉あります。 ウールの糸と２本どりとかで編む方がいいでしょうか？ よろしくお願いします。
お世話になります。 ソーイング初心者です。 無地のリネンと、柄がプリントされたハーフリネンの2つの生地を組み合わせて、バッグを作ろうと考えています。 洋服だと、生地の水通しと地直しは必須だと思うのですが、バッグ作りにも必要でしょうか。 上記の同じ生地の組み合わせで、 (1) 巾着に持ち手をつけたようなルーズな形のバッグ (2) 割とかっちりしたバケットバッグ（接着芯使用） この2種類のバッグを作る予定です。 できれば買ったそのままの生地のパリっとした硬さを残したいのですが、リネンは水通しすると、生地が柔らかくなると聞きました。 しかし、地直ししないと、(2)のようなかっちりした形のバッグは、制作後、使用していくうちに、歪みが生じでくるものでしょうか。 私にしてみれば高価な生地なので、試作することもできません。 アドバイスいただければ幸いです。
メーカーはSINGER(シンガー) 本体の品番はたぶんMonAmi384 フットコントローラーはCR304 水平釜式でボビンは直接嵌め込むタイプです。 上糸掛けは最近のより少し複雑です。 本題ですが、上糸が緩くて下糸とのバランスが悪いのです。 布裏で下糸が突っ張っている状態です。 型が古すぎるせいで検索してもよい解決策が見当たりませんでした。 とりあえず、埃は取り除きました。 オイルも差し直しました。 上糸も下糸の掛け方も合っています。 糸調子を整えるダイアルを0や5や9にしてみましたが、調子が変わった様子はありませんでした。 何か解決策はありますでしょうか？ よろしくお願いします！
真ん中が縄編み・サイドが鹿の子編みのマフラーを作っています。 マフラーの仕上げにはスチームアイロンをかけるとキレイになると聞いたのですが、 手持ちの本にはその作業が書いてなかったため、これまで仕上げのアイロンをしたことがありません。 そこで質問なのですが、フリンジ付きのマフラーの場合、スチームアイロンをかけるタイミングはフリンジを付ける前でしょうか？それとも付けた後でしょうか？ 教えていただけると助かります。
私は、学校の課題で、型紙の記号について調べようと決めました。 そこで、質問です。 ◆出来上がり線。 ◆見返し線 ◆わ。 ◆折り山線 ◆等分線。 ◆布目。 ◆毛並みの方向 ◆伸ばす印 ◆追い込む印 ◆いせる印 ◆直角の印。 ◆ボタン付け位置 ◆ボタンホール付け位置 ◆合印。 ◆型紙を突き合わせて裁つ印 ◆ギャザー。 ◆線の交差を区別する印 ◆プリーツ の印以外に型紙の記号はあるのでしょうか？ 裁縫の得意な方教えてください。
羊毛フェルトを始めたいので必要な道具＋羊毛フェルトを買い揃えたいのですが、今まであまり手芸に興味が無く、手芸品店というと町田のユザワヤ・オカダヤと、横浜のユザワヤ位しか知らないのですが、特に羊毛フェルト関係を探している場合はどこのお店がオススメでしょうか？ もし他に上記の駅周辺でオススメの手芸品店がありましたら合わせて教えて下さい！
クリスマスリース作りを、ユーチューブで検索したところ、 アイロンで熱を加えると、クルクルと曲がるフェルトのようなものです 接着剤がついているのかな？という感じもします。 英語ではないので、ますますわかりません。 わかる方いらっしゃいますか？ ちなみに、これです。 http://www.youtube.com/watch?v=ccwLhwaArU8
小学生です。 最近スイーツデコにハマっているのですが 上手にできません！ 何かコツや簡単にできるものやサイトを教えて下さい(>_<) 知っている方宜しくお願いします！
はじめまして。 この度、中古でジャノメの『ハイパークラフトC-2100』を手に入れ、市販のアダプターにCFカードをセットして使おうと入れてみたのですが、 『マイカード記憶エラー！　マイカードの記憶部が壊れています。修復しますか？』 と出てきて、OKボタンを押すと、砂時計が表示されたままで固まってしまいます。 CFは容量の小さいものしか使えないと聞いていたので、最初は昔使っていた６４MBのCFでやってみたのですが、上記のようなエラーになったため１６MBのCFを使っても同じでした。 CFカードは、両方ともPCでは認識しています。 CFカードアダプタは、最近購入しました。 ミシンが壊れているのか、CFカードのアダプターが悪いのか、PCを使ってフォーマットできないかと情報を探したのですが、わからなかったので詳しい方教えてください。
この模様を編みたいです 編み方教えて下さい
こんにちは。 レザークラフトでも手芸全般でも接着することはあると思うのですが、そこでＧクリヤーのボンドを使っています。 しかしながら、綺麗に塗る事ができず、きたなくなってしまいます。 ・糸をひくので、他の所にくっつく。 ・取ると、素材よっては、跡が薄らと残る。 ・はみ出してしまったボンドをすぐに取ろうとすると跡が残る場合もあるので、ある程度固まってから取る。綺麗に取れる場合もあるが、塵とか巻き込んでいる場合、塵がくっついてきたなくなっている。 つまり、全面を綺麗に接着したいのに、糸を引くので縁ぎりぎりの所が塗りにくく、その為には、少しはみ出してしまう。 はみ出してしまうと、上に書いてあるとおり、後の処理が面倒で綺麗になるともかぎりません。 模型をしている人のブログを拝見していて、溶剤で薄めて糸を引かなくする事はできるとわかりました。 しかし、同時に溶剤は蒸発した後は接着がまばらになる場合があるので一長一短とも書いてありました。 木工用ボンドみたいな白いのは、塗りやすいのでヘラでちょちょと塗っているのですが、 Ｇクリヤーは、糸を引きへらにも、まとわりつくので、塗っている物体をしっかり押さえながら塗ります。 しかし、押さえていると今度は手にＧクリヤーがついてしまい、その手で物体をうっかり触ってしまい、汚れてしまう状態です。 どなたか、ゴム系ボンドを簡単に塗れる道具やアイディアはございませんでしょうか？ アドバイスお願いいたします。
　この度は大変お世話になります。 数多い質問の中からお選び下さいまして、有り難う御座います。 　現在、簡単な模型を作成したいと思っております。 その基本的な条件としては ○ある程度しっかりと握れる(触っても崩れない) ○その辺で安価に購入できる ○そこそこ細かい部分まで手を加えられる である為、クレイアートをすればいいのかなぁと考えました。 　従って、上記3つのポイントに適合した粘土の名前、 差し支えなければ、詳しい商品名までお教え頂けますでしょうか?? 　少々お手数をお掛けしてしまって恐縮なのですが、 ご回答の程、何卒よろしくお頼み致しますm(__)m
前回の質問にご回答くださった方々、有難う御座いました！ おかげで家族にも話して、 まずはイベントに出る 委託先を見つける アルバイトをしながら手芸作家として知名度をあげることからはじめることにしました！ そこで、質問です。 私は色んなものに挑戦したくなります。 今作れるのは 羊毛フェルト、ビーズアクセ、フェルトアクセ、ブローチ、消しゴムはんこ、レジン、プラ板、布小物 です。 全部大好きです。 ただジャンルが多くて、未だにコンセプトを持っていません… これから先活動することで 名刺やチラシには 例1「羊毛フェルトのお店」 例2「消しゴムはんこのお店」 など肩書き？が必要になると思うんです。 色々なジャンルに手をつけたら、なかなかショップのコンセプトを見つけられなくなりました… とくに、先月参加したフリーマーケットでは、「主に何を作ってるの？」と聞かれ、戸惑ってしまって「色んなものを作ってます。」って答えたら、お客様が困った表情になり、作品をてにとったものの、棚に戻し帰ってしまいました。 色んなアクセサリーをこれからも作りたいけど、やはりジャンルを絞らなくてはいけないでしょうか。 また、コンセプトを上手く見つける方法を教えてください。 難しい質問ですが… よろしくおねがいします。 長文失礼しました。
初めて質問させていただきます。 私は19歳で高卒です。 今は農業見習いとハンドメイドアクセサリー制作をしています。 そこで、質問です。 ハンドメイドアクセサリー制作を「本業」といってもいいのでしょうか… 私は高校卒業してから3ヶ月アルバイトをしていました。(今年6月～8月まで) 今はアルバイトをやめて、父の後を継ぐために、椎茸の栽培や他野菜の栽培をしつつ、特技のハンドメイドアクセサリー制作をして、オークションで出品したり、フリーマーケットに参加したりしています。 収入はハンドメイドアクセサリーの方で10000円程度、フリーマーケット参加の場合20000円程度売り上げています。 私は本当にアクセサリー制作が大好きで、実はアルバイトをやめてしまったのもアクセサリー制作に集中したくてやめてしまいました。 いつかは、自分のアクセサリーショップを持ちたくて色々勉強しています。 率直な気持ち、ハンドメイドアクセサリー制作が私の本業でありたい。と思っています。 しかし、やはり周り何人かが アクセサリー制作は副業でしかないから働いたほうがいい など、厳しい意見もくれました。 20歳からは年金を収めないといけない… やはり材料費等を親金で購入するときもあって、すねかじりのままじゃいけない… と、リアルな悩みもあります。 しかし…やはり本業としてアクセサリー制作を極めたい… 何度も悩んでも、やはりこの思いがつよいです。 ハンドメイドアクセサリー制作は副業でしかありませんか？ ハンドメイドアクセサリー制作を本業と呼ぶのはやはりダメでしょうか。 長文な上わかりにくい文章でごめんなさい…
２歳の娘にダークブラウンのニット帽を作っていて、何色のポンポンを付けるか迷っています。 全体がダークブラウンでオフホワイトで縁取りして、大きめの赤いリボンを１つサイドに付けています。 何色が合いますか？
こんばんわ。 キーケースが好評で、次はハラコを表に使ったキーケースを作る事になってしまいました。 ハラコ（表）と牛側（裏）で、縁をレース紐でかがる。 今日、縁をかがって出来上がるはずだったのですが、最後の最後で失敗してしまいました。 かがるために開けた穴から、ぼろぼろと毛が落ちてしまい、はげてしまいました。 毛並みそって、下の方（キーケース下部）の穴は、穴から下がはげても、レースでかがるので隠れてわかりませんが、 上の方（キーケース上部）の穴は、穴から下がはげた場合、縁をかがったレースより下がはげているので、ものすごく目立ってしまいました。 ハラコ自体の毛も５ｍｍということも、目立ってしまった原因ではなかろうかと思います。 なので、私なりに考えて、最悪は、 ハラコの上に、牛革で縁を囲むように貼る（ヘビ革のバイカーズウォレットでよく見かける製法） にしようかなと思ったのですが、できれば、そのままハラコにレースかがりをしたいです。 そのようなものはないのかなと、探していたら、ウォレットでそのまま、ハラコの上からかがってあるのを見つけたのですが、商品としてい売ってあるものなので、作り方などは書いてありませんでした。 写真が小さくよく見えませんでしたが、もしかしたら、毛が抜けていても無視しているのでしょうか？ それとも何か特殊な縫いかたか、接着剤でもあるのでしょうか？ 一度失敗してますが、もう一度材料買ってトライしようかと思っています。 ただ、また失敗した場合、キーケース買ってあげた方がよかったね。という状態なってしまいます。 それだけは、どうにか避けたいと思っています。 どなたかアドバイスお願いいたします。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
2~3mm厚の合皮レザー生地を購入できるサイトを探しています。 父が最近レザークラフトを始めちょっとした小物は作れるようになったので、アメリカンのバイクに乗っている私の為にサイドバッグを作ってくれることになりました。 今使用しているサイドバッグを見てみると厚さが2~3mmあります。 ネットで探してみても1mmばかりで、銀河工房というお店で1.5~2.5mmの販売は見かけたのですが他にありますでしょうか？ また、雨風しのげる環境ではないため合皮が良いのですが、その場合ＰＶＣという材質でよいでしょうか？ 今使用中（約１０年）のバッグが合皮なのですが、時々メンテナンスしていたとは言え多少飛び石での傷があるくらいでひび割れは少ないです。 これくらい持つものが作れれば良いのですが… お忙しいところ恐縮ですが、よろしくお願い致します。
　私が履くズボンは 　カーゴパンツ 　と 　ジーンズ 　です 　ほとんどカーゴパンツなのですが、カーゴパンツのポケットに穴がよく開きます。 　カーゴパンツ自体は３０００円の安物です 　今は実家暮らしで実家のミシンを使って直しているのですが、これから一人暮らしをすることを考えるとミシンは一人暮らしに必要なアイテムなのかと悩んでいます。 　狭い部屋を希望していて、何かと転々とする可能性もあるので、とにかく身軽に引っ越しやすく家具をひとつでも減らしたいです。 　ポケットに穴が開いただけで買いなおすのも勿体無いですが、手直しのお店でお願いしたら、おそらく１５００円くらいは掛かりそうです。たかがポケットの補修にそれほどかかるのも勿体無いですし、２回やったら買い換えられる額になってしまうのも違和感があります。 　手縫いやアイロン接着を駆使して補修できないものかと考えています。 　カーゴパンツは手縫いしやすい材質なので、仮にできたとしても問題はたまにしか使わないジーンズのポケットの補修が必要になったら、どうしようかとも思います。 　そうなると、ミシンがあると便利かなとも思うのですが。 　手縫いでポケット修理は対応できませんか？　 　
編み機初心者です。 ドレスインのいとぼうちえ　KI-150を先週買い、セーターを編んでいるのですが、 襟（首）部分のところでつまづいています。。。 添付写真の赤線部分を編む段までの来たのですがどのようにして襟がある 真ん中部分を２目以上減らし目をするのでしょうか？？。。(T ^ T) 大体のやり方だけでもいいので教えてもらえませんしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは 趣味でアクセサリー作りをしています。 詰め合わせに入っていたあるビーズが気に入ったのでもっとほしいのですが、入手方法がわかりません。 直径数ミリ～１センチくらいの円形で、裏表とも放射状にカットが入っており、一つ穴があいています。 (画像添付いたします) このビーズの名前か、売っているお店をご存知でしたら教えていただけないでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします！
裂き布でかぎ針編みをしようと思っています。 ある本に、裂く前に、「液体を刷毛で塗って乾かす」という工程がありました。 その液体がなんだったのか忘れてしまいました。書名もわかりません。 布端に塗るほつれ止め液ではありません。 布全体に塗るので、木工用ボンドを薄めるのでしょうか？ 布が固くなってしまいそうな気がします。他に思いつきません。 ＷＥＢで検索してもヒットしません。 バイアスに切るとか、裂いてから糸くずを取る、とかではなく、 「布に塗る液」でお願いします。
革の名刺入れにこのようにボタンをつけるにはどうすればいいですか？
ニット生地で縁かがりが不要なものを縫う時も ロックミシンで縁かがり有りで縫っておられるのでしょうか？ 縁かがりが不要なものというのは、例えば、ピンクッションや ぬいぐるみなどです。 よろしくお願いします。
リンク先にあるようなスマホケースを購入したのですが…。 http://item.rakuten.co.jp/iplus/2-1695/ ベルトループがないのでブラブラしてどうも落ち着きません。 簡単に増設する方法ってないものでしょうか？ そういうキットってありますか？
私は裁縫が趣味です。ミシン・手縫いで作るものしかしません。 自分の腕に不安というか自信がありません。 今のところ、作ったものは長持ちしています。縫い目もまあまあまっすぐ縫えています。 縫い目が歪まずに縫えて、長く使える物を作れたら、裁縫出来ると言っていいのでしょうか？ どうなのでしょうか？
こんばんわ。 いろいろありまして、リボンのバレッタを作ろうと思います。 その方は仕事で髪を留めると事が多いので ・落ち着いた色（黒・こげ茶・紺）の着物生地にちかいもの もしくは、 ・和柄（例えば、千鳥、花柄、など）で落ち着いた色の生地 で作ろうかと考えています。 ただ、それだけでは、あまり目立たないと感じております。 仕事で使うので目立たないほうがいいとは思うんですが、つけているのに髪に馴染みすぎると、それじゃ髪ゴムでもいいじゃなかろうと思ってしまうわけです。 そこでお尋ねします。 目立たせるわけではありませんが、その人の髪をみたら『かわいいリボンしてるね』とさりげなく言われそうなワンポイントデザインとかありませんでしょうか？ 一つ考えたのは、チャームというんですか、ちいさいアクセサリーの金属パーツをつけてみようかとおもったのですが、猫とか蝶々がついていたら変でしょうか？ 和柄ですから、狸ならありでしょうか？ うーーーーん、、、、、、 他になにかアイディアございましたら、アドバイスお願いいたします。
日本ヴォーグ社の大人のパンツとスカートのE-2 フルレングスのジョッパーズを作っています。 裁断も済んで、縫う所の最初で躓きました。 作り方のページ５９で(3)タックをたたみ、縫い代を仮どめする との記載ですが、この部分はカギになっているのですが、このカギ部分は どうなっているのでしょうか？ 内側に折っているのですか？あまりポケット付きを縫ったことがないので わかりません。
こんばんわ。 キーケースを作る羽目になってしまいました。 どうせ作るなら一枚革で春巻きみたいなペラとしたのではなく、 その方の好みにあったものを作ろうと思い、ブログなどうろうろしてたところ、 ・ヘビ革 ・レースかがり をみつけました。 基本の作り方は、ブログなどにあったので理解できましたが、４点ほどわからなかったのでお尋ねいたします。 １．表をヘビ革、裏をヌメ革にしようと思います。ボンドでギューと圧着するのですが、ヌメ革の厚さは１ｍｍぐらいでいいのでしょうか？あと革はオイルレザーでもおかしくないでしょうか？ ２．レースかがりの穴は、慣れてない人は平目打ちよりは８号のハトメで丸穴が良いとみつけたのですが、出来上がりに差ができるのでしょうか？ ３．本体と内側のパーツ等をボンドでくっつけたあと、レースかがりをする場合は、くっつけたあと、レースかがりの穴をあけ、そのままレースかがりをしていいのでしょうか？ それとも、いったん糸できちんと縫ってからレースかがりをするものなのでしょうか？ ４．レースかがりはダブルスッテチにしようと思っていたのですが、ラウンドスッテチ（メキシカンステッチ）を見てこれにしようと思い、ネットを探しましたが、他のステッチはやり方は載っているのにランドステッチはどこを探しても載っていませんでした。ラウンドステッチは秘伝のレシピか何かなのでしょうか？ 以上、毎度毎度お騒がせしておりますが、よろしくお願いいたします。
添付画像の刺繍？の方法がわかりません。 通常のチェーンステッチのやり方はネット検索で 見つけられたのですが、添付画像のようなものの やり方が見つけられなかったので質問させて頂きました。 やりたい事 燻し処理された鹿革に二色の糸を使用して 添付画像のような飾り刺繍？を施したい・・・ 針は出来れば素材に貫通させず、すくい縫い？で行いたい・・・ 方法などについて詳しく書かれたサイトや やり方がわかる方ご教示よろしくお願い致します。
ニットの布を買った時にその布用のミシン糸 「50番　ナイロン100％　合繊用」を店員さんが選んでくれました。 ミシンのことは聞かれなかったので家庭用のミシンだと思われたかも しれませんが、家庭用ミシンだとジグザグ縫いで縫えばいいと思うのですが、 直線縫いしかない職業用ミシン（ジャノメ HS-80）でもニットの布は このミシン糸で縫えるのでしょうか？ 試してみたらわかるのですが、ミシンの調子が悪くなったら困るので 質問させてもらいました。 以前、ジーパンの裾上げをした時に伸縮性があることに気づかず、 「ジーンズステッチ糸 20番 ポリエステル100％」のミシン糸で縫ったのですが、 不ぞろいな縫い目になり、伸縮性のある布は職業用ミシンでは縫えないのかも しれないと思いました。 よろしくお願いします。
日暮里や新宿、池袋など都内でダチョウの羽根（白い飾り羽根）染色した赤が欲しい を売ってるところはありますか？東急ハンズは高いので避けます
県外であるハンドメイド系のイベント（デザフェス系）に年に何度か出ています。その時に荷物を送るのですが毎回ダンボールを使っていて、ディスプレイ用品なども入れるので、１回使うとふにゃふにゃになり、それなりの大きさのダンボールを探すのもとても大変で・・・出来れば何度も繰り返し使えるケースのようなものを利用しようかと思っています。 そういうイベントに物を送っているみなさんは、ダンボール以外でどんなケースを使っていますか？ オススメの物や体験談などあれば教えて欲しいです。
こんばんわ。 レザークラフトでバックを作ろうと思います。 イメージ的には、本当におこがましいのですが、エルメスやヴィトンのようなデザインのバックを作りたいなー思っています。 ブログなど拝見していると、作り方は省いているものの、エルメスぽい、ヴィトンぽい作品を作っている方もおられ、すごーく羨ましい目で眺めております。 とりあえず、レザークラフトのバックの作り方の書籍を検索してみるも、ヌメ革で作るトート、 ハンドバックやショルダーバックでもヌメ革で内張りがないデザインのバック作成の書籍しか見つけきれませんでした。 私のイメージする、エルメスぽい、ヴィトンぽいのとは若干イメージが違うのです。 そこで、お尋ねします。 エルメスぽい、ヴィトンぽい、バック作成の書籍またはホームページなど知っている方、おられましたら書籍名、ＵＲＬを教えてください。お願いします。 その際、手縫いのレザークラフトでと限定してしまうと、そんな物はありませんとなるかもしれないので、レザークラフトではなくてもミシン縫いや布バック作成の本など何でもＯＫです。 イメージがエルメスぽい、ヴィトンぽい、のが載っていればそれを見て、試行錯誤しながら手縫いに変換して頑張って作ってみようと思う所存です。 まあ一番いいのは、レザークラフト本でエルメスぽくあれば助かるのですが、、、、いやすいません、贅沢をいってしまいました。 兎に角、お願いいたします。
冬、旅行用のパンツを探していましたが、気に入ったのが 見つからないので自分で縫おうと思います。 生地をネットで購入しようと思います。 ストレッチが効いて、暖かい生地ってどういうのがありますか？ あまりカジュアル過ぎず、仕事用のかっちりしたのでもないもにしたいと思います。 裏地はつけないです。というより難しそうなのでつけられません。 よろしくお願いいたします。
メリヤス編みのカーディガンを編んでいます。 袖ぐりはL字（逆L字）の減目でL字の下の横直線部分は伏せ目にしてあります。 袖つけはL字の下直線部分は目と段のはぎ、縦直線部分は引き抜きとじとなっています。 その通りしたのですがアームホールの出来上がりがタイトなのです。 ニットの特徴である収縮性がまったくありません。 身頃と袖に不自然なたるみはありません。 もしかしてアームホールはこれでいいのでしょうか。 私としてはアームホールにも収縮性があったほうが着やすいと思うのですが。 どなたかアドバイスをしていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 娘が来月1歳になります。そこで一生餅を背負うリュックを！と思い、家にあるリュックをリメイク？しようと考えました。画像にあるリュックの、星の生地のところを私のお気に入りの生地に変えたいのですがその場合はどのようにすれば良いのでしょうか。 一度糸を外してリュック自体分解してからでしょうか？
来月学校のバザーがあります。 ポケットティッシュカバー・上履き入れ・巾着・レッスンバッグ・箸入れのどれかを作らなくてはいけないのですが、 ミシンはあるものの普段裁縫はあまりしない私でもできる簡単なものがいいなと思っているのですが、 どれがおすすめでしょうか？
こんばんは。お世話になります。 刺繍をするときに使う、輪っかに、名前はありますか？ どうぞ宜しくお願い致します。
UVレジンとミール皿でアクセサリーを作っているのですが、硬化中に気泡が現れます。 硬化は太陽光で、レジンはユザワヤのUV Resinを使用しています。 硬化前に針で気泡を取り除いたはずなのですが、硬化中にどこからか気泡が出てくる…(*_*) ぷつぷつ小さい気泡ではなく、大体3～10ミリくらいのぷっくりしたのが 大概一つだけ現れます。どこから！？ 何が問題なのか分からず困っています。太陽光だと熱が良くないのかな、UVランプを買おうかなとも思っているのですが、確信が持てず(*_*) よろしくお願いします。
こんにちは 線ファスナーに詳しい方宜しくお願いします 外国製ファスナーでアマゾン社製ファスナーご存知の方教えてください。
こんにちは。お世話になります。 先日、このゴムスカートはふたたけで作れるよと言ってるのを聞いたのですが、どういう意味でしょうか？ 生地幅＝ひとたけですか？ ご存じの方ご教授ください… よろしくお願いします。
小柄なので、服を買うたびに丈詰めなどをしなければならず不経済なので ミシンを買って自分でできないかなと思っています。 特に器用な方ではなく、洋裁の経験はまったくないのですが、 丈詰めのような直線縫いでも、教室に行かずに自分でミシンを使って縫うのって 難しいものなのでしょうか？
画像のアクセサリーパーツを購入したいのですが、名前がわからない為探すのに困っています。 名前がわかる方いらっしゃいましたら教えてください。
こんばんわ。 前回こちらで、へり落としがうまくいかないで回答をいただき、目止め液なるものを調べているうちに、 いろんな薬剤があることを知り、さらに調べているうちに、そもそも私のコバ処理の知識自体間違っているのではないかと不安を感じております。 実際、出来上がった作品のコバとブログ等に載っている作品と比べると、私の作品は、光もなくダークサイドに落ちたようなコバをしています。 そこで、私のコバ処理の知識を書いていこうと思います。 間違いや、そこはこうしたほうがいいなどありましたら、アドバイスお願いいたします。 床面同士貼り合わせたヌメ革のコバを処理すると仮定します 『普通にコバをピカピカにする』 １．コバ面に、イリスコバミラーを塗る ２．乾いて固まったら、ヘリを落とす ３．４００～６００の紙ヤスリで磨いて凹凸をなくす ４．ＣＭＣ（orトコノール）をコバにつけて磨く ５．凹凸が気になる場合は、ヤスリで磨いて、ＣＭＣで磨きなおす なぜ１番がイリスコバミラーなのかというと、目止め液であり、ＣＭＣよりコバが固まり、ヘリが落としやすくなるからです。 なので、ヘリを落とした後は、普通にＣＭＣやトコノールで磨きます。 普通にピカピカする場合、着色もしてないので、２枚が張り合わさっているのがわかります。 なので、次は着色して１枚革のようにしようと思います。 『着色して１枚革のコバみたいにピカピカにする』 １．コバ面に、イリスコバミラーを塗る ２．乾いて固まったら、ヘリを落とす ３．スリッカーなどでコバを磨く→４００～６００の紙ヤスリで磨いて凹凸をなくす ４．イリスコバミラーを塗る→スリッカーなどでコバを磨く→ヤスリで凹凸をなくす→、、、、を繰り返して凹凸をなくす ５．イリスコバミラーを塗る ６．カラーイリス又は、カラーコバスーパーを塗る（例えば、黒色など） ７．トップコート剤を塗る なぜ、イリスコバミラーで、磨くのかというと、ＣＭＣやトコノールより、皮膜を多く形成するので、それを磨いてつぶすことにより、細かい凹凸を埋めていきます。 その後、カラーイリス等を塗ったら、ＣＭＣなどと違い磨いてピカピカにできないので、トップコート剤を塗って艶出しをします。 以上が私のコバ処理に関しての知識です。 一つ付け加えておきますと、私、トコノールでしかコバ処理をしたことがありません。 さもこれが私のやり方ですみたいに書いていますが、ネット拾ったものを私なりにまとめだけなので、情報量もかなり少ないし、かなりアバウトかと思います。 とりあえず、イリスコバミラーとＣＭＣとコバスーパーをまとめ買いして、送料無料にしようかと企んでいます。（なぜか、トップコートだけは持っています） しかしながら、ネットで拾った知識ゆえ、自分の理解が間違っている場合、購入する商品自体も間違っている可能性があります。 今なら、間違っていてもカートの中を追加変更できます。 どなたか、私の生半可な知識に訂正とご指導のほどお願いいたします。
裁縫初心者です。 私はずっと実物大のキュウコン(ポケモン)のぬいぐるみを作りたいと思っており、近々実行したいのですが探しても型紙がありません。 キツネや代用できそうな型紙をお持ちだったり、フリー素材をご存じの方が居ましたら教えていただけないでしょうか。 また、くたっとした感じにしたいのですがおおきなぬいぐるみでくたっとしたものは難しいのでしょうか。 裁縫初心者で無知もいいところですが、少しでもご助言頂けると幸いです。
こんばんわ。 レザークラフトでコバを磨く前に、へり落としを使ってヘリを落としているのですが、うまくいきません。 ヌメ革のヘリでヘリ落しをはしらせている際に、しわなど引っかかり、銀面の部分がギザギザになってしまいます。 しかしながら、オイルレザー、グレージング加工してあるヌメ革など、表面が堅いものは、シューとうまくいきます。 なぜ、そうなるのか観察してみた結果 ・バックや財布などを作っている際、曲げたり伸ばしたりをしていることにより、革にしわができ、それに引っかかる ・コバ面を整えるのに、やすったり、カッターで削ったり、あと手で持つことにより水分で、コバ面辺りがヘニャと柔らかくなってしまう。柔らかいヘリに、ヘリ落しが刺さってしまい、きれいに真っ直ぐ進めない という事に気づきました。 ただ、オイルレザー等でも何回も触ったり、曲げたりしていると、ヘリが柔らかくなり、うまくいきません。 そこで、考えたのは、 １・曲げたり伸ばしたりする前のパーツの段階でへりを落とす ２・とにかくヘリ落としを研ぐ １番は、コバ面の高さを合わせる場合などがあるので、できる時とできない時があるという事です。 なので、２番のとにかく切れ味をよくしようと、いろんなＨＰを参考にしながら、研ぎました。しかしながら、結果は変わらず。 ヘリを落とす際の角度、ヘリ落としを磨く時の角度など、考えられる事は直してみましたが、やはり、作業工程でふにゃふにゃになった、ヘリは想像以上に手強く、銀面がガタガタになってしまいます。 一応試しに、シャキーンとした加工も作業もしていない革のヘリは、スパッときれいに落ちます。 他の方々はいったいどうされているのでしょうか？ ふにゃふにゃだろうとスパッと切れる切り方、もしくは研ぎ方でも知っているのでしょうか？ それとも、ガタガタだろうと気にしていないのでしょうか？ ２０００円ぐらいのヘリ落としを使っているので、もしかしたら、５０００円とか１００００円とかするのを買えば問題は解決するかとも考えましたが、ヘリの落し方、研ぎ方が間違っていたら、意味ないよね、、、、と少し冷静に考えました。 正直、作品の終盤で、このようなミスをすると、今まで丁寧にやってきたのに、もうどうでもいいからとりあえず作ってしまおうと、おもいっきり適当になってしまいます。 もう何度も適当になってしまっているので、そろそろ解決したいです。 どなたか、アドバイスお願いいたします。
ポロシャツを買ったのですが、肘くらいまでかかるので短く切ろうと思いました。 そこで写真のようにしたいのですが、よくわかりません。 切る形、袖端の部分のやり方を細かく教えていただくとありがたいです(>_<、)
かぎ針編みの初心者です。 マフラー、帽子、シュシュ、ショール等を編んでいます。 編み図を見たり セーターのような継ぎ接ぎをするようなものは編めそうもありません。 筒に編むでも 真っ直ぐ編むでも なるべく同じことを繰り返し形になるようなものを編んでいたいです。 ↑のようなものを編んでいて ネタが尽きてきました。 ワタシのような初心者でも 編めるようなものは他にありますでしょうか？ お知恵を拝借出来たらと思います。 宜しくお願いします。
この夏の思い出に、海岸で拾った貝殻でチョーカーを作ろうと思っています。 ヘッドにするために、貝殻に穴を開けて、革ひもと貝殻を繋げるわっかを付けなきゃならないと思うのですが、どういうパーツを用いたらよろしいのでしょうか？
子供の名前付けをしようと思っています。 100均で気に入ったゴム印を見つけたのですが、どのインクにも使えますか？ 布用、プラスチック用と2つ買って使い分けた方がいいのでしょうか？ また、ゴム印には向かないインク台はあるのでしょうか？
画像のセーターを真似して、似たようなセーターを作りたいのです。 セーター本体は、既製品を買うつもりです。 ですが、ポンポンをどんな素材でどうやって作ったらいいのか分かりません。 どんな風に作ったら、画像のポンポンみたいになるのか、知恵をお貸し下さい！
布団カバーなど手縫いで長時間縫っていたら、針の中心あたりが黒っぽくなってきて生地を通す時 通しづらいというか、針が凸凹しだしたような感じがしてやりにくくなりました。 これはなぜそうなったのかお分かりの方、教えてください。 よろしくお願いします。
20年以上前に編み物学校で機械編みを習い、資格も取りました。その後、家庭の事情で、ずっと遠ざかっていました。最近になって、また始めてみようかと、ネットなどで調べると、その学校からは機械編みの講座はなくなっており、機械編みの機械そのものも売られていないような感じです。私が購入したのはシルバー精工の機械ですが、この会社は無くなってしまったようですね。現在、機械編みはもうできないと思ったほうがいいのでしょうか？現在の編み物事情に詳しい方の回答をお待ちしています。よろしくお願いいたします。
４０年ほど前に母が作ってくれた七宝焼きのイヤリング(直系約１．５センチ丸型）があります。 金属部分が汚くなってしまってずっと付けていなかったのですが、よく見ると七宝部分はきれいなので、金属部分がきれいになればまた付けられるのではと思うに至りました。 金属部分はシルバーなどではない普通の金属で、黒ずんでメッキもはがれているので、これをきれいにするのは無理のように思います。 ですので、七宝部分と金属部分をはずして金属部分を取りかえたいと思っているのですが、このように一度接着したものをとることはできるでしょうか。 接着剤を除去する材料、また方法などがありましたら、教えていただけないでしょうか。 どのような接着剤なのか今となってはわかりませんが、手芸用の接着剤だと思います。昔ですのでそんなに種類もなかったと思います（アロンアルファなどもなかったと）。 七宝部分に負担がかかるような少しハードな方法も試してみたいと思います。 どうぞよろしくお願いいたします。
画像のようなデザインのドレスを手作りしたいので、型紙を探しています。 生地はサテン等の布帛の予定です。 これに似たデザインの【型紙】の掲載されている書籍、Webサイト等、何でも結構ですので教えて下さい。 また、このようなドレスを作るのは初めてなので、【作り方】についても参考になる物がありましたら教えて下さい。 ポイントは以下の通りです。 ・生地は布帛 ・肩ひも付き ・ウエストベルト付き ・スカート部分は余り広がらないタイプ ・着用者は20歳台のスリム体型 よろしくお願いします。
現在、一本丸（ゴムが入っている細い紐）を手で切って結んでいます。 何千本もしなければなりませんので、これからどこかの会社や工場から出来た物を注文出来るでしょうか？
カバンを作成中ですが、質問します。 持ち手と肩から下げるショルダー紐（帯？）を、カバン本体と同じ布地で作ります。 作るとき、 １．布地を半分に折って作るか？ ２．細長い布地を２枚合わせて作るか？ どちらが正解ですか？ どちらがいいのでしょうか？ 迷っています。 アドバイスお願いします。
こんばんは。 レジンの着色についてです。 ピンクと水色の二色を綺麗にグラデーション？しているものがありますよね それをやりたいのですがいまいちよくわかりません。水色をこうかしてからやると境界線がはっきりして求めていたものと違います。 どなたかやり方を教えて欲しいです！
カーディガンの裾で編み図には表目3目、裏目2目のゴム編みと書いてあります。 普段作るものはゴム編みの場合は別鎖の作り目から作る方法で作っています。 両端や片方が3目というのはやったことがありますが、すべて表目3目、裏目2目のゴム編みは 初めてです。 別鎖で作り目を作ったほうがきれいなように思うのですが、1段目の作り目の目数の出し方が 本に載っていなくてわかりません。 一般的な指でかける作り目のほうがよいのでしょうか？ わかるかたがいらっしゃったら教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
こんばんは。いつもお世話になっております。 今、自作のiPhone5ケースをつくっています。 そのケースに、イヤホンジャックをつかってしっぽのアクセサリーをつけたいと考えています。 ですがしっぽアクセサリーなんて、作ったことがありません。フェルトなんてもっぱらつかったことがありません。 それでも本気で作りたいと思っています。どうかアドバイスお願いいたします。 今考えているのは、ポケモンのヘルガーというキャラクターのしっぽです。悪魔のような形のしっぽです。 とりあえずユザワヤでフェルトとカラーモール(黒)を買ってきました。 フェルトの上にカラーモールを接着剤などで貼り付けて巻き、針と糸で縫い合わせる。 フェルトをカットし悪魔のようなとがった部分をつくる。で、貼り付ける…。 最後にイヤホンジャックのお尻の部分と、出来上がったしっぽをくっつける。 こんな感じの計画を練り立てていますが、いかんせん初心者です。こんなイメージでいいんでしょうか……。 他、こうした方が丈夫だよ、とかありましたら是非教えてください。こういったものには本当に初心者なので…どうかお願いいたします。 ふさふさなしっぽではないのでファーは使う予定はありません。 それと、しっぽがにょろにょろ動くようにしたいです。一応針金の役割でカラーモールを選びましたが…普通に針金の方がいいのでしょうか。 質問内容でわからない部分がありましたら遠慮なく言ってください！
UVレジンは太陽光に長く当てると色が黄ばむと聞いたことがあるのですが、それを防ぐためにUVカットも出来る(らしい)ニスを買い仕上げ様と思っていました。 でも、効果があるか分からない様で、ふと人が使う日焼け止め(スプレータイプ)は使えるのかなと思いました 人が使う日焼け止めは使っても平気でしょうか？また、人の日焼け止めとUVカットニスなら何方のが効きますか？
デニムの超濃い生地でかばんを作っています。 生地の裏側も濃い色になっていて、チャコでは線が書けません。 赤ペンにしましたが、見にくくてだめでした。 なにを使えば、型紙の線がうつせますか？
刺繍を始めようと思っています。 刺繍したいものはランチョンマットやクッションカバー,ポロシャツなどです。 大きめの刺繍ができるミシンだと、結構高価ですが仕上がりはやはりミシンの方がきれいかとも思っています。 そこで、刺繍を楽しんでいらっしゃる方は手縫い派ですか？ミシン派ですか？ よろしければ頻度や刺繍歴も聞かせてください
こんばんは。お世話になっております。 この間ポケモンのジムバッジを購入しました。400円くらいのやつです。 そのジムバッジには、ラメが施されている部分があります(画像を貼りましたが分かりにくいかもしれません…)。 そのラメの部分が綺麗なので、その部分だけを半立体のぷくっとした感じに加工してみたいのです。 ボンドを使えば、乾いたときに透明になるので使ってみようかと思ったのですが、失敗が怖くて(また買えばいいだけなんですけど)実験できませんでした……。 半立体でぷくっとさせるのは、不可能なんでしょうか？ もしくは、ボンドでもやり方次第では半立体に出来るのでしょうか…。 お金がかかってでもやりたいので、少し費用がかさむやり方でも大丈夫です…！ 加工に詳しい方いらっしゃいましたら、教えてくださると嬉しいです！ どうか、お願いいたします…！
刺繍できるものを探しています。 自分で思いつくものは ・Tシャツ ・バッグ ・ハンカチ ・服の裾 ・スリッパ ・靴 ・ランチョンマット ・コースター ・ポロシャツ ・巾着 ・ブックカバー などです。 布製品全般ですが、子供向けではなく、大人向けで思いつくものあったら教えてください。
一週間ほど前、自由が丘のc&ｓさんにて下記画像のリバティプリントを購入したのですが、柄の名前を確認するのを忘れてしまいました。 画像検索などでいろいろ調べてはみたのですが、名前がわからず・・・。 似た画像の検索もやってみましたが、違う柄ばかり出てきてしまいました。 もしご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけると嬉しいです。
パンダのぬいぐるみを作ろうと思っています。 高さ8.5cmくらいになるのですが、 布は何を使うのがいいのでしょうか？ ・ガサガサしている感じは× ・パンダの感じが出る触り心地 できれば上記に該当する布があると嬉しいです。 回答お願いいたします。
今のカーテンは気にいっており、上飾りだけつけたいのですが、上飾りだけでは売ってないので、作ってるのですが、何回してもうまくいかず… この上飾りのようにホワンとするにはどう縫えばなりますか？ 分かる方お願いします… 何回もしてるので、一万円以上失敗してます…
ミニミシンやハンディタイプを御使用の方 どの様な時(物)に使用されてますか？ と云う質問なんですが 実は、ウチにも通常と云うか本格的なミシンは 家の物が縫い物の時に使ってたのが有ったんですが 壊れた為に買い換え様と思います 但し、私は男なんで縫い物は無いですし 今迄でも補修で縫う程度に使って来ました ちなみに今回使う目的は 車のボディカバーのバンド部分を補修するだけです ただ…バンド部分ですから少し硬いのも確かですが その様な針も付けられれば問題無いだろうと推測してますし 更に、予算も数千円しか無い為 それを考えると、ミニミシンやハンディタイプでも 足りるんじゃ無いかと判断してます そこで聞きたいんですが ミニミシンやハンディタイプを御持ちの方 どの様な時や物に使用されてますか？
ウチにもミシンは有りますが、随分前に買った古いタイプで 重い事と、縫った時に糸が絡まる事が多く 新しい物を買おうと思います ただ…買うと言っても 私は男なんで、普段から縫い物等は無いです それで、物は全然違いますが 今迄使ってたのが、この様なタイプのミシンでしたが http://urx.nu/a8uy 本格的な物は必要無く 更に、予算の都合上も含めると数千円位の予算で 修復程度に使用出来れば良いと思ってます 但し、これは女性の方には分かり難いかも知れませんが 現在、修理したいのが車のボディカバーなんですが カバーには風で飛ばされ無い様に バンドが付いてるんですが、そのバンドの部分が切れた為 バンドの部分をボディに縫い付ける為に買いたいんです 尚、この場合の候補ですが 一応私の中ではハンディタイプか ミニタイプのミシンで良いだろうと判断してます しかし、私は普通のミシン以外は見た事が無い為 少し気掛かりなのが針の事 ボディカバーの材質は何と言えば良いのは分かりませんが 材質その物は薄い物なんで 普通のミシン針でも簡単に通る位の厚さです でも、バンドの部分が少し硬い為 それで針が折れる様だと使用出来ないだろう？ そう考えました ちなみに、そのバンド部分の材質ですが 例えるならウエストポーチの腰に巻くベルト(？)位の 感じだと思って下さい http://ascii-store.jp/p/s/4512223663048/ 但し、画像程は太くも無いですし 厚くも無いです
今、フェリシモで基礎中の基礎をキットで練習中です。 多分カーブ縫いなどや基礎中の基礎はフェリシモのクチュリエが 一番わかりやすいと聞いて　始めたのですが、思いのほかかなりわかりやすいです。 そこで、洋裁の基礎中の基礎も習いないなという欲が湧いてきました。 そこでクチュリエのきほんのき並にわかりやすい　通信教育　もしくはきっと　本 などがあったら教えてください。当方かなりとろいため、教室などに行くとついてけないので なるべく　提出がないところで、　ひとつひとつ細かにわかりやすく文章でおしえてある教材 が良いです。例えば、ここを縫い合わせた後はここをしつけをして縫う（などのこまかいことが さっぱりわからないので）　最近の本だと、型紙があったりもしくは型紙を作る図のみで、 どこからどうはじめていいのかすらわからないので。かなり初心者中の初心者なのでよろしく お願いします。洋服が作りたいのでよろしくお願いします。
　これまでジーンズは自分で裾あげしてました 　スーツをいただいたのですが、ウエストサイズは合うのですが足の長さから裾上げをしたいです 　 　しかし、スーツの裾って普通のジーンズとはちがって表に縫い目が出てませんよね 　専用のミシンでないと難しいのでしょうか？ 　
画像をプリントしてオリジナルのトートバックを作りたいと考えているんですが、 できるだけ安いプリント会社さんとなるとどのあたりになるのでしょうか
以前に下記のような質問をして、染料は「コールダイオールECO（綿・麻・レーヨン・ビニロン・絹・毛・ナイロン・ポリウレタン）」、色止剤は「ミカノール（綿・麻・レーヨン）」を勧められたのですが、染めたいパンツは綿95％、ポリウレタン5％のものです。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8661360.html この染料と色止剤は使えますか？
ある記事で、手芸が好きな人には性格悪い人が多いと言うことが書いてありました。 もちろん良い人も大勢いらっしゃるしそんなことないと私は思うのですが、なぜ根拠もなくそんなこと書くのか不思議に思いました。 ですが、フリーマーケットの体験談で、ある人が初心者のためハンドメイド品の手芸品をかなり安い金額設定で出したところかなりお客が入ったようなのですが、近くで同じようなジャンルの作品を出している別の作家さん（すごく上手だったそうです）からいちゃもんをつけられた（自分は高く設定しているのに安く売られると客が来ないから困る、仕上がりが雑など）そうです。 私もいつかハンドメイド品をフリーマーケットで売ってみたいと思ったことがあるのですがこんな感じの人がいたら怖いと思って躊躇してしまいます。 似たような感じの人は多いと思いますか？ 気分を悪くされた方、すみません。 イメージでも構いません。 性格が悪いという根拠が知りたいだけです。 よろしくお願いします。
ビーズシュシュを作ってみようと、サイトで作り方を検索してみたら 紐にビーズを通して、かぎ針でゴムに編みこんでいく方法と かぎ針を使わないで、紐を編み込みながらビーズ通して行く方法とかがありました。 出来たら、画像に添付した様な感じで紐にビーズを通してから ゴムに、かぎ針を使って編み込んで作りたいのですが こま編みの後に、赤い丸で囲った箇所の3個のビーズを 一体、どうやって編んでいるのかが分からず困ってます。 もし？分かる方が居りましたら教えて頂けると大変助かりますので宜しくお願い致します。
6年前のミシンが故障したため、新しく購入を考えています。 使用していたミシンは、15000円程度の安価なもので、当時は子供が幼稚園に入園のため、購入。その後、いろいろとレッスンバッグ、エプロンなどを作れるようになりましたので、今回はもう少し高価格なものを購入しようかと考えています。 シンガー　モナミ『ヌウ アルファ』/SC300 シンガー　SN１１７SP　 以上の二つの候補があります。 候補にあげた理由としまして、SN１１７SPは店頭で縫い目などを見せてもらったら、生地の厚さに関係なく縫い目が綺麗だったこと。 モナミSC300は価格が少し安く、機能もSN117SPと比べてもさほど変わらないように感じましたが、パワーはSN117SPの方があるようで、長持ちさせたり、厚手の生地を縫うことに関しては、SN117の方がいいのかな？と思っています。 モナミは予算に余裕があれば、オプションで文字刺繍機器を購入すれば、使える。と、いう点でも魅力的です。しかし、子供も小３で男の子なので、今後使うかどうか？というのも疑問です。 スポーツクラブに入っていて、他メンバーと同じTシャツなど類似衣類を使うことも多く、それに名前を刺繍する事を考えた上で、悩んでおります。 どちらの機種も簡単な名前を刺繍できるのですが、オプション購入文字刺繍機と内臓されている文字刺繍と文字の作り方が違うことも店頭でしりました。 今までのミシンは「自動糸調子」がなく、ド素人の私はかなり苦労しました。標準では、全然縫い目が綺麗ではなかったので、自動糸調子がついているものが理想です。 この機種以外は考えておりません（それ以上のものになると、高価格になるし、それ以下になるとパワーの問題などで今までと変わりがないように思えます） 店頭の店員さんはSN１１７SPがおすすめと言ってましたが、使用している方のご意見をお聞かせください。 今後、厚めの帆布生地バッグ、クッションカバー（ファスナー付）、エプロンなど今後いろいろなものに挑戦したいと思っています。
手編みセーターの裾が二目ゴム編みです。 下から編み始めたもので、下から5段位が赤で、 糸を黒に変えて更に二目ゴム編みで編み進んであります。 赤が要らないので取り払ってしまった場合 黒糸で下端をどう始末すればよいでしょうか？ 二目ゴム編み止めとは違いますよね。 でもそれに近い見た目にしたいのです。 あと、伸縮性は維持したいです。 なにか決まったやり方があるのでしょうか？
服には,腰の近くにお腹周りを一周するように前で結ぶタイプの紐があるのですが,ダサイので取りたいです。 でもその紐を通してるとこはくしゅくしゅしてるので紐をはずしたらくしゅくしゅがなくなってしまうかもしれません。 どうすればくしゅくしゅを残したまま綺麗に紐をはずせますか?
非常にくだらない上に、興味本位ですみませんが教えてください。 道の駅の物産などでハンドメイド品を委託販売されている一般の方がおりますが、あれはどこかに申請して許可や資格を持って置くのでしょうか？　それともそのお店に許可さえあれば委託出来るのでしょうか？ スペース代や委託料などがあったりするのでしょうか？ もしやられている方いましたら、応えられる範囲で売上なんかも聞きたいです。 図々しい話ですがよろしくお願いしますm(_ _)m
ミシン初心者です。（ミシン選びでは、こちらにお世話になりました！） 子供が幼稚園で使うバッグを作ろうと思っています。 布選びについて教えてください。 リバティのタナローンキルトって、幼稚園バッグの表用として使うのは、どうなんでしょう？ とてもかわいい柄があって気になっているのですが、やはりタナローン生地だから弱いでしょうか？ また、表に使える生地だとしたら、裏地は何がおすすめですか？ オックスでは厚過ぎでしょうか？ ３０番の糸と、１６号の針で良いでしょうか？ 使うミシンは、JUKI HZL-FQ65です。 よろしくお願いします。
名称のわからないボア生地を探しています。 手芸が趣味で、ボア生地等でぬいぐるみを作っています。 自宅で昔買ったボア生地が出てきて、その生地が使いやすかったのでまた買い足したいのですが、似た生地が見つかりません。 生地の切れ端を持って布屋さんを回ったんですが、とりあつかってないと言われました。 そのボアは固めの生地で毛足が短く、目が詰まっていて、生地の厚さも厚めです。 フサフサしておらず、モコモコしています。 裏地が張り合わせてあり、剥がす事が出来ました。 目の詰まった絨毯かカーペットのような印象です。 もしかしたらボア生地ではないのかもしれません。 プードルボアやシープボアのように毛が抜けたりすることはありません。 感触としてはアクリル多めに思えます。 似た生地をご存知の方がいらっしゃいましたら、是非よろしくお願い致します。
このような雰囲気のタグを作りたいのですが、デザインをどこから引張ってくればよいのか分かりません。 アドバイスおねがいします！！（特に、最後2つあたりのデザインが好きです） http://yaplog.jp/kurumi128/archive/1285 http://s.ameblo.jp/mamanotete/entry-11409695935.html （↑ラグラン袖トレーナーの背中につけているデザイン） http://lorelei910sh.blog.fc2.com/blog-entry-115.html http://aozorachoucho.blog.fc2.com/blog-entry-48.html （↑青色で絵や文字がある） http://aozorachoucho.blog.fc2.com/blog-entry-36.html?sp
アクリルタワシを作ったのですが、使っていると、他はまだ大丈夫なのに、真ん中から糸がほつれてきます。 編み始めの輪を作った後の糸始末が悪いんだと思うのですが、どうしたらほつれないのかがよく解りません。 手芸材料のネット通販で、ニットリンングや、ビニールリングをいったモノがあったのですが、それを使ったら、ほつれは無くなるのでしょうか？？ かぎ針初心者で解らないことだらけで・・・わかるかた教えてください。
かぎ針初心者です。レース針を買おうと思うのですが、クローバーのペンEというものか、アミュレのレース針かどちらが編みやすいの編みやすいのか分かりません。 勿論人それぞれだとは思いますが、初心者はどちらがお勧めですか？ また、使用頻度の高い号数は何番ですか？
かぎ針初心者です。まだ編み始めて本当に間がありません。 色々と本でモチーフなどを見ては、編んでみたいなとは思うのですが、予算があまりありません。 かぎ針だけは、色々と考えた挙句、アミュレのかぎ針セット（２．３．４．５．６．７．８．１０号）をお安いお店があったのでまとめて買いました。細かいものもこれで編めるだろうからと思い、このセットを買いました。 しかし、本などを見ていると、レース針も必要なものもあります。でも、レース針はセットまでは買うつもりはありません。 そこで、レース針はどの号数が、使用頻度が高いでしょうか・・？ 本格的にするのではなく、あくまで家で使う生活用品（コースター等）や、何か服に付けるモチーフ等を編めたらいいかな・・と考えております。 そんな感じなのですが、そういった場合どの号数のレース針があった方が良いでしょうか？ 1本または2本・・これだけあれば、大体の物は編めるというレース針を知りたいです。
灰色のミシン糸と黒のミシン糸をたくさんもらいました。 でも、私はそんな色の生地はほとんど縫いません。 どんな色の生地ならそれらの色は無難に使えますか？ また灰色のミシン糸で水色の生地を縫うのは変ですか？
(1)大量のシールがあります 　 ごほうびシールとして 以外使い道がありません 　 なにに使ったら良いですか？ 　 (2)妖怪ウォッチのメダルシールをキーホルダーみたくしたいのですが 作り方がわかりません 　 二つとも困ってます よろしくお願いします
姪に聞かれたので、質問します。 生地と同じ色のミシン糸の色を選ぶ理由は何かと聞かれました。 どう答えたらいいでしょうか？ 普段そういうもんだと思って使っているのでいざ聞かれると困ってしまいました。
UVレジンを使ってアクセ等を作りたいのですが、着色にはアクリル絵の具も使えると書いてありました。(顔料入りのなら？) 昔学校で買ったもののあまり使っていない、ターナーアクリルガッシュ プライムセットがあったのですが、それは顔料が入っているようなので着色に此れを使おうと思います。 ですが、少ない色もあるので、100均で買おうかと思うのですが、100均のアクリル絵の具には顔料が含まれていますでしょうか？
　無印良品の3WAYヒップバッグという製品を持っています。 　ウエストの部分があまりにも長く対応できるもので、要らない紐がプラプラしてしまうのが邪魔で何センチかカットして調整しました。 　しかし、誤って短くしすぎてしまいました。 　丁度ジャストサイズなんですが、もしウエストがもっと太くなってしまったら使えなくなってしまいました。 　逆に伸ばす方法があれば教えてください 　根本的にウエストの紐自体を取り替えて縫い直すしかないでしょうか？
マザーズバックの大きさについて質問です。 ハンドメイド好きの友人が、マザーズバックを作ってくれると言うので是非お願いしようと思うのですが、 マザーズバックって、どのくらいのサイズが丁度いいのだろう…と思い、先輩ママさんに質問したく投稿しました。 （オムツ4枚、お菓子、飲みも、タオル、財布やケータイなど） 私は心配症なので、持ち物は多い方かな？と。 荷物を多めに持ち歩いてるお母様方、どのくらいの大きさのバックを持っていますか？ ＊ちなみに、子供の為に使わなくなった後も、自分で持てる様なオシャレなバックにしたいです>_< 使う生地は、デニム生地のブリーチ（ケミカルウォッシュ？）可愛い生地です。 質問がごちゃごちゃですいません… 友人にも、早めに伝えたいので宜しくお願いします！
毛糸とかぎ針をネットで買いたいのですが、自分の住んでいる所は田舎で、中々値段も高く、取り寄せるのにも時間が掛かるので、ネットの方が安いかと思いまして・・。 でも、ネットで毛糸やかぎ針を買ったことが無く、どのお店で買ったら良いのか分かりません。 下記の２点を買いたいと思っているのですが、お値段も手ごろで（送料込み）、品質なども良い、お勧めのお店を知らないでしょうか？ ハマナカモヘア（色番号　４９）を１２０ｇ クローバーさんのアミュレというかぎ針の6号と8号
http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/228479?gareco=r_l4 このポリエステル１００％のパーカーを使っています。 グレーのカラーのものを黒に染めたいのですが、市販されている染め具で自分で染めることは可能でしょうか？ 素人が手を出すとムラが出来たりするのなら、あきらめるか安くやってもらえるなら業者に頼もうと思いますが
はじめまして。 布花についての質問です 白い布を花形に切り染めて布花を作っています。ですが、添付した画像のようにぼかしが入った色をいれつつ一枚の花びらに何色か色を入れたいのですが なかなかうまくいきません。 ちなみに今は花びらの色付けにはダイロンのカラーファンを水で薄めて筆で塗っているのですが一部染めができず全体に滲んで広がってしまので単色でしか染められません。うまくぼかしや他の色をいれるのに何か道具(霧吹きスプレーとかコットンとか？)を使う等のコツがあるのでしょうか？ ネットで探してみたのですがまったく答えが見つかりませんでした。どなたかご存知の方いらっしゃいましたらご返信お願いします！
父の日に手作りでかばんを贈ろうと思います。 裁縫初心者なので、簡単なものなのですが・・・ 父は海外旅行が好きなので、その際にスーツケースの中の衣類を分類、整理できるようなものがいいなと思っています。 その場合ですと、画像のようなマチありのものかマチ無しのものかどちらが使い勝手が良いのでしょうか？ 旅慣れていらっしゃる方、よろしくお願いします。
パッチワークって技法（技術？）や色合わせ（配色）が、山ほどあると思います。 パッチワークの本ってやっぱりたくさん買いましたか？ １．２冊で山ほどある技法や配色はすべて学べますか？ それから、パッチワークの雑誌（パッチワーク通信）がありました。本屋で見たのですが、私は全くしたことが無いので、可愛いなと言う印象を持ち惹かれましたが、未経験の私がやれるのかどうなのか不安です。 パッチワークの雑誌（パッチワーク通信）を買ったことのある方、継続して買われていますか？ パッチワーク通信について経験者さんはどんな印象を持っていますか？ 回答お願いいたします。 私は今まで、茶色い色合いのおばあちゃんのかばんなどでよく見るダサめのイメージしかなかったのですが、本屋で立ち読みしたパッチワークの本（赤とピンクと白などの布地をつなぎ合わせていました）に衝撃を受けまして、惹かれてしまい、すごくやってみたいと思っています。
ローンとシフォンの中間 位の厚さの生地でスカートを縫います。 スカーフにするくらいの薄さのシルクのシフォンくらいの薄さのクロの生地があるので、裏地にしたいと 思っています。 二枚を合わせてみて透かしてみたら、透けていますが、この状態でスカートしたらやはり透けるでしょうか？
ヒパネマというブレスレットに使われてるような留め金具を探しているんですけど見つかりません。 売っているサイトを知っている方がいたら教えて 欲しいです。宜しくお願い致します。
ミシン糸は、私は、赤と白とピンクと、青と水色しか持っていません。 でも、これからはいろんな色の布地を縫っていきたいと思っています。 色んなミシン糸の色を買っても、一度しか使わないならもったないです。 この色の糸ならどんな色の布地にもいけるという糸の色はありますか？
以前にミシンを使っていた時に押さえの選択を誤り、○の形の押さえにして使用してしまいました。 それで縫おうとすると、ジグザグを縫ったら針が押さえ本体に直撃しました。 そのあと、３秒くらい後にミシンは動作を停止しましたが、針を固定しているところが斜め方向に曲がったらしくて／←このように針が固定されてしまいました。 これでは押さえをジグザグ用に変えても、直線縫いは出来ますが、ジグザグを縫えばまた激突してしまいます。 で、手でまっすぐになるように力を入れて戻しましたが、完全にはまっすぐにはなりませんでした。 その後はその時は縫えましたが、再び久しぶりに縫おうとすると、元の位置に戻ったらしくてジクザグは縫えません。 この場合はやはり手で力を入れて戻すしかないんでしょうか？ お金がかかるので修理は出来るだけ避けたいです。 ジャガーミシンのKM-061を使用しています。
はじめまして。 昔からの夢でした、自宅でミニショップをしたいと思っています。 私の場合は、ありがたいことに実家に庭があり 庭にミニプレハブやミニログハウスを建てる事が出来るのと ＯＬ時代の貯金がありますので、 軍資金や土地の心配はありません。 パッチワークで使う生地を中心に扱う、ミニショップをするのが夢で 子供も少し手が離れてきたので、そろそろ・・と言う気持ちが 本格的になってきました。 近所にはパッチワークの教室があり、 資格のある所や無い所、数か所通わせて頂きました。 殆どが自宅でお教室をしている先生が多く 生地の販売をしていない先生がほとんどでした。 生地の販売や持ち手等のお道具を扱っている ミニショップがあるのですが、 自宅でショップをするとなると 生地だけ置いてもなかなか売れないと思うと言われました。 作品を飾って同じものが欲しい等言ってくださる方が いる方が、生地が売れるとのアドバイスを頂きました。 私自身、パッチワークもするのですが、 パッチワークに興味があるというより、 生地にとても興味がありますので 生地にも詳しくなり、仕入れや販売の方がしたいです。 矛盾しているかもしれませんが、 お金儲けをガツガツしたいとはあまり思いません。 パッチワークや生地が好きな方が、 フラッと立ち寄れて、素敵だねと言いながら 幸せな気持ちになってくれるようなショップにしたいです。 そこで、生地や多少のお道具を取り扱うショップをするにあたって やはり反物やカットクロスばかりで 作品があまり並んでいないショップは お客様は来ないでしょうか？ 近くにはパッチワーク教室が4～5カ所ありますので 生地を見たい方はいると思うのですが やはり大型手芸店も車で30分くらいの所にあるので そちらにいってしまう可能性の方が大きいです。 作品をたくさん置いた方がいいのか、 ショップをなさっている方、そういう経験やお話を聞いたことがある方 アドバイス頂けたらと思います。 作品を作るとなると、私も作りますが 委託してくださったり、作品作りに協力してくださる方(お代は払います) を探そうとは思うのですが、 作品の好みがあまりに合わなかったりするのも 考え物かなと思っています。 先生やショップをしている方、パッチワークに興味のある方 どういうショップなら脚を運びたいと思いますか？ 質問の考え自体、甘いのでしょうか？ 長くなりましたが、回答をよろしくお願いいたします。
スワロフスキーをYシャツの襟につけたいです。 これまでは、近くにあったスワロフスキーのデコ業者に依頼していたのですが、ある日お店が無くなってしまって。 アイロンは持ってないのですが、ノリだけとかでYシャツの襟につけることはできるでしょうか？ アドバイス頂ければ嬉しいです。 よろしくお願い致します。
刺繍でしおりを作りたいです。 布の下をすこし（わざと）ほつれさせたいのですが、どこまでもほつれては困るので、下１～２センチのほつれで留めさせる処理の仕方を教えてください。 ちなみに手縫いでお願いします。（ミシンは持っていません）
楽天などで検索していて疑問に感じました。 ロックミシン針とニット針は同じものですか？ 表現が違うだけで同じなのか、それとも違うものなのですか？
お世話になります。 とんでもない時間に失礼します。 突然、家の電話が鳴ってビックリして起きました＋＋ 一時期ビーズの福袋にハマってしまいました。 いくつか作ったのですが、まだ在庫が15cm各の缶×３つ程あります。。。 特に使用に困っているのが写真の様な最大2cmもある大きい物です。 ただ繋げただけでは品がありませんし、綺麗or可愛くないのです。 右の方は少し小さいビーズも混ぜてワイヤーに通してみたのですが なんかまだ存在感がありすぎる＝目立ち過ぎる気がします。 どんな風にしたら良いでしょうか？ お勧めの本や画像をUPして頂けると助かります。 利用しているお店はパーツクラブさんか貴和製作所さんです。 浅草橋まで行く事も可能です。 あと何を追加して買ったら良いのかも知りたいです。 教えて下さい。よろしくお願いします。
男です。 ライトグレーのカットジャケット(画像参照)があるんですけど、この前ボタンをオシャレにつけかえたいです。 見ての通り何の変哲もない黒いボタンがついてるだけなんですけど、見るからに安物で質感もあまり高くありません。 なのでボタンをつけかえて少しでもオシャレに見せたいのですが、このボタンをオシャレに改造しようと思ったらどんなボタンがいいと思いますか？
洋裁初心者です。 最近子供服作りをはじめました。 友人から型紙つきの子供服洋裁の本を頂き、その本には１５０ｃｍ幅の布を何m買うべきかが書いてあります。 今日布屋さんに行ったのですが、１２８ｃｍ幅の布しか置いてありませんでした。 現在海外在住のため、私が住んでいる国では１２８ｃｍの布が一般的なのだと店員さんが教えてくれ、 １５０ｃｍ幅の代わりに１２８ｃｍ幅を使うにはどうすればいいのかアドバイスを求めましたが、いいアドバイスはもらえませんでした。 どなたかお知恵をお借りできませんか？？ お願いします。
表現がわかりにくいかもしれませんが よくレジャーシートなどの四隅に金属のリングで穴をあけてあると思いますが あれと同じように布に穴をあけてその穴に上記のレジャーシートみたいにリングでその穴を飾りたいのですが あれは手芸店では販売されていないのでしょうか? あのリングの呼び方も教えてください。
ミシンが故障してしまいました！趣味で洋裁をやっていましたが、ここ２～３年、スケートや新体操、バトンをやっている方からの縫製依頼が多くなってきて、ついに家庭用コンピュータミシンが故障しました！ かなり前のジューキのものでしたが自動糸調子、伸縮縫い、３点ジグザグもできて便利でした。 他にロックミシン（糸取り物語）、カバーステッチミシン（フラットロック）も合わせて使っています。 でも部分的に家庭用コンピュータミシンも使っていましたので、レオタードのような2way生地にも強い丈夫なミシンでお勧めのがありましたら教えて下さい。 （故障の原因はおそらくレジロン糸を頻繁に使うため、ゴムが摩耗したか、上糸が下糸をすくう（引っ張る）センサーの故障ではないかとのメーカーさんの回答でした。 修理に２万円ほどかかるとのことなので、直したとしても次に何かあった時に部品がない可能性もあるということを考えると、今購入したほうがいいのか迷っています。）
ペン回しのソニックが出来ません。 フェイクは習得しました。 そのためかなかなか出来ません。 中指と薬指で回すのに中指を前に倒すって無理なのではないのでしょうか。 やっぱりフェイクを先に習得したのがいけなかったのでしょうか。 何回やってもできる気がしません。 中指を倒すコツがある人は回答願います
裁縫初心者です。天竺を家庭用ミシンで縫う時、下糸をウーリー糸にすると良いとネットで見たので、とりあえずウーリー糸を買ってみました。この時、上糸はレジロンでもいい、と見たのですが、家にレジロンという糸はありません。 普通のミシン糸か、ウーリー糸しか今家にないのですが、この場合、上糸もウーリー糸を使って良いのでしょうか？わかる方がいらっしゃいましたら、よろしくお願い致します。
こんにちは！ 添付写真のくまさんが着てるリバティプリントの服に合わせて、 おそろいで洋服を作ろうとしています。 ですが、生地の名前分かりません… 調べてもなかなか分からず…~_~; ご存知の方、いらっしゃいましたら、どうか教えて下さい！！
添付にある赤で囲った金具の名前を教えてください。 2つは違う物だと思うので各々の名前をお願い致します。 名前が判らないと探すに探せず困っています。 詳しい方いらっしゃいましたらよろしくお願い致します。 また、類似した物が売っているサイトやショップをご存知でしたら併せてよろしくお願い致します。
帆布の正しい読み方は何ですか？
ジーンズを買ったときに、そのお店が混んでいたので、裾上げの位置だけ見てもらって家で自分で裾上げをしたら「すごい」と言われました。 普段はタダであげてもらえるのでお願いしていただけで、自分では普通のことなので言われて逆にびっくりです。 裾上げって大変な印象がありますか？ジーンズで、布が厚手だったからでしょうか？
ミシンの送り歯が上がりません。 ミシンの送り歯を、送り歯を上げ下げする切り換えのところを操作して上げるにしても、手動でミシンを動かしても上がりません。 針が上に上がっている時も 、送り歯が上がってきません。送り歯は前後に動いているのですが。 ミシンは、シンガーのST-02Eを使っています。 送り歯が上がらないのは、切り換えスイッチの部分とかが故障しているのでしょうか？ 自分では直せないでしょうか？ 修理なら、どれくらいの値段かかるでしょうか？ 教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
関東で一番いろんな種類の生地が売ってるところってどこでしょうか？ 場所と、店名もわかると嬉しいです。
袋とか簡単なものしか作れないのですが、 ミシンは持ってるので、部屋のカーテンを手作りしようと思うのですが 布を買って、端を縫って、金具を付けるだけじゃ、カーテンは出来上がりませんか？ 部屋からみて、カーテンっぽくなればOKです。 外から見た時は、裏地でもOKです。
布を裁断する時に、定規で計って、はさみで切ると曲がってしまうので、切込みを入れて、手で引き裂くようにして切ってるのですが、このやり方は良くないですか？ まっすぐ切れます。
接着芯は布に固さを出すために貼るのですよね？ 今、ラックカバーを作っていて、板（シェルフ）の部分にも布で土台を作ろうとしてるのですが、 1枚の布の切れ端を二つ折りしてミシンで縫いました。 この布がまっすぐ張りのあるように、接着芯を貼ろうかと思うのですが そもそも接着芯は 布 接着芯 布 というように、両面で接着芯を閉じないとダメですか？
シーチングと言うのは、ホテルや旅館などの布団やベッドカバーに使われるしっかりめの生地ですか？ また、ローンというのは、女性用ハンカチで薄くて汗を拭いただけで絞れそうなぐらいのペラペラの生地ですか？ それとも、同じハンカチでも、もうちょっとしっかりめの生地があります。汗位はふいても大丈夫だけど手を洗って服を２回したらしめってしまうような生地。そっちですか？
　黒のズボンに飲食店で働いていた頃にスープがかかったことで、しみが出来てしまいました。 　染めQで一度すべて染めたのですが、使用して洗濯を繰り返してるうちにしみがまた浮き出てしまっています。 　染めQ以上にしっかりと衣類を染めることは出来ませんか？
手編みのものに布で裏地を付けることがあると思いますが、やり方等、詳しく載っている本やサイトなどありますでしょうか？ 具体的には、手編みのスタイに裏地を付けたいと思っています。 私は、編み物は好きなのですが、裁縫は好きではなく、ほとんど裁縫の基礎知識がありません。 （学校の家庭科で習う程度のことは分かりますが・・・） 手編みのスタイに裏地を付ける、というそのままズバリの内容が載っていればとても嬉しいですが、手編みのバッグに裏地を付けるなど、参考になりそうなものがありましたら教えてください。 本等でなくても、スタイに裏地を付ける時の具体的な方法をご説明頂けるのでしたら、それでももちろん構いません。 どうぞ宜しくお願い致します！
パペットマペット！ じゃないけど、パペットを作りたいです。 手にはめて、あの牛さんカエルさんみたいなのを、実際は犬さん 人さんで。 外国人と子供たちの集まるところで パペットを使った劇を頼まれました。 半押しつけｗｗ でも皆が喜んでくれたらと思い、なんとか作ってみようと思うのですが、 学生のころ、家庭科の実技が確か２だった気がするのですが、 なんとか頑張ってみます。 これを話したら 友達がフェルトちくちくで 顔の土台なら手伝ってやっても良いと言ったので、 顔の部分はフェルトもありかなと思います。 でも土台だけもらっても中途半端すぎます（T△T) 土台だけなので、目とか口とかは自分で作り、体の部分も作らないといけません。 体を作り、口が動くような接続をしないといけません。 なので、何か良い方法を考えているのですが、 もし作ったことがあるかたがおられたら教えていただいたいです。 何か参考になる本とかありませんでしょうか。
裁縫等初心者です。 タイトル通りなのですが、持っている既製品の手提げ鞄をショルダーバッグにしたいです。 少し調べたところ、手提げ鞄にＤカン(角カン？)をつけて、そこにショルダーの紐をフックか何かで引っ掛ければいける？と思ったのですが、Ｄカンを手提げ鞄につける際にどんな布を使えばいいでしょうか？ その鞄に入れたい荷物の総重量は１キロ弱ぐらいです。 また、手提げ鞄に縫い付ける際は、売っている鞄によく見かける四角の中にバツがあるような縫い方で大丈夫でしょうか？ 分からないことだらけでどのように質問したらいいのか分からず、読みにくい文章になっているとは思いますが、分かる方がいたら教えてくれると嬉しいです。 よろしくお願いします。
生地を買いたいのですがユザワヤが遠くて　泣
教員をしています。 家庭科部の顧問になり、裁縫が全くできないので、何とかしたいと思っています。 そこでわかりやすい本もしくはサイトがあれば教えてください。 また、編み物もあれば教えていただけると助かります。
ミシン初心者です。 18ミリのテープメーカーでバイアステープを作り、表ダブルガーゼと裏トリプルガーゼで作ったガーゼハンカチを、パイピングしようとしています。 地縫いしてから布端をくるむと、テープの巾が足らなくなるところがあるのですが、やはり地縫いの仕方に問題があるのでしょうか？ バイアステープを広げて中表にし、布に合わせる際、テープの右端と布端は揃える、ということで合っていますか？ それで巾が足らなくなるということは、25ミリのテープメーカーを使った方がいいですか？ でもそれだと、ハンカチにつけるには幅広過ぎるような・・・。 もしくは、バイアステープをつける時は、もっと布の端にテープがくるようにして、テープの中が布でパンパンにならないようにつけるのでしょうか？ 特にテープの巾が足らなくなるのは、角を凸カーブさせたところです。
編み物初心者です。この編み方で帽子を編んでいるのですが、減らし目の仕方が分かりません。ご存知の方いらっしゃいましたら、よろしくお願いします
綿テープを買いました。 通園バッグの持ち手がすっごく薄くなったようなものです。 カジュアルな大人かばんのマチと本体の縫い目の境に、よく付いている（縫い目を隠すカバーのような）あれを真似たいと思って買いました。 綿テープを半分に折ってマチと本体の境に縫うのに、バイアスのように縫うとして、マチ側から縫うとしたら、マチ側には縫い目が２つ（２回縫うから）になり、汚くなってしまいます。 でも、そういうものでしょうか？ どうやったら半分に折っても縫うのが１度で済みますか？ うまく質問できずすみませんが、教えてください。
生地を購入しようと思っているのですが、欲しい生地の名称がわからず、困っています。 こちらの写真の絵本が入っているところに使用されているパステル調のかわいい生地が欲しいのですが、名称を教えていただけないでしょうか。（ポリエステル？） ttp://image.rakuten.co.jp/i-love-baby/cabinet/item/item0002/bk-59932.jpg よろしくお願いします。
こんばんわ。 今、手縫いで革のバックを作っております。 表は牛革で裏をスエードにしました。（本当は豚スエードの方が裏地には最適らしいのですが、牛のスエードを購入後にそのことを知りました。以後、裏地は牛のスエード（キャメル色）の事です。） 縫う前に表と裏を張り合わせなくてはいけないのですが、その際の接着剤の塗る範囲についてお尋ねします。 バックなので各パーツ、サイズはそれなり大きいのですが、張り合わせる際、接着剤は隙間なく全面に塗るのでしょうか？ それとも、外側から３ｃｍ～４ｃｍほど縁を塗って、真ん中あたりは接着しないやり方なのでしょうか？ 全面に塗った方が、位置的には安定はすると思うのですが、そんな沢山接着剤を使うと、臭いとか大丈夫なのかな？とも思います。アドバイスお願いします。 それともう一つ。 内ポケットをつけようと思います。 スエードの厚さは１ｍｍほどです。 そのままつけると、使っている内にデロデロにのびそうなので、スエードを２枚重ねてつけるか 別の生地（綿など）の裏に接着芯を貼ってポケットをつけようかとも思うのですが、スエードの裏地に綿の内ポケットみたいなデザインはいかがなものでしょうか？ 私、バックは日頃持ちあるかないので、バックの中がどのようになっているのかあまり知りません。 どなたかアドバイスお願いいたします。
母が編み物にはまっておりまして、作ったものを手作り販売サイト（？）で販売したいとの相談を受けました。 その作ったものなのですが、どうもネットの作品を参考にしたらしく同じような作品がブログやらなんやらに多数掲載されていました。 商用に使ってもいいよ！って表示されている作品であれば販売できると思います（まぁほとんど無いと思っているのですが）。 しかし、使ってはいけないとある場合はその通りですし、何も記載されていない場合も（正直よく分からないというか、著作権だの商用が云々だのが発生すると思うので）販売しないほうが安全と考えております。 もちろん本人も丸パクリはまずいという事が分かっているので微妙に改変というか、なんというかを施しています。 しかし・・・あくまで微妙というか。 本家本元は取っ手がついて無いんだけど取っ手つけてみたわ、みたいな感じなんですよね。 正直うーん、だ、駄目じゃね？というところで。 ハンドメイドだし全く同じものじゃないよ！って言われればその通りなのですが・・・。 ほら、微妙に新規性あるでしょ！ってのも分からなくはないというか・・・。 似たようなデザインだけどちょっと違うでしょ！う、うーん・・・。 でも8割がた同じものじゃね？ってところで。 また、探してはいますが同じようなものがあった場合、販売後面倒な事が起きてもおかしくありません。同じものを探すのもその後のトラブルを想像するのもげんなりというか。 新規なものを考えればいいじゃない！と思ったは思ったのですが新規なものを考える難しさは多少分かっているつもりです。 それにどの程度でオリジナルといえるか私にはよく分かりません。 特許のように一覧が載っているわけでもないため、個人の感性に任せるという話になると面倒で手をだしたくないというのが私の本音です。 私自身商業とか物の売買に関わっている人間ではないのでよくわかりません。 どの程度の改変を行えば販売する事が出来るのでしょうか？ また、どの程度がオリジナルといえるのでしょうか？
後ろ身頃の中心と、前身頃の肩両方にピンタックの入っているワンピースを仕立てるため、 これから裁断の段階になって、心配になって来ました。 タックのきれいな縫い方への苦手意識です。 そこでいろいろとサイトで調べてみました。 以下のような手順でOKでしょうか？ ・型紙から算出した間隔で、布にじかに印をつける 　（今までは、型紙から写し取る段階で、ルレットでゴリゴリやっていました、 　　タックを等間隔で綺麗に縫えた試しがありません・・・） ・縫い止りのある長さの決まったタックの場合、 ・タックの山にあたる線～に沿って縫い止まりまでの糸を抜き、印をつける ・縫い終わったら～型紙の印の斜線の高い方が上になるように～タックを倒す。 ここでトライするとして、 糸を抜く工程は、皆さんやっていらっしゃいますか？ 糸を抜く工程を経て、印をじかにつけていくのが初めてなので、 失敗するのも怖くて、、、 わかりやすく書いたつもりですが、 間違っている点、ほかに注意する点やもっと分かりやすい印のつけ方など、 上手いコツなどありましたら、ご教授いただきたいです。 よろしくお願いいたします。
ペンダントパーツの１つ　「フレーム（セット）」は、Ｑピン等で自分で作れるでしょうか？ 頼りにしていた材料屋さんのフレーム（セット）が在庫切れで、入荷も数カ月待ちとの事でした。 他のお店で売られていればと検索をしたものの、ヒットしませんでした。 そこで、自分で作ろうと思いました。 できれば、細かなワイヤーワークは見た目がゴテゴテするので避けたいと思います。 見た目にもシンプルな枠を作りたいです。（石の周囲だけを一周するような。） ※フレーム・セットとは、接着剤もピンも使わず、 はめ込むだけで石留めが簡単にできるパーツです。
帆布でトートバッグを作ります。 内側の布端の処理に綾テープを使おうと思っていますが、 アタッチメント（A4S)で２つ折りラッパというものがありますが、 いろんな幅があり迷っています。 使用目的は上記の通り、帆布トートバッグ作りですが、 洋服作りにも使えたらいいと思っています。 幅は何ミリくらいの物が汎用性がありますか？
オークションで本革のハギレ（厚さ2ミリ程度）を購入いたしました。 目的は抜型で抜いて革タグを作るためです。 物に縫いつけるのではなくて、紐などを通してストラップなどに利用したいと考えています。 ところが革作品を作った残りのハギレで有ると思われるため 裏側がかなり手垢やシミで汚れているのです。 裏側も見える使い方をするため、何とか染めて汚れを目立たなくしたいのですが どのような方法があるか教えてください。 宜しくお願い致します。
「JUKIのHZL-K１0」と「JANOMEのJP310」と「モナーゼE4100」の どれかで購入を予定しています。 予算は３万円前後で、用途は小物を作ったりするぐらいです 厚い縫い物はあまりしません。 できるだけ安定したものと、オプションのフットペダルで速度調節ができる物がいいです。 となると上記の３つの内どれがいいのでしょうか？ この価格体のパフォーマンスでいいので、他におすすめなどが あればよろしくお願いいたします。
某社ハンドメイド売買サイトに登録しました。7年前にはオークションサイトしかなく売れなかったので止めました。ちなみにハンドメイド上級者ではありません。布地、クラフト、デコスイーツなど今のハンドメイドの流行傾向を教えて下さい。<(_ _)>
すみません。 他のカテゴリーで質問してご回答を一件いただいていましたが、カテ違いだったかもしれないので、もうちょっと複数の経験者の方の意見を聞いてみたいので、再度質問させてください。 初めて服を作っている初心者です。 他にも幾つか子供のワンピースの使い方を質問しているのですが、 現在、平織りのぺらぺらの布でミニーちゃんのワンピースの100cmサイズ(裏地はつけない)を作っています。 接着芯についての疑問なのですが、 (1)ワンピースに使う接着芯、なにを選んだら良い？ (2)どことどこのパーツに接着芯を貼ればいい？スカートにも貼っていい？全部に貼れば、その分いい仕上がりになるの？ (3)接着芯は縫い代も全部貼るの？一緒に縫うの？ (4)洗うと接着が取れてしまうと本で読んだけど、芯の意味なくなるんじゃない？ (5)接着が取れたら着心地は変にならない？ です。 どうか、ご回答お願いします。
花かごを作りたいのではありません。 紙ひもは内側から減っていきます。 すると、使っていくうちに外側がフニャフニャになっていきますね。 残りが少なく保管しづらいので、新品みたいに小さく編み直したいのですが、 これがうまく編めません。 業者は機械で編んでいるのでしょうが、構造からして手作業でもできるはず。 どなたか、編み方が載っているサイトを教えてください。
画像のような手袋モドキのようなものを作りたいのですが 黒い布の部分は創作可能でしたが、 金色の腕輪・指輪(？)のイメージにあう素材、材料などが見つかりません。 できれば金属またはそれに近いものがいいのですが どういうものがおすすめだとかこういう店に売ってますよ的な アドバイスなどあればいいなと思います。 あくまで趣味の範囲なので気軽に回答をいただければ幸いです。
イラストのキャラクター（人）の 口がパクパク動くハンドパペットをフェルトで作りたいと思っています。 ネットや本で作り方を調べましたが、 イラストから型紙を作る方法が全く分からないです。 詳しい方いらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか？？
こんにちは。 趣味で手作りビーズアクセサリーを始めようと思っています。 工具について、評判の良いKEIBAで揃えようと思いましたが、値段が張るので断念しました…。 しかし安い3点セットを買ったとしても、ひとつくらいならKEIBAを買ってもいいかなと思います。 ある質問サイトでは、平やっとこは100均で十分というカキコミもあったので、3点セットといっても、重要度に違いがあると見受けました。 それで、重要なものについては良い道具を使いたいのです。 平やっとこ丸やっとこニッパーのうち、最も工具の品質が作業に影響を与えるのはどれでしょうか？ お願いします。
こんにちは。 趣味でビーズアクセサリー製作を始めようと思っています。 初めてとはいえ、こういったものは道具選びがまず重要と思い、平ヤットコと丸ヤットコとニッパーは、これ（http://item.rakuten.co.jp/i-tools/1107556/#1107556）を買ってしまえ！と思ったのですが、やっぱり少し高いです…。 もう少し安めで、品質もいいヤットコをご存じないでしょうか？バラ買いでも良いのですが…。 上で挙げたセットのものは、そんなに高品質で使いやすいのでしょうか？ 誤差の範囲で済ませないくらいなら、もう一度上のを考えてみようと思います。 アドバイスお願いします！！
こんにちは。 文字数制限で窮屈なタイトルになってしまいました。 最近ビーズアクセサリーに興味を持っています。 私は全くの初心者なのですが、ペンチやニッパーなどの道具と一緒に、これ（http://www.kiwaseisakujo.jp/item/31009/2506.html）の材料を買って作ってみようと思っているのですが、これは初心者でも作れると思いますか？ まわりにビーズアクセサリーを作るような頼れる人はいません…。 アドバイスお願いします！！
Ａラインまたは台形のスカートを作りたくて、色々な洋裁本を探していましたが、単純な形なのに私の求めるシルエットがなく、困っていたところ、型紙のお店で見つけました。 が、裏地なしの型紙で、「別料金でどのスカートにも使えるペチコートの型紙をおつけします」とありました。 そこで質問なのですが、ペチコートを薄い色、濃い色と２つ持っていたら、そもそもスカートの裏地なんて必要ないのでは？と思いました。表地を変えて色々作った場合、裏地をきちんとつけていたら、その分だけ裏地用の布を買わなくてはいけませんし、ペチコートで済むのならいいのかな、と。 でも、そもそも、世の中に出回っているスカートに、普通裏地がついている、ということは、ペチコートよりも裏地をきちんとつけた方がいい、ということなのでしょうか？ ちなみに、私は小物等はミシンで作ったりしたこと＆夏物の裏地なしコットンワンピ等はありますが、洋服は初心者です。 でも、初心者だからといって、もしペチコートはシルエットを崩したり、何かデメリットがあるなら、きちんと裏地つきのスカートを作りたいです。 まとめると、 ・裏地なしのスカートに、ペチコートで全然問題ない？それとも裏地をきちんとつけた方がよい？ ・裏地なしの型紙に、洋裁本などを参考にしながら、自分で裏地をつけることができる？ ・そもそも、ペチコートがあれば裏地なんて必要ないはずなのに、なぜ既製の服には裏地がついている？ 以上です。よろしくお願いします。
ある布製の小物に、ペンなどを留めるるためのループを作りたいのですが、ナイロンみたいに強さがあり、かつゴムみたいに伸縮性のある糸はありますか？　縫い物などをしたことがないので、見当が付きません。
マグネットホックのリュックを通学カバン用に購入したのですが、教材の重みに耐えきれずちょっとした振動（階段を降りる）で外れてしまいます。 新しく買いなおすのもアレなので改造しようと思い至りました。 けれど、それには一度マグネットホックを取り外さないといけないのですがどう外せばいいのかわかりません。 よくあるマグネットホックのカバンの様に布と布の間にマグネットホックの後ろ部分がある状態なのでどう取り外せばいいかわからず悪戦苦闘しています。 あまりリュック自体を壊さずに取り外したいのですが、どうすればいいでしょうか？
ワンピースを作る目的で、チェックの布を買ったのですが、 地直しでアイロンをかけ終わってみたら、 表のはっきりした色味よりも、裏のくすんだような色の方が気に入ってしまいました。 表の方がはっきりとした色合いなのですが、あえて裏を表にして仕立てたとして、 見た目で裏と分かってしまうと、傍目から見て、おかしいでしょうか？ 表の配色ですと何かドギつい感じなので大人しい雰囲気にしたいという理由からなのですが、 いかがなものなのでしょうか？ 詳しい方経験のある方、ご意見をお寄せください。 よろしくお願いいたします。
こんにちは♪ 編み物初心者です。 トンチンカンな質問になってしまうかもしれないですが、 冬ニット帽子の編み図を、綿糸でつくってもできるものですか？ 太さを出来るだけ同じようなもので。 棒針、かぎ編みともに知りたいです。 　 というのも、友人が頭の手術をしまして（坊主になってしまったので） 今毛糸のニット帽をかぶっているのですが、毛糸が痒いと言います。 春夏既製品を探しましたが、アクリルのものが多く、綿糸で作ってあげたいなと思ったしだいです。 よろしくお願いします。
初めてのミシンで何の知識も無いまま、まっすぐ縫えたらそれでいいかなと思って 通販の安くて小さいミシンを買ったら返し縫すら付いていなくて失敗しました；； 自分で使う簡単な布小物や雑貨を作りたいです。服やかばん等は作りません。 コースターやカフェカーテン、ちょっとしたトート、巾着、シュシュなど作れたらいいなぁと思います。あと雑巾も。デニム生地やラミネート記事も縫えたらうれしいです。 知人数人に相談したら、1万ぐらいのでいいんじゃない？っていう人と、 どんなに安くても5万って言う人といます。。 間をとって2～3万のモノで良いのかなと思うのですが、知人たちにいくらのミシンを使っているのか尋ねると、10万前後なんです；； 初めてのミシンでオススメのものってありますか？
牛革のミニバックを作成しています。 製図後、布で仮に作っている段階で、仮作りが仕上がり次第、革を購入しようと思うのですが、色選びで悩んでおります。 自分用なら色は気にしないのですが、どうせ作るなら目標があったほうが上達すると思い、『練習用ですけど出来上がったら差し上げます』と職場の女性に言ってしまった手前、練習用なのになぜかすごく悩んでいます。 練習で作るとはいえ、一回も出番なく押入れにＧＯ！だけは避けたいです。（せめて１回ぐらいは使って欲しいです。） とりあえず、革の色として ・カーキ色（草色） ・ブラック ・赤茶色（ワインレッドに近い色） そこに、バックの金具として ・銀色 ・金色 ・くすんだ金色 がつきます。 私の組み合わせとして、 ・カーキ＋金色 　　　糸は同色系（緑色あたり） ・赤茶色＋銀色　　　糸は同色系（赤色あたり） ・黒色＋金色　　　　糸は同色系（黒） あたりが無難かと、、、、で他の案として、上記の組み合わせにで糸を変える、たとえば ・赤茶色＋銀色　　　糸は寒色系（濃紺あたり） ・黒色＋金色　　　　糸は反対色の白 みたいに、練習なので遊んでみてもありかなと思ってたりします。 一応私的には、草色でステッチを遊んでみたいというのが一番最初に浮かんだのですが、 どうしても男性のミリタリー系のファッションと結びついてしまい、いろいろと迷っている次第です。 最後になりますが、渡す相手は年齢は30代後半で、職場にくる時の私服は、カジュアルな服装とかではなく、百貨店とかにおいてある大人の女性の服装をしています。（ファーとか、ひらひらのスカート、ストール巻いてたり） 本人に好きな色聞けば一番早いのですが、出オチになってしまいそうなので、遠回りですがこうしてみなさまからアドバイスをいただきたいと思っています。 アドバイスお願いいたします。
画像の襟元にあるテープを探しています。 ラメテープ・ブレード・リボンなど検索しても探せませんでした。 似たような商品でも構わないので、ご存じの方教えてください（＞＜）
お世話になります。 レーザークラフトを趣味でしています。 革を染めるにあたり、アルコール染料で染めている事が多いのですが アルコールがレザー専用でなくても良い事を聞きました。 工業用アルコール（変性アルコール）で薄めると注意書きに有るのですが ドラッグストアなどで買えるのでしょうか？ ネットで見ていたら、アルコール（エタノール）の種類っていっぱいあるのですね。 値段も様々で・・・。 近くで材料が買えるお店が無いので、近くで買えるといいな～と思いまして。 値段もお安くすめば申し分ないのですが。 是非教えて下さると嬉しいです。 もし良ければ使用感の違いが有れば、そちらもお願いします。
ゼッケン縫いを頼まれましたが、渡されたゼッケンに縫い代分が含まれておらずカットされてて、折返して縫うことが出来ません。 布が既にほつれてきています（汗） 折り返さないで切りっぱなしの布をきれいに処理・縫う方法を教えてください！
私は今までハトロン紙は無地を使っていました。 先日、罫線つきのものがあると知ったのですが、これは製図をする人専用のものですか？ 実物大型紙をうつすだけなのですが、無地より罫線つきの方が使いやすいでしょうか？ また、ロールの巻かれたものを使っているのですが、どうしても余りの部分が出ます。 もったいないなと思って残してあるのですが、 みなさんも余りますよね？捨ててるのですか？どう使っていますか？ 回答ください。
カシメる道具（打ち具）が2種類あって購入を検討しショップに TELしましたが、不在でよくわかりません。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%8B%E3%82%A2-AMA-ELE-51005-%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%9B%E3%83%83%E3%82%AF%E6%89%93%E3%81%A1-%E5%B0%8F/dp/B005IUU7X2/ref=pd_ecc_rvi_cart_3?ie=UTF8&refRID=06XP1VBBHVVFGYDANPSQ http://www.amazon.co.jp/gp/product/B008EPM1T6/ref=ox_sc_act_title_4?ie=UTF8&psc=1&smid=A26GKD05KIV6EM どちらも同じて呼び方が違うだけ？ 微妙に違うが兼用できる？ それともまったく違う別物？ ご存じの方、よろしくお願いします。
　VネックのTシャツをカーディガンにしたいのですが、真ん中を切って切り端をバイアステープで縫えば大丈夫かなと考えています。 　その他に、問題点や注意点があれば教えてください
最近タティングレースを始めました。 現在、アップルミンツのカンタン！タティングレースという本を参考に色々編んでます。 リボンBという作品で詰まってしまいました シャトルを二つ糸の両端に巻いて、編み始めにクリップを使う編み方で、 ダブルステッチのブリッジ８、上下返してダブルステッチ3ピコット１ダブルステッチ3でリング、戻してダブルステッチのブリッジ４…と続きます 問題は、そのあとの編み方の指示でダブルステッチのブリッジで輪を作る…？ 正確に言うと ダブルステッチ2、ロングピコット1、ダブルステッチ2、ロングピコット1、ダブルステッチ2、ピコット1、ダブルステッチ２、ロングピコット1、ダブルステッチ2、ロングピコット1、ダブルステッチ２ をリング状にブリッジで編むという指示です。 そのままブリッジを編んで輪っかになるものなんでしょうか？ この作品以前にはこんな指示はなく、この作品からいきなり出てきました これ以降の作品でも特に記されていないみたいで… 一応、指示の写真を添付しておきます。黒い太線がブリッジ、赤い太線がリング、黒い細線がピコット、赤い数字が目の数の指示です。現在、(1)と書いてある輪っかに詰まっています 読みにくくて申し訳ないです。解答宜しくお願いします
こんばんわ。 レザークラフトでシニュー糸で縫っていこうとおもっているのですが、糸を割いたあとの糸の撚り方がいまいちうまくいきません。 絹糸などの糸の撚り方でいいということなので、調べてやってみるのですが、綱引きの綱みたいにできたと思って手を放したら、一瞬でもとの平べったい糸に戻ってしまいます。 撚り方が足りないと思い、一生懸命撚っていると、玉になってしまい同じく手を放すと元に戻ってしまいます。 そこで、お尋ねしたいのですが、 ・糸の撚り方について、アドバイスをお願いいたします。おそらく、私自身、きちんと理解していないと思われます。 ・モーターに糸をつけて、機械で撚っている方がいますが、手で撚るよりは、機械で撚ってほうがきれいにできるのでしょうか？ 以上、よろしくお願いいたします。
ハート型とか星型のセボンスターみたいにきらきらしてるパーツをさがしてます セボンスター風パーツとか検索してみたんですけど全然ヒットしません。 どなたか売っているところをしりませんか？
写真の和紙人形を探しております。 岐阜県周辺にあるみたいなのですが、商品名も不明で通販サイトにもありませんでした。 できれば現地調達は行いたくないので、商品名か置いてある通販サイトを知っていましたら教えてください。
去年夫にネックウォーマーを作り気に入って着用してくれています。 ただ筒型にぬっただけです。 薄地のウールのニットです。２重にして首にフィットする感じです。 しかし、シャツを着用した場合、ネックウォーマーが首輪のようになっているので （首から下の肌が見える）胸のあたりまで垂れ下がる用なのを作って欲しい と言われ、困っています。 どういう形にすれば良いのかわかりません。 教えてください。
薬のカプセルのクラフトパーツを売っているところありませんでしょうか？ 検索した結果水に溶ける（？）ようものはあったのですが水に溶けるのならレジンで固めてもちょっと…と不安が残るので普通にパーツで売っているところなどありませんでしょうか？
宜しくお願いします。 ペンチを使ったりして、ビーズアクセサリーを始めたいと思います。 町の図書館やら本屋さんへ行くと、沢山のビーズ本がありますが、たちまちどれを手にとってやればいいか分かりません。 なので、初心者がじょじょに技術を習得できて、少しずつ工具やらを買い揃えていけるようなそんなオススメの本を教えてください。
手芸メーカーのものですが、行き詰ってます。 というのも、スヌーピーのキャラクター（裁縫セットなど、キット等々）をあつかっていますが、最近は販売も思わしくありません。会議でも今までの考えやアイデアの枠にとらわれいいアイデアも浮かびません。そこで、質問です。どんなご意見でもいいです。こんなスヌーピーの裁縫セットやアイテム何でも構いませんので、あればいい、おもしろい、変わっている、欲しいと思われるグッズなど教えていただけないでしょうか？いちど会社内で取り上げて考えてみます。もしできるのであれば、画像などのアップなどもあるとわかり易いです。難しいですがよろしくお願いいたします。大変困っています。
編み物初心者です。 犬の洋服を編むため 本を購入しました。 背中側 37目の休み目 お腹側 23目の休み目 の状態から、両肩を閉じて 衿の拾い目をして1目ゴム編み とあります。 そこで、衿の拾い目ですが 背中側 37目 お腹側 左10目、右10目 となっており、 余った休み目はどこへ？？ と、全くわかりません(￣。￣ノ)ノ 購入した本の洋服すべて、 衿の拾い目が休み目より 減っています。 この場合、余った休み目は どう処理したら良いのでしょうか？ 宜しくお願いしますm(_ _)m
英語で小説を読んでいたら、登場人物が、デミ・ウーステッド（demi－worsted）の服を着ているという描写がありました。ウーステッドは調べて梳毛糸（そもうし）で織った毛織物ということがわかりましたが、デミ（半分、部分的の意味）という言葉がついている場合、どういう状態なのかがわかりません。また、ひとことで日本語で言えることばはありますか？（どうも半梳毛織ということばはなさそうです。）お分かりになる方がいらっしゃればご教示ください。
裁縫超初心者です。 最近ミシンを購入したので何か作品を作ろうと思うんですが 本などほとんどといっていいほど「接着芯」が出てきます。 接着芯自体はどういうものか、織ってあるもの、織ってないものなど 理解はしました。生地が厚いキルトなどには不要なことも…。 先日接着芯を見つけました。クラフト用とありました。 これは裁縫に使えるのでしょうか？ また、接着芯なしでおもて布と同じ生地を裏布として貼りつけて 接着芯代わりにすることはできますか？ ちなみに生地はよくある、キャラ布です。
定年退職にあたり今年から革靴作りの工房へ行くことになりまして、退職金でミシンの購入を考えております。 本格的にやるならば工業用を購入した方がよいのですか？ 主に革を縫う予定ですが、色々作るものが好きなもので、帆布等も使用できればと考えています。 工業用を購入してしまうと革しか縫う事はできないのですかね？ レザークラフトを職業としている方はやはり工業用ミシンを使用しているのでしょうか。 色々疑問が多いところですが、ご回答頂ければと思います。
布で作る三日月型のメッセンジャーバッグの 作り方が載っている手芸の本がありましたら ほんのタイトルと著者等教えてください。 型紙は売っているのですが、本だと他にもいろいろと載っているので 本の方が経済的かなと思って質問しました。 よろしくお願いいたします。
こんばんわ。 レザークラフトでお店で売っている革細工のようにコバをつるつるの艶々にしてみたく、トコノールで磨いたあとコバワックスを使ってみることにしました。 コバワックスの使い方がわからなかったので、調べみたら ・熱したこてなどを使いコバワックスを溶かし、コバに溶かしこみます とありました。 しかしながら、他を調べていると、上記のやり方では １　煙とにおいが発生する ２　熱したこてで、ワックスを塗る作業はコバを焦がしやすい と書いてありましたが、試しにやってみました。 案の定、煙とにおいで最後に焦がすと書いてあった通りになってしまいました。 まあ、慣れている人なら上手くやれると思いますが、私はまだ未熟のものです。 他のやり方を探していたら ・コバワックス（塊の状態で）をコバに塗り込んで、熱したこてでさっと撫でる とありました。 やってみると、私でも出来たのですが、なんかできがいまいち。 艶がでたのか、でてないのかよくわからない状態です。 そこで、お尋ねしたいのですが、この『コバワックス（塊の状態で）をコバに塗り込んで、熱したこてでさっと撫でる』を数回繰り返したら、コバに艶がでるのでしょうか？ コバワックスの塊自体も固く、これ塗れているのかなとやりながら疑問に思っています。 もし、コバワックスを使う以外にも、コバをつるつるの艶々にするやり方があるなら、アドバイスお願いいたします。
こういう↓レース生地を探しています。 http://blog.balcony.jp/shop/wordpress/wp-content/uploads/2012/08/IMG_5504.jpg カットワークレース生地と言うらしいのですが、検索しても、出てくるのはオーバーレース？やサークルレースの生地でした。 求めているのは布の端に大きい刺繍？というか細工がされた、まさしく上のURLのようなレース生地です。 こういったレースはどこで手に入るでしょうか？ それとも、アパレル専用の生地で、手に入らないものなんでしょうか？ 何と説明していいか分からず、大変分かりづらい質問で恐縮なのですが ご存知の方、お教え下さい。
子どもが幼稚園の２歳児教室に行くことになりそうなので、ミシン選びをしています。 レッスンバッグや靴入れ等を作りたいと思っているのですが、私は超絶初心者・・・。その上不器用です。 完成品を購入することも考えましたが、やはり手作りしてあげたいのです。 ミシンは、小学校の時に授業で触った気がしますが、中学校の家庭科では何度教科書を見ても糸通しのやり方がわからず、家庭科は大嫌いでした。 ボタンつけは、なんとかできる程度のスキルです。 「かえしどめ」等用語の意味もわからず、ひとつひとつ調べていかないといけないレベルです。 ですから、自動糸調子＋自動糸切り＋自動押さえ圧＋かんたん糸通しを希望していますが、これらをそろえた機種はものすごく高額なので、どうやって選べば良いのか迷っています。 できれば文字刺繍もできると良いな、とも思っています。 予算は、４～８万円です。 シンガーのSC300が気になっていますが、自動糸切り＋自動糸調子のみのようですね。 自動押さえ圧とは、初心者にとって重要な機能でしょうか？ また、おすすめの機種があれば、教えてください。
ケミカルレースでペンシルスカートを作ってみたいと考えています。 が、そもそもケミカルレースでは伸縮性があるのか不明なため、ペンシルスカートのようなタイトな形だと動いた時、破けてしまうのでは？と懸念しています。実際にケミカルスカートでペンシルスカートのようなタイトなスカートまたはショートパンツ等作られて、特に問題なかった、もしくは失敗してしまったといった等あれば教えていただけますか？ また、色々生地のページを調べてみると「ストレッチレース」というものがありますが、こっちの方がペンシルスカートには適しているのでしょうか？
セーターを編みたいのですが編み方を解説しているサイトがあれば教えてください。 編みたいのは写真とイラストを合わせたような襟有り、前開きで襟と前開きの縁を他より厚くするデザインです。 よろしくおねがいします。
ワンピースのすそに、こういう↓レースをつけようと思っているのですが http://flowermm.shop-pro.jp/?pid=21282514 レースの端処理をどうすればよいでしょうか。 チュール部分は何とかなりそうですが、ケミカル部分の処理に困っています。 隙間と言うか穴？のような部分が沢山あるので、ジグザグミシンも難しそうですし… お知恵をお貸し下さい。
東京・神奈川周辺にこけし専門店のお店を知っている方がいましたら教えてください。
ビーズやプラスチックのパーツでもなんでもいいのですが、ゼルダのルピーのような形のパーツどこかにうっていませんか？ 探そうと思ったのですが形の名前はわからないしどう探していいものかわからず… どなたかそれに地階形のパーツ知りませんか？
子どもが幼稚園に入園するため、ミシン購入を検討しています。 作るものはおそらく小物類ぐらいだと思います。 生地販売店で勧めてもらった ジャノメのDC3020と、 ネットで評判が良さそうな ジャノメの JP-510で迷っています。 DC3020はネット情報が少なくネット販売していないという記事をみました。 店頭販売額は39800です。 JP-510はネットで40000弱を見つけました。 価格や性能などで比較しどちらがお勧めですか？ また、他にお勧めなミシンがあったら教えてください。
画像の刀の柄の部分のヒモの結び方は何というのでしょうか？ どうかよろしくお願いします。
こんばんわ。 今ヌメ革（生成り）を使って、財布を作っています。 色染めなどをしていない革なので、財布を作っている際に知らぬうちに革が汚れてしまいます。 ・銀ペンで下書きした汚れ ・カッティングマットでこすれた汚れ ・手の汚れが移る などにより、買った時よりかなり、黒くくすんでいます。（まだ2/3ほど工程が残っています） 正直、この時点でこれだけくすんでいたら、やる気がどんどん下がっていきます。 そこで、おたずねします。 この汚れ、くすみをとって、裁断する前のきれいな状態に戻す方法があったら教えてください。 お願いします。
知り合いの小学生から、学校で作った和紙のポストカードをもらいました。 牛乳パック？をふやかしたものをベースに、飾りの小さな紙片が散りばめられています。 紙片はパンチ穴ほどの小ささで、たまにそれがポロポロと剥がれます。 保管したり、誰かに送る時のことを考えると、できるだけいい状態を保ちたいです。 カードのパウチも考えましたが、和紙の風合いを損ねるだけでなく 郵送時に面倒そうなので避けたいです。 よい方法があったら教えてください。
バッグを作ろうと思っています。 マイケルコースナオミクラッチと検索したら出てくる形のバッグを作りたいです。 いろいろ調べましたが、なかなかいい形の作り方がでてきませんでした。 もし、こんな感じのしっかりした形でパーティーに使えそうなバッグの作り方のサイトありましたら教えてください。 お願いします。
ビーズでアクセサリーなどを作っておられる方、教えていただけませんか。 ビーズのネットショップで1万円の福袋を奮発して買ったところ大はずれで、ジェードやローズクオーツなどの大ぶりの天然石ばかりが入っていました。しずく型の横穴や１０～８ｍｍの丸玉などが大量です。 天然石はネックレスなどに多く使うと重くなってしまうし、どうも野暮ったい気がして私は使いこなせておりません。もったいないので何かに使いたいのですが、使い道はないでしょうか。 販売されているということは需要があると思うので、どなたか使い道や、また天然石を使用したアクセサリーのレシピが乗ったサイト等ご存知の方、ぜひ教えていただけませんか。
こんにちは。 通園バッグを作ろうと思うのですが型紙の作り方がよくわからなくて困ってます。 サイズが合う物がなく市販の型紙は使えないので自作するしかないのですが 直角を出すのがうまくいかなくて何度かトライしてみたのですが 出来上がったのを見ると開いていたり閉じていたりでうまくいきません。 どうやれば上手くできるでしょうか。 アドバイスよろしくお願い致します。
今度猫耳帽子を作ろうと思っています。 形状は色々と悩んだのですが、 一番簡単な棒編みで長い一枚の布を作り、二つ折りにしてサイドを止めるものにしようと決めました。 そこで質問なのですが、この場合どのタイプの毛糸を使うのが良いでしょうか？ 自分的には柔らかい、ベリクリヤーンのようなふわふわの毛糸を使いたいのですが、柔らかいものだと上手く形作られないかな？と思い、質問させていただきました。 また、何目くらいで編めば良いかも教えていただければと思います。 子供サイズの帽子が少し小さくて入らない 位なサイズの女です。 よろしくお願い致しますm(_ _)m
画像のベルト。 長年使ったせいか、ビーズを通しているゴムが切れてしまい、ゴムひもを新しいものと交換してほしいと頼まれました。が、自分で作ったわけでもないし、何をどうすればよいかが全く分かりません。「ビーズ」「ベルト」「マクラメ」等々で検索しても解決せず。どなたか、バックル部分の結び方も含め、ヒモの通し方がわかる方がいたら教えてください。 ビーズは約8ミリ大、ゴムひもは約1.5ミリの太さで、ゴムは3本使用する、ということだけはわかっています。複数の色線の画像（３）はゴムがこのように通っている、ということを示したんですが、これだと、4本使うことになってしまい、ますます混乱している状況です。 一部だけ分かる、作り方が載っている書籍を知っている、などでもかまいません。 よろしくお願いします。
進撃の巨人の服を自作します 　 画像の写真を印刷して使いますが 　 自作のアップリケの作り方教えて下さい
今月の土・日曜日・祝日にミシンを使用することが出来る場所（大阪府内）を探しております。 難波の近くにミシンと場所を貸してくれるお店があるそうですが、貸出料金が少しお高いので最終手段にしたいと思っています。 ミシンは持っていくことが可能なので、使用できる場所を探しております。 「こんな場所はどうですか？」という提案でも構いませんので、よろしくお願い致します。
財布を買うのに多額の失敗をしてしまいました。 なんとか気に入る努力をしたくて 財布の見た目を変えたいと思っています… 素材が革なのですが 加工するなどして 可愛らしくアンティークやガーリーとアレンジすることはできないでしょうか。 なにかアイデアを下さると嬉しいです。またその方法を教えて下さるとなお嬉しです。 ＊缶バッチなど穴を開けたりするのは例外でお願いします。
こども用の帽子を自分のサイズにするために、太い糸にして作りたいと思っています。 元のサイズは・・・ 指定糸　：　ジェームスディーン　ルーツ　（並太タイプ） 　　　　　　　　　40ｇ巻き　86m　 　　　　　　　　　棒針　７～９号 　　　　　　　　　標準メリヤスゲージ　15～17目・22～24段 　　　　　　　８０ｇ使用 指定針　：　棒針　８号 出来上り寸法　：　頭まわり　４６cm、深さ１６cm ゲージ　：　模様編み（かのこ）　１７目・２５段 　　　　　　　模様編み　　　　　　　２３目（9.5cm）・２５段 これを、 出来上り寸法　：　頭まわり　５７cm～６０cm の範囲のサイズにしたいと思います。 1.2～1.3倍です。 並太の糸を、極太に変えて、あとは針でゲージ調整するくらいでいけるかな？と思っていますが・・・ 細い糸を２本取にしたほうがうまくいく？など、アドバイスお願いいたします。 極太、などの毛糸太さの表現より、どの範囲の針を使用する糸かの表現や、実際の商品で、など出来れば細かく教えていただけるとありがたいです。 (極太等の表現は糸によって差があるように思うので）　　 　　
手芸が苦手ですが、やるとなったらやります！ 生地について教えて下さい。 子供のお弁当袋を作ります。気に入った生地が綿１００％のダブルガーゼ生地なんですが これで作る事は可能でしょうか？ 形は裏地なしの紐で縛るタイプの袋を作りたいです。 宜しくお願いします。
女性用の紐パン（下着・ショーツ）を手作りしたいのですが、紐の部分はどの素材を使えばいいのでしょうか？ レースやリボンだと、洗濯したらほつれてしまいました。
今まで作ってきた刺繍作品をネットで販売しようと思っています。 商用利用可のフリーフォントや素材を図案にして制作した作品があるのですが、問題無く販売できるでしょうか？ 元の素材から少しアレンジしたりもしています。
編み物初心者です。 二目ゴム編みでスヌードを作っているのですが、表表裏裏と編んで二段目以降も同じように編んできていました。なので、網目がガーター編みのようになっています。 これは何か名前がついた編み方はありますか？(メリアス編みなど) もうこのまま編み続ける予定ですが、最後スヌードなので輪にしたいのですが、つなぎ目は何編みを参考にしたらいいものでしょうか？
妹が羊毛フェルトをはじめました。 バレンタインデーにカレシに羊毛フェルトで作ったものをプレゼントしたいそうです。 また、同性の友達にもあげたいそうです。 妹はまだ初心者で、針で手をぶっ刺しながらがんばってます。 どんなものを作ったらいいと思う？と聞かれたのですが、 私はよくわからないので答えられません。 妹がずっと考えているようなので、ヒントをいただきたくて書かせていただきました。 イメージとして、 ・バレンタインデーにあげてもおかしくないもの ・小さい物 ・役立ちそうなもの ・初心者で作りやすいもの で、何かおすすめはありませんでしょうか？ （または、羊毛フェルトで作ったものでどんなものが欲しいと思われますか？）
ダッフィーと同じサイズのぬいぐるみって、ありますか？ 洋服をぬいぐるみに着せたいのですが、ダッフィーを持っていなくて、値段が高いので買えません。 なるべく、クマやウサギとか動物系があるのか知りたいです。 よろしくお願いします。
厚手布、普通布、薄い布に合う、手縫い用の糸の番手の番号って決まっていますか？ たとえば、厚手布にあうのは１０番、普通布に合うのは２０番、薄い布にあうのは３０番みたいに決まったのってあるのでしょうか？ ミシン糸なら分かりますが、手縫い糸は検索しても分かりません。 今まで母のお古の手縫い糸を使っていて、使い切ってしまって買いに行きたいのですが、手縫い糸についての知識がなかったことに気が付き、困っております。 ネットで通販サイトを見ても厚手用とか普通布用とか書いていません。 教えてください。
　古いミシンを使っています。 　ジーンズの裾上げをしようと試みていますが、すぐに糸が切れてしまいます。 　以前にも同じミシン、同じ糸で裾上げをしたことはありますが、これほどすぐには糸は切れていませんでした 　どういう原因が考えられるのでしょうか？
紙にまかれた糸で質問します。 綿糸は綿の生地以外では使えないのでしょうか？ 合成繊維糸は、どんな生地に使えますか？ 紙にグルグル巻かれたタイプは通称はなんて言いますか？
ウールの薄手のニットTシャツなのですが、洗濯に失敗したのか縮んでしまいました。婦人物の、ssかsssくらいになってしまっています。 大きさが合わないだけで物としてはまだしっかりしているので、このまま捨ててしまうのはもったいないと思い、何か二次利用出来ないかと思っているのですが、バッグくらいしか思いつきません。 バッグは沢山あるので、出来れば違うものにリフォームしたいのですが、何かいい案はありますか？
スヌードをプレゼントに作ろうと思っています。 間に合えばクリスマスで無理そうならバレンタインにでも。。 無料編み図をネットでいくつか見つけたのですが、 これは初心者でもできるものでしょうか？ 難易度はどれが一番難しく、また簡単でしょうか？ 詳しい方に教えていただきたくてリンクしました。 またその他何でもアドバイスがあれば教えてください。 よろしくお願いいたします。 (1)http://www.amuuse.jp/alacarte/files/pdf/dress/snood/n-838.pdf (2)http://www.gosyo.co.jp/img/acrobat/210211/535-s.pdf (3)http://www.geocities.jp/keitomaturi/_gl_images_/p_news_12_7.jpg (4)http://la-mere.jp/kagiami/amizu/snood003.html
太口、細口とはいったいなんの意味ですか？
子供用パーカーを作るのに 3cm×3cmくらいのモノクロチェック(チェスのボードのようなチェック) の生地を探しています。 モノクロチェックの生地を売っているサイトなどご存知の方いましたら よろしくお願いします。
私は左利きです。 編み物の本を見ていると、全部右利きでかいてあります。 私は頭が悪いので、たぶん右利きを頭で左利きに変換できないと思います。 でも、右でやる自信がありません。 難しいことが出来れば親戚のおばさんに教えてもらう予定です。 おばさんは右利きです。 いったいどちらの手でかぎ針をもつのがいいと思いますか？ 決められず１週間たちました。
ハンドウォーマーを棒針編みで作成しています。 分からないところが2点あるので質問させてください。 (1)最後に指穴をあけるとありますが、どのような方法でやれば良いのでしょうか？ (2)伏せ止めの中に、"左上2目一度にして伏せる"とあるのですが、こちらもやり方が分かりません… 編み図はこちらです。 http://www.daruma-ito.co.jp/try/img/0W-0111S.pdf ご回答、ぜひよろしくお願い致します(;_;)
大至急お願い致します。 前にも２目ゴム編みのマフラー編んでいて 目を一つおとしてしまって、それの修正の仕方を ここで聞かせていただきました。 教えて頂いたのですが、自分で理解することが出来なかったので 手芸屋さんに聞きにいき、直してもらえました。 やり方は教えていただけなかったのですが、 かぎ針などを使わず直すとこだけ縦？に編んでました。 今回も目を落とした訳じゃないのですが、 編み目が変になってることに気づきました。。 これも縦に編めば直せるのかな？と思ったのですが 分かる方居たら教えていただきたいです。
ボタン付けで、糸をグルグル巻いて足を作る方法で困っています。 基本的に、最後にボタンの裏へ糸を出してその位置から下へ（布側へ）向かってグルグルと糸を巻き降ろして行って、布の裏へ針を通して仕上げ。。。。。となっているのですが、そうやると、ボタンの上に見える糸が必ず斜めになってしまいます。 逆に、最後に布側を一回すくって、その位置から上に向かって巻き上げていくとボタンは斜めになりません。が、ボタンの所で終わるので仕上げの結び目が作れません。 グルグル巻くのはどの位置から始めるのですか。
編み物初心者です。 今リストウォーマーを編んでいます。 まず、手首の部分の二目ゴム編みを増やし目をしながら10段編みたいのですが、ここでどのように増やし目を行っていたらいいのか分かりません。 参考にしてる本には、作り目は46目で編み始め、10段目には54目に増すと書いてあります。 増やし目の部分の詳しい編み図が載っておらず困っています。 二目ゴム編みで増やし目をすると模様がくずれてしまうと思うのですが、どのように編んでいけばいいでしょうか。 ちなみに作りたいと思っているハンドウォーマーは「編み地を楽しむリストウォーマー」という本の中の「ピコット」というものです。 初心者には難しいとは思いますが、教えていただければ嬉しいです。 お願いします。
360度フレアスカートを作る際、裏地は何度が適切ですか？ 裏地も360度にしたら、スカートにぴったりくっついてしまいました。 何割減がちょうどいいのでしょうか？
クリスマスに向けて彼氏に２目ゴム編みのマフラーを編んでいます。 全くの初心者なので裏編、表編の編み方すら分からず、なんとか数日かけて習得しました！ ところが、そこから苦戦してばかりで何度も何度もほどいてはやり直しての繰り返しで、次こそはと思い、やっとのことで２０センチ程まで来ました！ もう後戻りしたくない長さです。。 しかし、目を１つ落としてしまったようです。編んでる途中、あ！落としたかも！？と思いましたが気のせいかとも思い編み続け最後の何目かにやっぱり一目少ない…と気づきました。。 凄く悔しいです(泣)もう挫折しそうです。 調べるとかぎ針使えば修復可能と見ました。しかしどこで編みを落としたか分からないのですが、どうしたら良いのでしょう。。 なにか教えていただきたいです。 お願いします。
趣味で家庭用ミシンとロックミシンを使って子供の服を作っています。 パターンによって、布帛とニットの両方を使うものがあり、 生地に合わせて都度ミシン針を交換しています。 家庭用ミシンはすぐに交換できて問題ないのですが、 ロックミシンの針替えが正直面倒だな、と感じています。 ニットは必ずニット用の針を使用するようにしていますが、 ニット用の針のまま布帛を縫い進めても良いものでしょうか？ ミシンや生地に負担がかかりますか？ 布帛とニットを縫い合わせるときは、ニット用の針を使うようにしています。 面倒くさがりな質問で恥ずかしいですが、 皆さんどうされているか教えていただけると嬉しいです。
現在、初めての洋裁でぬいぐるみの服を作っています。 グレーのサテン生地を使ってズボンを作っていたのですが、ほつれ止めナシで作るととてもほつれて来て大変なことになりました。 なので、後で購入したほつれ止めピケという商品を、完成したズボンに塗っていきました。 ほかの生地はなんともなかったので、何も思わず塗ったのですが… 翌朝、ズボンを見てみると、液を塗った部分がシミに！！ グレーのサテン生地なので、余計にシミが目立ちます。 黒のサテン生地は大丈夫だったので、油断していました。 まだ、縫う前なら諦めがつくのですが、初めてで、何時間もかけて苦労して作ったズボンだったので、諦めがつきません。 この、ほつれ止め液のシミはどうすれば取れるでしょうか？ また、ほかに白のサテン生地やオーガンジーを使って洋裁しようと考えているのですが、これらでもシミになりますか？
サントリーのグリーンダカラのCM（クリスマスバージョンのもの）で、 グリーンダカラちゃんとムギちゃんがかぶっているニット帽を編みたくて 編み図を探しています。 ネットはずいぶん探したのですが、思うものがみつけられませんでした。 ・耳あてつき ・耳あての下に三つ編みがついていて、CMのようにそれが太くて長い ・ぼうし本体に縄編みの模様 ・てっぺんにポンポン の条件がそろっているものが希望です。 ブログなどで編んだ、というご意見はよく見かけるのですが 編み図が見つけられません・・・。 久しぶりの編み物なので、編み図がないと難しそうです。 編み図か、編み図の載っている本をご存じの方がいらっしゃいましたら 教えてください。よろしくお願いいたします。
レザーを縫えるミシンを持っていますが よく製品で革の端を２回程度巻いてミシンで縫っている製品を見る事があるのですが このやり方を知りたいです。 http://kiyoturukan.sub.jp/make/leather/standard/leather-hojyo.html こちらのサイトは手縫いですが、イメージとしては 上記サイトの革の端を巻いて縫っているところです。 よろしくお願い致します
減らし目の見方について 棒針編みの編み図の中に減らし目をするところがあり、 １段平ら ２－１－５ 　　　　　　]－減 １－１－１ 段　目　回 ご と と書いてあります。 ・これはどういう意味で、またどのように読み解けばいいのか教えてください。 ・初心者にも減らし目の分かりやすいやり方が載っているサイトや本があれば教えてください。 ちなみに作っているのはマフラーにつけるフードです。 検索は色々してみたのですが全く分かりませんでした… 初歩的な質問かとは思いますがどうかご教授よろしくお願いします。
ブッテーロの革を探してます。 各販売サイトでは栃木レザーやハーマンオークなどは多数ありますがブッテーロを販売しているところが見当たりません。 どなたかご存知でしたら是非教えて下さい。 宜しくお願い致します。
スカートを作る際に、裏地を付ける時がありますが、 裏地は何のために必要なのでしょうか？ 生地が透ける場合は、透けないようにするために裏地を付けるのでしょうか？ 他に役に立ちますか？
私は着れなくなった子供服や、自分の服をリメイクして子供に着せています。 主にワンピースやスカートになっていますが、今回は見せパンを作ってみたいです。 作り方を調べたくて検索していますが、上手く見つけられません。 見せパン、パンツカバー、ブルマ…他にどんなワードがありますか？ 最近の言葉に疎いのですかね＾＾； 割と、赤ちゃんのおむつカバー見たいのが出てきますが、これをサイズを変えるときに気を付ける事はありますか？ 子供のサイズは１１０くらいです。 最悪子供のパンツをほどいて型紙を作ろうかと考えていますが、上手く作れるか心配です。 あと、皆さんはどんなリメイクをしていますか？ お勧めなどありましたら教えてください。
手芸初心者が作るなら、冬服より夏服でしょうか？ 冬服の方がモコモコして大変な気がします。 作るのはスカートやワンピースやブラウスなどです。 編み物はしません。
洋裁初心者で、ツィード生地でカーゴパンツを作りたいと思っているのですが、難しいでしょうか？ 無謀でしょうか？
クリスマスに向けて男性向けのマフラーを編む計画を立てています。 肌触り重視、手編み手編み感のでないものをと選んだ結果、 ５～６号針でゲージ24目×29段の糸を選んだのですが 買ってからマフラーが薄くなるのではという不安がでてきました。 一目ゴム編みを基礎に模様を重ねれば 生地が厚くなるのかな？と、いろいろ試行錯誤した結果、 輪編みをすれば、単純に生地が二倍になるので 解決になるかと考えたのですが・・・ どれだけ調べても輪編みのマフラーなるものは出てきません。 輪編みで作るマフラーには何か不具合があるのでしょうか？ 両端の穴になる部分は調べながら編んで閉じようかと思ったのですが・・・ 編み物自体は一度も作品を作り上げたことのない初心者で 糸に触れる機会が少なすぎて出来上がりの想像ができません。 経験者の方々のご意見、アドバイスをいただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
皺がなくハリがあるスカートを作りたいのですが スカート全体に接着芯を貼ると、変になってしまいますか？
のカラフルな目はどこで売っているのですか？？ 是非教えてください！！
幅235cm以上の白い光沢のない生地で安いものを探しています。少し、ネットであったのですがかなり単価が高く、もし、安く手に入るところを知っている方がいましたら教えて頂けると大変助かります。必要な量は16.5mで使うときには４つにカットするので１枚で16.5mとれる必要はありません。 よろしくお願いします。
服や袋などを作る時に 型紙を充てて、ペンで線を引いて、型紙を外して、裁断するのですが 切った後を見てもまっすぐきれいに切れません。 手で布を割いたほうがまっすぐ切れます。 はさみで切ってもまっすぐ切れるコツはありますか？
私のめいが、今、中学校でキュロットスカート風のズボンを作っています。 落ちこぼれていて、今日も補習でした。明日も補習です。 めいが、家庭科の先生に質問するたび、先生がためいきをつき、嫌そうな顔をするそうです。 めいは、不器用な上に機械音痴で、要領が悪い子なので、先生に１から１０まで質問をして先生を困らせたのかもしれません。 ですが、先生なのですから、そんな態度はないだろうと私はちょっと腹が立っています。（腹が立つのは間違いなのはわかっています） めいは明日の補修で完成させたいと言っています。先生の態度が辛かったと泣きそうでした。 家庭科の先生にどのように質問したら嫌がらないのかめいは知りたいと言います。 アドバイスお願いします。
セーター、カーディーガンなど袖のついたニットで、袖の編み方についての質問です。 祖母が元気な頃に編んでいた方法なのですが、後ろと前の身頃をそれぞれ編んで、肩でとじて（はいで）、袖ぐりの肩山の部分から目を拾って袖を編む方法についてご存知の方はいらっしゃらないでしょうか？ 肩山の部分から袖山の平らな部分の目を拾って編み出し、適度なカーブと袖幅になるように、さらに目を拾いながら引き返しながら編み進める方法です。 余談ながら、祖母は編み始める場合、フリーハンドの簡単な製図（出来上がり寸法と目数・段数のみ）とゲージだけ準備して、編み始めていました。 身頃の袖つけ部分や襟ぐりの丸み部分など、特に割り出しもしていませんでした。 私は製図や割り出しが出来ないので、編み物の本を買っても、その本で使用されている糸を使うしかありません。 （ゲージの違いは針で調整しますが、それでも本と同じになることは少ないです） 大昔の方法なのかもしれませんが、ご存知でしたらご教示ください。
スカートは簡単そうだから型紙は要らないんじゃないかって思うのですが ひざ下ぐらいのスカートは180ｃｍくらいの布を縫って、ウエスト部分にゴムを入れれば 型紙は不要ですか？
以前学校で文化式の型紙でビスチェを作ったのですが型紙の展開の仕方を忘れてしまったので教えていただきたいです。
ハンディミシンの購入を考えています。 作りたいものは主にパッチワークです。 でも、ある病気で、手がたまに上手く動かなくなるので ハンディミシンがあれば…と思っています。 ハンディミシンの使い心地はどうですか？
写真のニットパターンの編み方が知りたいです。 載っている本やサイトをご存知でしたらご教示下さい。(-人-)
手芸は小中学校の家庭科で習ったくらいの経験しかありません。 最近、腕時計とカメラを買ったので 腕時計のベルトとカメラ（両吊り）ストラップを自分好みにしたいのですが、 既成品がイマイチな物が多くて値段もそこそこなので自作できたらなと思いました。 しかし手芸の経験が殆ど無く、ブログなどを周ってはいるのですが 手芸ショップでどういう部品がいるか等もわからないレベルです。 腕時計のベルトは、NATOタイプと言われるいちばん簡単そうなモノで考えています。 http://item.rakuten.co.jp/chronoworld/10000011/ どんな部品、もしくは器具があればできますでしょうか？ 全くの初心者が挑戦するのに適していますか？ どうぞ宜しくお願い致します。
あみぐるみ初心者です！ あみぐるみを作るにはこの画像のコースターと作らないと作れないんです！ 立ち上がりなしでこの画像の高森共子さんの作品のコースターのように丸く編みたいんですが 丸く編むコツなどあれば是非教えてください！ ゆるく編んでも七角形にみたいになります； どうしても七角形みたいになってしまいです´∩ω∩`
最近かぎ針編みを一から始めました。 経験は一切ないので本当にゼロからのスタートです。編みぐるみが作りたくて手芸屋さんで道具類と編みぐるみの本を買いましたがそもそも基礎が分かってないと全然分かんないですね！ なので、「いちばんわかりやすいかぎ針編みの基礎book」という本を買いましたがこれもいまいちピンときません。 結局ネットで動画を見て理解できるのですが、本と微妙に違う編み方で混乱してしまいます。 皆さんの編み生活を見ていると、独学とか見よう見まねでできるようになった、とかが多くてすごいなーと感心します。 いずれは人にも教えられるくらいになりたいのできちんと覚えるにはどういった練習方法がいいのでしょうか？ 近くに編み物教室はないので本やネットくらいしか思い付きません。本当に分かりやすい本ってありますか？小学生でも分かるような。 今はこま編みと長編みがようやくできるようになりましたがそこからが進みません。特に円が編めずに落ち込んでいます。 編み物をしてると頭がすっきりして気分がいいですね！ ぜひ皆さんの上達方法が知りたいです。 よろしくお願いします！
プリーツスカートを作る場合、 http://yousai.net/nui/seizu/puri1.htm のように、一つの方向に並々のヒダの方がいいのでしょうか？ 出来れば、凸のようなヒダのプリーツスカートを作りたいのですが 難しいですか？
「すぐに作りたい　使いたい　手作りバッグの本」というNHK出版の本に載っている 旅行用バッグを作っています。 型紙がついているので、型紙に縫い代をつけ、布を裁断し縫い始めました。 最初にポケットを作りましたが早速つまずきました。 土台の布に対してポケットの幅が全く足りません。 よく見ると作り方に、タック分切り開くと記載がありました。 今度は失敗したくありませんので教えてください（前置き長くてすみません） 型紙ではポケットの横幅は縫い代のけて下が３０cm上が３７cmのほぼ台形です。 ポケットの口側に３．５cm、そのほかは１cmの縫い代をつけると作り方の説明にあるので、 縦方向は下に２．５cm＋１cm、上に３．５cmをプラスすることになると思います。 横方向は型紙に２．５＋２．５＋５cmと縫い代左右１cmづつ足したので 良いのですか？ よろしくお願いします。
　室内で観葉植物を飼いたいと思っております。 　私が収入が不安定なので、安いところから始めたいと思っております。 　自分が「飼育を続けたい」と思うようになったら、高いのに手を出そうかと考えてます。 　安いところから始めたいのですが、道に生えてるのとか、山に生えているのとかないでしょうか？ 　
　画像のヒールなのですが 　左右の　サテンリボンの色と形が微妙に違います 　写真で分り難いかと思うのですが 　向かって　右：茶色のサテン生地：　リボンの形が横に長め 　　　　　　 　　　　　　　左：濃い茶色のサテン生地：　リボンの形が丸みをおびた短め 　です＾＾； 　オークションですごく安く買ったものなので　箱を開けて（笑）しかなく。 　今更クレームするわけでもなく（ほんとに安かったので。。） 　でも捨てるのもちょっと。。。 　歩いていたらたぶん気がつかないかもしれません 　それぐらい微妙な違いで　初めて見ました（笑）でも違います。 　 　それを除けばすごく気に入っています。 　（10年以上、売買ともしていましたが。。 　　やっぱり、靴は最初で最後にします：落札） 　 　なんだか　気になる。。 　あ！　安かったから　だめもとで改良？ 　 　この状態に　なにかプラスするとしたら。。。 　別生地のサテン（黒や茶系）を入れたらいいのでしょうか 　それとも　こういうデザインもありと考えますか？＾＾； 　出品者さんへのコメントはしていません 　（クレームで争うのもなんだか。。。） 　 　手芸のジャンルならと思いまして　伺いました 　どなたかお知恵をお貸しくださいませ！！
私は、縫物用の長い針と、刺繍用の長い針を持っています。 それを、編み物用のとじ針に代用できますか？ やはり専用のを買わないといけませんか？ 編み物をするにあたり、準備するものに、毛糸と、かぎ針と、とじ針と、はさみぐらいあれば大丈夫かと思っています。 わざわざ買うのももったいないと思いどうなのかと質問しました。 教えてください。
以下の条件で小型ミシンを探しています。 上の項目ほど譲れない条件です。 ・幅、高さ、奥行きのうち最も長い辺が30cm以下 ・直線縫い、文字刺繍、ボタンホール、かがり縫いが可能 ・フットスイッチ付き、またはオプションで追加可能 ・予算　6～10万円 ・厚地はジーンズ4枚以上、薄地もそこそこ縫えること ・重さ　3.0kg以下 ・ハードケース付き ・静音設計 ・国内メーカー 心当たりの機種があったら教えてください。
　画像のような　留め具が自分でできますか？ 　ゴム素材に留め具を取り付けたいと思います。　これが留め具というのかもわかりませんが・・・ 　どこで購入できるのか　もし買えるとしたら　お値段はおいくらぐらいでしょうか 　　よろしくお願いいたします
手芸屋さんの毛糸売り場に行きましたところ、緑や茶色や朱色など様々な色の糸が混ざり合った毛糸が売られていました。 そういう毛糸は、全くの初めてが扱うのは難しいですか？ すごく素敵に見えたのですが、最初は、緑色だけとか赤色だけみたいな色がたった１つしかない普通の？毛糸がいいですか？ かぎ針９号を買いました。マフラーを編みたいです。 教えてください。
カバンを作っています。 材料にボタンとだけしか記載されていないのですが、写真で見ると、 金属ボタンで、穴が二つ開いていて、穴の形がイコールの形です。 その穴に、共布で作ったヒモを通すのだそうです。 簡単に探せると思ったのですが、 近所の手芸屋さんでもボタンやさん、楽天他ネットでも探しましたが 見つかりません。 何という名前のボタンか、また、売っている所をご存じでしたら教えて下さい。 お願いします。
クリスマスのオーナメントとして、ミニチュアの靴下を編みたいと思っています。 先日素敵なサイトを見つけたのですが、すべて英語でした。。。 現在、かかとの手前まで編んでますが、その先のかかとに取り掛かる部分で編み方がよく分からずに困っています。（かかととつま先の色を変えて２色で編むつもりです） 編んだことのある方、もしくは下記URLを日本語の編み方で教えて下さる方、 『○段目に○目編んで○○する　　○段目から○○する』 みたいな感じでも構いませんので、ご回答をよろしくお願いします。 （参考までに、今までマフラーやセーターなど編んだ経験がありますので、一般的な説明である程度理解できる…と思います。） http://littlecottonrabbits.typepad.co.uk/free_knitting_patterns/2007/06/knitted_mini_ch.html
閲覧ありがとうございます もうすぐ祖母の誕生日です そこで、羊毛フェルトでウサギを作って プレゼントしたいのです！ できればリアルでかわいく… うさぎにこだわる理由は、以前まで祖母はウサギと二人(?)暮らしをしていたのですが、その子が亡くなってしまったのです 亡くなったのはもう数年も前なのですが… ウサギの種類は、色々調べたところ、ダ ッチ？という種類だと思います 目のまわりや耳が黒くて胴体が白色です 似た模様のウサギを勝手にネットで探し て拝借したものをのせておきます;; ちなみに私は羊毛フェルト初心者です 一度だけキットを買って、作った程度の ド素人です 本当は失敗したくないのでキットを買い たかったのですが、その模様のウサギが 見つかりませんでした… なので頑張って1から作ってみたいと思い ます 作り方は全くわかりません… まず何を集めたらいいのでしょうか？ 羊毛フェルトの材料は普通に手芸屋さんで売っていますか？ 色は何とか自分で頑張れると思うのです が、どうやってウサギの形にしたらいい のか？ 目の部分には何を用いたらいいのか？ など疑問だらけです 羊毛フェルトに詳しい方、 教えてください！ すみません、書き忘れていたのですが、 私は高校生でアルバイトもしていません あまりにも高額となると諦めると思いま す………(涙)
　お気に入りのキャップがあるのですが、アジャスターが付いていません 　そこで 　こういう状態のキャップを 　http://www.kutenma.com/products-d6305.html 　洋服のリメイクをしてくれるお店に頼んで 　　http://auction.thumbnail.image.rakuten.co.jp/@0_aucitem/image1/677/10619677/0702/img5180561339158.jpg 　こういう状態にしたいのですが、可能でしょうか？ 　
バザーで制服スカートを買ったのですが、帰宅後子どもにはかせたところ、表示とサイズ違いのようで、ウエストもゆるゆる、丈も長すぎでした。110希望で120のようです。子どもはもっと小さく、100未満で、上の息子の110のズボンをはかせた時よりウエストがかなりゆるゆるなので、120かと思います。 120はすでにお下がりをもらい持っていて、まだ比べてはいないのですが、お店に出すと新品を買うのと変わらないので自分で、丈もウエストも直したいと思っています。 プリーツスカートなので、やり方を詳しく教えて頂けないでしょうか？ 出来るだけ簡単な方法だと助かります。 宜しくお願いします。
ポシェットを手縫いで作っています。 我が家にはミシンがないので、すべて手縫いです。 じょうぶに縫うためにはどうしたらいいのでしょうか。 なみ縫いと、返し縫かステッチ（？）のふたつで２度縫いしているのですが これで大丈夫でしょうか。 底からふたまで一枚の布です。 内ポケットを追加して、 ショルダー部は横のマチと併用しています。
明日、手芸屋さんにかぎ針と毛糸を買いに行きます。 初めてチャレンジするので、そのついでに、整理するものを買おうと考えています。 編み物をするみなさん、編み物グッズはどう整理されていますか？ 私は散らかるのが嫌で先にちゃんと考えておきたいです。 ちなみに、かぎ針と毛糸と基礎の本を使いやすく整理したいと思っています。
写真のような模様のマフラーを編みたいと思っています。 この画像から編み方がわかる方いらっしゃいませんか？ ○○編みを×段、みたいな感じでいいので、よろしくお願いします。
http://www.clover.co.jp/knitting/crochet_tool.html かぎ針を買おうと思ってこのサイトを見ました。 そうしたら、たくさんの号数があります。 いったいどの号数を買えばいいのですか？ 編みたいのは、マフラーと、足の上にかけるもの（寒さをしのぐもの）です。
和裁をする者（男性）です。 裁鋏を新調したいのですが、せっかくですから、最高級品を選びたいと考えております。 長太郎　https://www.bunka-koubai.com/shop/itemdetail.php … 増太郎　http://www.masutaro.com/jkm324.htm　 のどちらかにしたいと思うのですが、皆さんはどちらが良いと思われますか？ 甲乙つけがたいところだと思うのですが、主観的でも結構ですので、皆さんのご意見をお聞かせくださいますよう、お願いいたします。 また、持ち運ぶことが結構ありますので、24cmにしようか、とも思うのですが、26cmが標準的な長さとも見受けます。 長さは24cmと26cm、どちらがお勧めですか？ よろしくお願いいたします。
紙をラミネート加工して布のように縫えるようになるという商品で作成したラミネート生地でポーチを作りました。 普通に縫うことはできたのですが、 最後、裏から表にひっくり返す段階で、何をどうやっても表面がしわしわになってしまいます。（所詮は紙ということですね） そこで、裏から縫える部分は極力裏から縫って、 一部の側面などを、表の状態のまま、縫い代を内側に折り曲げて、 そこをボンドや両面テープで貼り合わせればいいんじゃないかと思ったのですが、 果たしてそういう作り方はアリなのでしょうか？ やはり強度や使用感などに問題がでるものでしょうか。 （ちなみに洗濯は最初からするつもりはありません。紙ですし…） 個人で使うなら自由という答えになってしまうと思いますので、 「手作りの売り物」として「それを買う人」が見た場合、 糊で貼り合わせた仕上げはアリなのかナシなのかを回答いただけるとありがたいです。 （布ポーチ作りの常識非常識としてのご回答でもかまいません）
プラダのような布でバッグを作りたいですが、 どういった布を買えば良いですか？ できれば１０センチ当１００円程度で近い者がありましたら教えて下さい。
子供の登校用にフードなしのアウターの型紙を探しています。 真冬用ではなく春秋に着られるジップパーカーのようなものを探しています。 リックラックさんのフルジップパーカー以外でご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。 サイズは130～140センチを探しています。
自作で赤い色の中国人民服と帽子を作ろうと思っています。 生地はどのような素材がお薦めでしょうか？ なるべく高くない(一桁数センチで千円以上とか以外で)ものでアドバイス頂けたらと思います。 あと、ネット等で型紙を探してもなかなか見つからないので写真をみて起こそうかと思いますが、型紙や作り方を載せているサイトや雑誌をご存知の方は大変恐れ入りますが教えて頂けませんでしょうか。
布花に興味があり、 道具を揃えようと思っています。 コテには差し込み式とねじ込み式がありますよね？ どちらを購入したほうがいいでしょうか？
添付写真のようにカバンが破れています。 カメラ用のカバンでわりに頑丈なナイロン系の糸です。 これを縫って修理したいのですが、知識がありません。 普通の木綿糸と皮革用の太い糸、革を手縫いする針を持っています。 できればこのカバンと同様のナイロン系の糸で修理したいと思っています。 そこでわからないことですが、 １．どんな糸を買えばいいのか。 ２．どこで売っているのか（都内区部、できれば練馬方面）。 ３．革を手縫いする糸で縫えるか。 ４．当て布をして頑丈に縫った方がいいか。 ５．当て布をする場合、きれいに処理する方法があるか。 といったことです。 皮革用の針や糸を持っていますが、ほとんど使ったことがない素人です。 注意する点を含めてアドバイスを頂けますよう、お願いいたします ( っ_ _)っ
現在40歳女性です。 フルタイム勤務で、平日はバリバリ仕事をしていますが、最近仕事とは別に、ライフワークになるようなプラスアルファが欲しくなってきました。 今まで、色々と試行錯誤し、自分は何が好きなのか、何がしたいのか、ということをずーっと考えてきたような気がします。友人知人で、起業する人たちが多いせいかもしれません。 そこで最近いいなぁ、と思うのは、革でバッグや小物を作ることです。 かつて、革でバッグをいくつか作ったこともあります。自転車用のサドルバッグなんかも。 でもやはり独学以前の「感覚」で作っていたので、型紙も取らず、コバやトコ処理もせず、漉きもせず、ただ買ってきた革をバッグに仕立てる、という感じでした。 革を仕事にしている人は、工房に就職して技術を学ぶ人、独学でやる人、教室や学校で技術を習得する人、などだと思いますが、自分は仕事をしているので工房へ就職、というのはできません。独学か、ショップでやっている教室に通うかの選択です。 最終的には、仕事をする傍ら、細々とでもいいので自分で作った作品をネットや自宅で販売できたらなぁ、と思います。 独学でも立派にショップを経営されている人はたくさんいると思います。 が、やはり作品の出来は教室でしっかりと学んだ方が良いのでしょうか。 月に15000円位のお月謝で、材料費別途、ということなので、中途半端な気持ちだと「そのお金で買えるじゃん！」という感じになりそうで・・・ 教室に通うメリットや、独学でも全然大丈夫！などのアドバイスがあれば教えてください。 また、作品のできばえを左右するいい道具や本などがありましたら、併せて教えてください。 カービングには興味ありません。
コンピュータミシンのアデッソ１を使っています。 ブラザー社製です。 スタート・ストップボタンがおかしいです。 不良のようです。 押してもすぐにスタートしないし、すぐに止まらない、そんな状態になりました。 何回か押してようやくきちんと止まったり、スタートしたりします。 しっかりボタンを押してもすぐに止まらないので、縫ってはいけないところを縫ってしまったり不便です。 修理に出すか、フットコントローラーを買って使うか迷っています。 私は床にじかに座ってミシンをするのですが、そんな状態でフットコントローラーは使えると思いますか？ 修理に出した方がいいですか？ フットコントローラーは３０００円台なので修理よりは安いでしょうが、どっちがいいのでしょうか。 .
50年ほど前の本皮のポーチ類なのですが 金属のボタン金具を通す革の穴周辺が、使用を繰り返すうちに劣化しています 割れや裂けが出てしまっています ボタンの開閉をする際に負担がかかるみたいです そこで革用の接着剤で割れや裂けを補修し さらに、割れや裂けの防止のために、前もって革の穴周辺に 革用の接着剤を浸透させておこうと思いました それに伴い、2点疑問が湧きましたので、質問させてください 質問1 そもそも、割れや裂けの防止のために革用接着剤を浸透させる行為は 意味があるのか？ 他に方法はあるのか？ 質問2 ボタン部の開閉は 開閉しようとして引っ張る→革の穴部分が広がる→開閉する　 というメカニズムでなされています 接着剤を革の穴周辺に浸透させた場合、革の穴が広がらなくなり 開閉ができなくならないか？ 以上2点、回答よろしくお願いします
５本編みで靴下を編んでいるのですが、次に編む棒の方の編み目を棒から、つい抜いてしまうことが多々あります。 それで、その抜けてしまった方の編み目を修復しようと、慌てずに落ち着いて治しているつもりなのですが、一目ゴム編みの時など、表編みはいいのですが、裏編みの修復方法に手こずってしまい、結局、直そうとしている裏編みの下の段も崩れてしまい（気を付けていても、つい糸を引っ張り過ぎてしまいます）、どうしていいのかわからなくなり、最初からやり直しばかりで、少しも進みません。 ちなみに、糸がからまってしまうので、どの棒にも糸の滑り止めのゴム用具？は使っていません（これは、前回、教えて頂き、とても助かっています）。これを使うと、今度は糸がからまり、先に進みませんので・・・ どうしたら、裏編みの修復に成功できるでしょうか？ 教えてください。 p.s.画像は糸の滑り止めの用具？を説明する為に、わざと以前の画像を載せています！！
洋裁を始めた子供に入学祝いでロックミシンと家庭用ミシンをプレゼントしようと思っています。 洋服作りをしたいらしく、洋裁教室の先生にロックミシンは自動糸とうし？があって糸が三本か四本あるのがよいと言われたそうです。 家庭用ミシンは糸が真っ直ぐに縫えて、ボタンの部分がちゃんと綺麗に縫えるもの、筆記体と平仮名が刺繍できるものを探しています。 いろいろみても色んな機能が盛りだくさんのミシンがありますが、以上四点があればよいのですが、パワーのあるミシンはありますか？ 私自身は全くミシンはできないですが、私もテーブルクロスやバックやお財布など厚地の物に挑戦したいと思っています。 値段はロックミシンとミシンで20万までに抑えられたらと思いますが、何か良いミシンありますか？ あと職業用ミシンというのは高くて、めんどくさいのでしょうか？？ そのへんも教えてくださるとありがたいですm(_ _)m
がま口式ポーチを作る方、作ったことのある方 何を入れて使用していますか？ たくさん作りたいのですが、入れるものが思い浮かびません。 参考に教えてください。
知恵を貸して下さい！ 布地製のキャリーバッグにステッカーが貼りたくて、アイロンで張り付けるコーティングシートを購入しました。 早速やってみたのですが、密着性が良くなく、貼り付けに失敗してしまいました。 端から地道に爪で剥がしてみてはいるのですが、中々進みません。 何とか上手くきれいに剥がす方法があれば、ご教授下さい！ お願いいたします。
私は、口金を使うポーチを作りたくて、口金の本も買いネットも見ました。 が、ペンチについてはペンチで挟むとしか解説がなく、非常に困っております。 ペンチで挟むと、口金がいがんでしまいます。また、ペンチをどれぐらいまできつく持てばいいか挟めばいいかも分かりません。力の入れ方がよく分かりません。 口金にペンチを使うとき、どのようにペンチを動かせばいいか、力の入れ方をどうしたらいいか、教えてください。 口金の傷防止に布を挟んでペンチを使うと本などにはありますが、布を挟むと、ペンチをしたいところが隠れるので、とてもペンチが使いにくいです。 日曜大工的なことがさっぱり出来ないので本の解説ではスムーズに出来ません。
洋裁暦は5年以上、リネン、コットンのみにロックミシンを端処理のみに使用してきました。 先ごろ、どうせならとニットに挑戦！と始めたのですが、 どうしても上手くいかないことがあります。 ニットでトップスを作り、袖や裾の周りにトーションをあしらおうと本の手順通りに進めています。 (1)裾や袖にトーションレースをたたきつけ、 (2)たたきつけたところをロックミシンで端処理をし (3)表からジグザグでステッチをし、 それを中表の輪にしてロックミシンで袖を作るのですが、 トーションレースのあたりになると、ロックが上手くかからず たいした厚みでもないのですが、必ずという程、 カッターのところでカットされた生地がもたついて送りの向こう側に進まず、溜まってしまいます。 こんな表現で通じるでしょうか？ 上手く表現できずスミマセン。 よって、トーションレースのあたりからまっすぐにロックがかからないのです。 もたついたことでそこのロックは何度も返し縫いをしたような状態になって固く なってしまた上に、その辺だけ曲がってしまいます。 結果、画像のような状態に・・・涙 （あまりに下手でお恥ずかしいのですが、 これは掲載用にと再度小さなサンプルを作ってみました） ニット用の糸を買い、ステッチまではとても上手くいき、嬉しかったのですが、 レースをつけるとなるとこうなってしまうので困っています。 レースのところとステッチをした辺りに来ると必ずこうなるのは、 何か調節などあるのでしょうか？ 本などではレースのところもキレイにロックがかかっているのに何故？！ レースなしのものでしたら上手くいくと思うのですが、アレンジもしてみたいので お力を貸して頂けますと助かりますm(＿*)m ちなみに、糸取物語　 ＢＬ６５ＥＸＳ　を使用しています。
男の子のフォーマルなベストの型紙を探しています。サイズは120です。 七五三の時に着るベストを手作りしようと型紙を探していますが、なかなか見つかりません。 ニットでつくるのではなく、布帛でズボンと同じ生地で作ろうと思っています。 本でもネットショップのものでも良いので、ご存知の方がいたら教えてください。 期限が迫ってきて焦っています。よろしくお願いします。
写真の手さげかばんがシンプルでとても気に入っているのですが布一枚でぺらぺらなため裏生地をつけたりし補強したいと思っています。 お恥ずかしながら、私が手芸初心者のためなるべく難易度が低い方法を希望しますが、どんな方法でも教えて頂いけるとありがたいです。
ラウンドファスナーの財布を作っていますが、ミシンで縫えるところはミシンで縫っています。 マチの奥や外側の周囲など、平ミシンでは縫えないので手縫いですが、市販品はミシン縫いのようです。　ポストミシンか腕ミシンで縫っているのでしょうか？ 平ミシンでも縫える方法はありますか？
ビーズアクセサリーを作りたいと思っています。 ピアスから始めてネックレスやブレスレットなども 作りたいと思います。 それで、始めての工具の選択に困ってしまい質問が２つあります。 ご意見を聞かせて頂くとありがたいです。 ◆質問１． 当方 不器用なもので９ピンなどのリング作りに苦労すると思うので ワイヤーループペンチに非常に興味があります。 ワイヤーループペンチの使用感とか必要論・不要論など ご意見をお聞きしたいです。 ◆質問２． ・工具選びについて。 気になっている工具セットがあるのですが、レビューが、使用感でなく 付随している工具の入れ物に対してばかりで全く参考になりません。 （入れ物が可愛いとか便利とか） ↓気になっている工具です。 http://www.beadsmania.com/Form/Product/ProductDetail.aspx?shop=0&cat=310289&swrd=&pid=BM-13176&vid= 使用したことのある方がおりましたら商品のこと 聞かせてください。 ●また、貴和製作所の工具セットも気になっているのですが 教えて！gooで、貴和製作所の丸ペンチは先が細すぎて 輪が作りにくいというご意見があり迷っており こちらの使用感もお聞きしたいです。 ●また、他の方でも、おすすめの工具がありましたら 　教えていただけると有難いです。 宜しくお願いします。
趣味で洋裁を楽しんでいる者です。 そこで質問なのですが、、、 様々な洋裁本の型紙と縫い進め方を参考にして、 ブラウスやワンピースなど、袖付きの縫い合わせをするにあたって、 あらかじめ袖の脇を縫い、袖を完成させた後に、 袖山を身頃に縫い合わせる手順と、 肩を合わせた身頃に、直接、脇を開いたままの袖山縫い付けをしてから、 袖下脇から身頃脇まで、通していっぺんに縫う手順とが、 あるようなのですが、 この違いは何なのでしょうか。 単に、デザイナーさんの好みなのか、 何か法則があるのか？ 素人の私には読み取れないものなので、 教えてください。 後者の方が比較的縫いやすいとも言えますが、 あえて前者で縫うには理由があるのでしょうか？ ヨークのあるなし・衿の始末の方法に拠ったりするのですか？ よろしくお願いいたします。 補足として、 一枚づつ端ミシン処理をして縫い代を開く場合と、開かずに二枚いっぺんに端ミシンを処理する方法、こちらも二通りあるのですが、違いの意味を教えてください。
裁縫系でも編み物でもいいのですが、クリスマス小物を手作りしたいです！ 子供たちがたくさんくる職場に置きたい。。 5時間程度でできるもので、なにかおすすめのものありませんか？ 作り方の載ったサイトなんかも一緒にいただけるとありがたいです。 ちなみに、シュシュを手作りしたり、鍵編みでバッグなど編めるレベルです。 よろしくお願いします！！
今、フェイクスイーツ作りにはまっていて、キーホルダーなどを作ってみたいと思っています！ かわいいキーホルダーパーツやキーホルダーに使うチェーンなどが沢山置いてあるお店は横浜駅周辺にありますでしょうか？ loftや東急ハンズも見たのですが沢山の種類があるわけでは無いみたいで‥ 横浜駅でなくても、オススメのお店があれば教えて下さいm(_ _)m よろしくおねがいします＾＾
ニコニコ動画のキャラクター、ニコニコテレビちゃんのぬいぐるみを作ろうと思ってます。 買えないので、手作りでプレゼントする予定です。 ですが、目などの黒い部分をどうしたらいいのか分かりません。 白い部分の生地は、触り心地が良いふわふわ？したものを使う予定です。 アイロンで黒い生地をくっつける方法で大丈夫なのでしょうか。 また、ぬいぐるみ作りは初心者です。 注意点や、やるべきこと、オススメの生地などを教えていただけたら助かります。 できるだけ公式のものに近づけたいです。 よろしくお願いします。
洋裁、手芸、キルターさんでギンガー社のハサミを使っている方に質問です。 とても人気ですよね。 私も見た目の可愛さにとても惹かれます。 今年も、限定の柄の受注の締め切りが間近なので、どうしようかと迷っています。 ●実際の使い心地はどうですか？ もちろん、よく切れる、とのことで、有名なのだと思います。 が、他社と比べて、どうなのか？ 特に、庄三郎との比較がわかる方がおられればありがたいです。 私は、現在、庄三郎の裁ちばさみ（総左）を2本使用しています。とても、満足いくハサミで愛用しています。そのうち１本は、30年以上使用しています。まだまだ、健在ですが、引越しをしたため、近所の刃物屋さんに磨いでもらうってことができなくなり（いつも気軽に安価に磨いでもらっていました）、となり街の百貨店に行き、そこからメーカー送り。一ヵ月後くらいに連絡が入り、また隣町まで取りに行く・・・。という、ちょっと面倒なことになっています。 ●ギンガーのハサミのメンテナンスはどうされていますか？ 左利きのため、研ぎ屋さんでも、左利きの方が居られないとと研ぎ味の確認ができないとのことで、断られます。で、最近はメーカー送りになっているのですが、海外製品はメーカーに送るなんてできませんし、どうされているのか気になります。 最近、ギンガー社の裁ちばさみも総左があるのを発見したので（だから欲しくなった）、購入予定は左利き用の裁ちばさみです。 普通に、研ぎ屋さんに出せるのなら、左利きの（両利き）の研ぎ屋さんを近所で探してみたいと思います。 メンテナンスはできないので使い捨て？ 輸入品なのに、比較的、安価ですし、使い捨ての商品なのかしら？ 庄三郎に比べると（裁ちばさみ）、ギンガーは三分の１くらに値段ですが、それでも6000円くらいしているので、使い捨てにするには、私にはちょっと勇気が要ります。 20000円以上もする庄三郎ですが、30年以上は使っていますし。 見た目だけならば、裁ちばさみではなく、小さな糸きり鋏にしようかな？なんて考えもでてきます。 鋏に詳しい方、実際にギンガーのはさみで洋裁をされている方、いろいろと情報を教えていただければと思っています。 よろしくお願いいたします。
質問失礼します。 http://item.rakuten.co.jp/m-ambience/1-cl-hm-04/ ↑こういう感じで自分でキャミソールの胸部分を編みたいのですが、糸の名前（種類）が分かりません。 普通の毛糸のようなウールじゃないですし…麻？より柔らかそうな感じがするのですが… 糸の名称（種類）の分かる方はお教え下さるとうれしいです。
電動の革漉き機でヌメ革を漉くと、銀面に押さえ金の痕がうすい筋のようにつきます。 この筋を消す方法はありますか？ ベタ漉きです。
いつも利用させていただいてます。 今回布製バック、エコバックでもいいのですがその底がスッキリ折りたためるタイプの画像もしあれば作り方を探しています。 なんとも言葉で説明するのは難しいのですが、底にマチがありたたむ時ぺたんとなる（こんな表現でおわかりいただけますでしょうか）タイプの布製バックの画像があればとおもっています。 コンビニタイプのマチがサイドにペタンとしたかんじではなく下にペタンとしたタイプです。 書けば書くほど意味不明でしょうか？ もしご存じの方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
例えば、標準ゲージ「１７目２４段」（８号）を私が編むと、「１７目２０段」（８号）の様な具合になります。 針の号数を下げると、「２４段」は出せるようになるものの・・、目数が合わなくなります。 何を編んでもコノ調子なので、メリヤス編みの「V」が細長い気がするのですが、何が原因なのでしょうか？ ちなみに、アメリカ式（右手に糸をかける）で編んでいて、左右の針が交わる角度は、表編み・裏編み共に約９０度です。 編む糸の滑り具合によって、「人差し指と中指で毛糸をつまむだけ」や、「人差し指と薬指に毛糸を渡す」、「人差し指と薬指、親指に毛糸を渡す」等で編んでいます。 緩く緩くを心がけて編んでみたり、針の交わる角度を１２０度位にしてみたりと試行錯誤していますが、どうしてもVの縦が長くなります・・。 周りに「普通に編める人」はいるのですが・・、編み方等を見せて貰っても、違いが分かりません。 みんな独学で編み物を楽しんでいる人ばかりなので、「正解」も分からなくって^^; 編み図通りの目数で編むと、全てが縦に長く仕上がってしまう為、なかなかウエア等に挑戦出来ずにいます。 何か思い当たる事があれば、教えて頂けると助かります。 どうぞ宜しくお願い致します。
ヌメ革をたっぷりとオイルで浸すくらいに塗り込んで しっとりとまるでゴムのような質感を出したいのですが 私の持っているミンクオイル、馬オイルなどは、オイル１００％と書いてありつつも 実際に使うと蜜蝋が入っていたりします。 たっぷりオイルを塗り込みたいのですがこの蜜蝋で縫製糸や革パーツの合わせ部分などに 白いロウがたまらない物を探しています。 こういったケースでのお奨めの商品とかご存知でしたら教えて下さい。 宜しくお願いいたします。
ネットで調べたのですが、型紙をうつしとるのに模造紙を使う人がいるようです。 模造紙って使い心地が良いのでしょうか。 ハトロン紙の方が使いやすそうな気がするのですが、模造紙に魅力的な何かがあるのでしょうか。 どちらを使うか迷っています。 模造紙を使う方、理由を教えてください。
革の変形の上手なさせ方を教えて下さい。 添付写真はイタガキと言うブランドのバッグですがふたの部分が独特のカーブをしています。 真ん中が低くなりつつ全体はバッグのふたとしてのカーブになっています。 この様なフタのバッグを作ってみたいのですが、型紙で試したところ無理でした。 多分変形とか立体裁断とか言われる高度な技術ではないかと思ったのですが 作り方の指導をお願いいします。 また、このような革加工の初心者向けサイトとかあったら教えて下さい。 宜しくお願いいたします。
教えてください。 チャコナーって前後に動かせないものですか？ 前に動かした後、手を離してまた前に動かすなどするものですか？ 前に動かしたらそのまま後ろに動かすと、布地がよれます。 そんなのでしたら、もう使わないでおこうと思っています。
手作りで秋物のパジャマを作ろうと思っているのですが、生地の名前が分からず困っています。 ダブルガーゼで一度作ったことがあるので、他の生地で作りたいと思います。 ボタンのついたパジャマが良いので、ニット生地ではないものが良いのですが、お勧めの生地はありますか？ 多少服は作ったものの、ほぼ初心者です。 どうぞよろしくお願い致します。
アクリルたわしについて疑問があります。詳しい方教えてください。 ＊　編み方やみなさんの作品を見ていると、太めの毛糸を使っているように思いますが、どうしてですか？細い毛糸で作ったら、たわしの機能的に影響が出ますか？ ＊　鍵針をつかっての作品ばかりですが、２本の棒編みで作ったら、たわしの機能的に影響が出ますか？ ちょっと疑問に思ったので・・・。ご存知の方、よろしくお願いします。
UVレジンを始めたばかりの初心者です。 写真や切手などを入れる場合の事について教えてください。 ミール皿いっぱいに(写真を）入れる時、裏に接着剤で固定してレジン液を入れるようにしているのですが UVライトから出すと、周りが少しめくれ上がった感じになってしまいます。 接着剤は薄めですが、全体に塗っています。 厚いミール皿だと、まだごまかすことが出来るのですが 薄いミール皿だと、失敗してしまいます。 使っている接着剤はセメダインスーパーX、ボンドウルトラ多用途SUなどですが 原因や対処法をご存知の方、教えて下さい。 貼り付けてすぐにレジン液を入れたりしていますが、これも関係ありますか？ 宜しくお願い致します。
こんにちわ お世話になります フェイクファーテープを購入しました。フード口と袖ぐりに付けたいです。 購入したフェイクファーテープには縫い代がありますが、上手に縫うことができません。 そして縫い方も合っているかも解らないので教えて頂きたいです。 自分なりに考えて一応付けることができたのですが、あまり綺麗にできていません。 フード口につけたい場合ファーテープを外表でまず、先に縫いしろ分（両端）を縫いました。 その後にフードとフードの間にファーテープを挟み込み縫いつけました。 この方法であっていますでしょうか？ パッと見たかんじでは綺麗についているように見えるんですが、少し毛を割っていくと 縫い代が見えます。縫い代以上に毛を巻き込んで縫うことが正しいのでしょうか？ 袖ぐりはまだ挑戦していないのですが、先にファーテープを輪っかにしてしまい、後は表に縫いつける形でいいのでしょうか？ それとも、フード口同様袖口も表裏の間に挟みますか？ 袖口は1枚仕立てにするつもりで1枚しか取っていません。 この場合ファーテープは、表に縫いしろ両端を縫うかんじなのでしょうか？ 解りにくい文章で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
チャコナーを使っています。細くてきれいな線が引けるときいて使っています。 でも、布地など周囲は汚れるし、、粉をまいているだけで定着している感じがしません。 みなさんもそうですか？ みなさんはどのようにして上手に使っているんですか？
白い財布をGパンの後ろポケットに入れてたら、汗でGパンの青い色がうつってしまいました。財布がかなり青みがかってしまいました。財布の素材は皮だと思っていたのですが、もしかしたら、合成皮革かもしれません。色落ちしたのをとる方法を教えてもらえませんでしょうか? 皮の場合と合成皮革の場合とで対処方法が違えば、両方とも教えてもらえるとありがたいです。
ぬいぐるみを作る際に、 一番いい布は ・ポリエステルボア ・ポリエステルスエード ・レーヨンシール ・アクリルボア の中だとなんですか？ また何が一番手に入りやすいのでしょうか？ 上記4つの大体の値段等もわかりましたら教えてください。 15～25cmのぬいぐるみを作る予定です。 回答お願いいたします。
売るつもりはないのですが、 先日、あるご当地キャラクターのマスコットとか、 編みぐるみ、羊毛フェルトなどの作り方が載っている本を買って、早速作ってみました。 出来上がったのを周囲に見せたら、「これ４０００円で売れるよ」と言われました。 ちなみにマスコットを作って、材料費は１００円位（元々残っていたものを使ったため）と キーホルダー５０円位です。 本に載っているレシピ通りに作って、その作品を売ることってできるのですか？
大きながま口のショルダーバックを作りたくて口金を探しています。 手作り作家さんのブログなどを見ていると ビックリするくらい大きなげんこ玉の口金を使用してあり、一目惚れです。 ネットで探していましたが、見つかりません。 20cm幅くし型、ショルダーバックにしたいのでカン付き げんこ玉の大きさは２５ミリほど 色はアンティークゴールドを探しています。 どこで購入できるのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃったら教えていただけないでしょうか？ よろしくお願い致します<m(__)m>
近所のホームセンターでハトメがセットになって付いている工具（ハトメポンチ？）と 生地に穴をあけるためのスクリューポンチを購入したのですが、スクリューポンチを 生地（革ではないです）の上から金槌でかなりの力で叩いても跡がつくだけで まったく穴があきません。 ハトメのサイズが5mmなので、5mmと一応4mmのスクリューポンチを購入したのですが どうやったらうまく穴があけられるのでしょうか？ ご回答いただけたら助かります。 よろしくお願い致します。
接着芯が入っていた袋を見ても裏表の記述がないのですが、どちらでもOKと言うことでしょうか？
クリスマスリースを作りたいので、型紙を探しています。サイト等がありましたら、教えてください。＜布をドーナツ型に２枚切り、縫い合わせて綿をつめる。外側は８角形で。＞できれば、今日中だとありがたいです。
スワロフスキーのラインストーン(#2058)で真っ赤の色が欲しいのですが、なんと言う名前のか分かりません。 名前的にルビーかな？と思ったのですがネット画像で見るとピンクっぽく見えるので違うかな？と思いました。赤という「赤」って感じのを探しています
ネットで調べたのですが疑問があり質問します。 ローチャコは、アイロンで消えるとのことで気になっています。 １．ローチャコは、落とすと割れるが熱でくっつくとネットにありましたが、本当ですか？ ２．手は汚れますか？ ３．使っているうちに正確な線が書けなくなりますか？太い線は困ります。どうなのでしょうか。 ４．濃い布地に向くのですか？薄い色の布地にはダメとネットにあったのですが、本当ですか？
この柄の名前がどうしてもわからずに、ここ1年ほどモヤモヤしています。 購入したのは、今から6年ほど前で、ユザワヤで購入しました。 2005年以前の古いものだと思います。 その頃は、特にリバティに凝っていなくて、早々に年代の部分などを切り捨ててしまい、 いったい何年に出たものかすら、さっぱりわかりません。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、どうか教えてください！
最近羊毛フェルトを買ったのですが、 保存方法がいまいちよくわかりません。 今まで使っていたものが、アクレーヌという アクリルせいのものだったので害虫対策など していなかったのですが、最近買ったウールキャンディという 毛100%のものは虫が付かないか心配です。 現在は使ったら元の袋に戻し、乾燥剤といっしょに箱に入れて保存しています。 防虫剤はにおいが付かないか不安ですが、 使った方がいいでしょうか？
こんばんは、投稿失礼いたします。 Googleに丸一日お世話になりましたが、イメージ通りの商品になかなかたどり着けず、 皆様の情報をお借りできたら幸いです（涙） 布用の絵の具で布製品にペインティングして、 オリジナルグッズを制作・販売したいと思っています。 針と糸を使うのはあまり得意ではないので、 出来合いで、ハンドメイドに向く無地の布製品雑貨（ベース状態のウォールポケットやペンケース）を販売してくれるネットショップがあったらいいな～と検索したのですが、 自分の探し方ではTシャツとエコバックぐらいしか出てきませんでした。 小さい頃ワークショップで無地ベースのペンケースにトールペイント用の絵の具で絵付けした記憶があったため、 トールペイントのネットショップも探してみたのですが、ウッドベースはあっても布ベースは見当たりませんでした。 ワークショップの方やハンドメイド好きの方はどういったお店から仕入れていらっしゃるのでしょうか。 良いネットショップや、手に入るお店、検索単語、その他情報をご存知の方いらっしゃいましたら是非教えて下さい！
スーツのテーラードジャケットについてなのですが、 購入した時には気にならなかったのですが、使ってみると、腕を前に上げ辛いのです。 前ならえのポーズをすると、ある角度で止まるようなかんじです。 同じ形でワンサイズ上のジャケットもあるですが、そちらも若干余裕はあるものの、同じ感覚です。 このような場合、どこかを直すことで良くなることはありますか？ そもそも、ジャケット自体の作りが悪かったのでしょうか？ 洋裁に詳しい方、教えてください。
三角チャコの消し方ですが、 アイロンをあててしまうと消えなくなりますか？ 洗濯したら消えますか？ 教えてください。 消えないなら使えませんので知りたいです。
このオーガンジーのギャザーを集めたのを、織りゴムにくっつけたいのですが、ゴムを伸ばしながら、くっつけるのでしょーか、そのとき、どこをどーゆうふうに縫ったらいいのでしょうか。ギャザーの所々をのばしたごむにくっつけるのでしょーか。おしえてください。>_<
ガラスを小さく円にカットしたいのですが、初心者でよくわからず質問させてください。 フュージングにつかう円ガラス(直径12ｍｍ、16ｍｍ、27ｍｍ)を自分でそれぞれカットしたいのですが方法はありますか？ 45ｍｍ～ならサークルカッターが使えると思いますが、希望のサイズが小さすぎてサークルカッターでは無理なようです。 例えば12ｍｍや16ｍｍのダイヤモンドコアで穴を開けた場合、くりぬいた円はそのまま使うことは可能でしょうか？ 割れてしまったりしているのでしょうか？ 自分ではガジガジなどで、ある程度の円にしてからルーターで形を整える方法しかわかりません。 それ以外の方法でなにか良い方法がありましたらぜひ教えてください。 なお、アートボックス用のジュエルモールドで、既にカット済の円ガラスが販売されていますが、できれば自分でカットしたいと思い質問させていただきました。
かぎ編みの編み方について質問させていただきます。 最近、かぎ編みをはじめたのですが チューブトップを編もうと思っています。 画像のものを作りたいです。 しかし、この編み方がわかりません。 編み図(patterns)も探しても見つかりません。 なのでだいたいで編もうと思っています。 この編み図ではなく編み方がわかる方が いらっしゃいましたら教えてほしいです！ どうぞよろしくお願い致します。
夏休みの自由研究で、手芸をしたいなぁと思っています（●＾o＾●） でも、私、何をやればいいかわかりません(>_<) 何か、『簡単だけどスゴイ』手芸ってありますか？ 簡単じゃなくても、あまりお金がかからない（家にある）ものでお願いします(._.)！ 後、10日ほどでできる物でお願いします(ー_ー)!!
夏休みの自由研究で、手芸をしたいなぁと思っています（●＾o＾●） でも、私、何をやればいいかわかりません(>_<) 何か、『簡単だけどスゴイ』手芸ってありますか？ 簡単じゃなくても、あまりお金がかからない（家にある）ものでお願いします(._.)！
オーストラリアで、CRAFT STRING PLAIN MULTI（極細のプラスチックチューブ）と、Knitlon　craft knitting crochetを買いました。 日本で見たことが無かったので、つい買ってしまったのですが、使い道が解りません。 どちらもクラフト用だとは思います。 何を作るモノか教えてください。
薬局で扱っている白いさらしに似た質感の生地が欲しいのですが、 一口に綿100%といっても種類が様々で(ローン・シーチングetc)、 洋裁初心者の私には、どれが一番似た質感なのかわかりません。 (近隣に手芸店がないので、通販で買いたいのです。) 使用目的は、枕カバーです。 大きな枕を使っているので、幅の狭いさらしを縫い繋ぐ(?)の ではなく、さらしに似た質感の生地(幅110cm前後)で作りたいと 思っています。 幅広のさらしも売られているようですが、単価が高すぎて手が 出せません。さらしに似た質感の生地の名称を教えてもらえま せんか? よろしくお願いします。
レース生地端の楕円型のモチーフを半円切り抜きます。 　 生地端 ＿＿＿＿＿＿ ｜○○○○○｜　→　　｜○○○○○○｜ ○の間の▽をはさみでチョキチョキ切っているのですが、 なにしろ、この▽を1万個以上切るため、なにかよい方法はないかと考えています。 抜型屋さんに型を作ってもらい、 １アクションでできるだけ切れるようにできないかと考えましたが、 精度が落ちることと、力がいるため疲れてしまうのではないかと思いました。 持ちやすい持ち手のことを考えると、 既存の彫刻刀ではどうかとも考えましたが、それでも普通に切る方が楽かもしれません。 １００円ショップの彫刻刀で試したのですがうまく切れませんでした。 今のところ、 カッティングマットと オルファのアートナイフプロ（布は推奨していませんが・・・http://www.olfa.co.jp/ja/body/detail/92.html　 または テクニックナイフ　http://www.olfa.co.jp/ja/body/detail/40.html のようなものでいこうかと考えていますが、何かよいアイデアあればご教授ください！ （２万円くらいまでの投資は考えています）
彼氏にマフラーを編んでいます。 編み物は初めてで、幅と長さで迷っています。 彼は身長178cm、やや細身～普通体型です。服装はカジュアルです。バイクに乗っているので、縛るか、ジャケットの胸元に仕舞い込めると良いかなと思っています。 7mmの針に対応した毛糸を、7.5mmの編み針で、44目で編んでます。幅は約20cmです。これだと幅ありすぎでしょうか？ ちなみに、グレー2本と濃いグレー1本がより合わさって1本になっている毛糸です。 約80cmほど編んだところなんですが、思ったよりボリュームがあるので、幅20cmだと太すぎなのかと不安になってきました。 まだ時間があるので、編み直しも考えてます。 編み直すなら幅は何センチくらいが良いでしょうか。それともこのまま編み続けても良いと思いますか？ また男性用マフラーは、どのくらいの長さが良いでしょうか。180cmくらい？
以前に、1センチ幅のリボンを使って、カチューシャ作りにはまったので、 たくさんの1センチ幅のリボンがあります。 これは、カチューシャ以外になにか使えるものはないでしょうか？ また、それらが載っているブログなどご紹介いただければ嬉しいです。 ご存知の方いらっしゃれば、教えてください。 よろしくお願いいたします。
ムーンラメという生地を購入したいと考えており、お店を探しています。 ネット検索して探してみたのですが、検索結果に出てくるお店ではゴールドとシルバーしか扱っていないようでした。 新宿の「オカダヤ」に問い合わせてみたのですが、こちらでもやはり上記の２色しか扱っていないとの事でした。 どなたかムーンラメのカラーを豊富に扱っているお店をご存じでしたら教えてください。
このようなスカートを手作りしたいのですが、どのような型紙を買えばいいのでしょうか？ 生地はユザワヤで買おうと思います。
梅雨などのジメジメした時期に、布地にチャコ鉛筆で線を引くと、自然に消えますか？ インクペンタイプの水で消えるタイプは、梅雨の時期は自然に消えてしまいます。 鉛筆タイプはどうなのかなと気になっています。
こんにちは。 最近、太ってきて服を選ぶのが大変になってきた男です。 太ってきたことで服を選ぶ際、フィットする服は着丈が長く、着丈がちょうどいいと入らない（笑） そこで、何回か業者にお願いして着丈を直していたんですが、 これが一着2000円と高い！ そこで、自分でやれたらいいのにと思いネットで検索したところ、 「ロックミシン」なるものが必要とのこと。 初めて聞きましたよ、ロックミシンなんて言葉。。。 そして、値段も高い。。。 そこで、伺いたいことは下記に2点です。 価格比較サイトで、厚物縫いも出来る「東洋精器工業Rubylock RL-550D」という製品が 気になったんですが、これならばTシャツとジーンズの裾上げが出来ますか？ また、ネットオークション等で古そうなロックミシンが比較的安く出されていますが、 このような古いロックミシンでもTシャツとジーンズの裾上げが出来ますか？ Tシャツとジーンズの裾上げが出来れば他の機能はいりません。 裁縫なんて中学生のときの家庭科以来なので、難しいことはわかりませんが、 どうぞよろしくお願いします。
ウィッグなどに付いていて穴に差し込んで調整するようなフックなのですが、この部品の名前はなんというのでしょう？ また、この部品は手芸店に売っているでしょうか？ この部品に変わる部品・アイディアがあれば教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
洋服や帽子を趣味で縫っています。 洋裁の本を見て色々縫うようになりました。 最近になって疑問が生じてきたので教えてください。 型紙をトレーシングペーパーに写す際に、わになっている型紙は そのままの形状で片側だけ写し取って 布をわにしてその上に、半分の型紙（わの部分が布のわのところに来る） にした型紙を置いてロータリーカッターで裁断していました。 幾ら慎重に裁断しても左右が少しずれたりしてきちっと裁断できません。 もしかすると、本に付いている型紙がわになっているのは、用紙の都合で そうしているのであり、型紙を写す時に、写し取る型紙自体をわにして、 写しとり、布は平にして その上に型紙を置いて裁断するのが正しいやり方なのでしょうか？ また、簡単に正確に裁断できる方法がありましたら教えてください。
初歩の初歩の内容ですが、どなたか教えてください。 最近、マカロンケース作りにはまっています。 問題なく完成するのですがどうしても、完成した形に納得 出来ません。 完成し、ファスナーを閉めるとファスナーの部分が出っ張ります。 上手く説明できないのですが、本物のマカロンを例にたとえて説 明すると　『クリーム部分がはみ出ている』　感じになってしまいます。 実際作っている方のブログなど本などをみているのですが皆さん 綺麗に作っていらっしゃるので、なぜ私が作るとはみ出る感じなの？？ といつも思います。クリームがはみ出ないように作るコツをどなたが 教えていただけませんでしょうか？　お願いいたします。　
簡単なトートバッグを作った事があるくらいの裁縫初心者です。 無謀にも、がま口のでかバッグを作ろうと思い立ちました。 当方荷物が多い＆重いので 持ち手はレザータイプにして、 本体にカシメで留めるか縫い付けで留めるかにしようと思っています。 強度で考えた場合、どちらの方が強いのでしょうか？ （検索してみたものの、比較しているものが見当たらなかったので） カシメの持ち手のバッグは作った事があり、比較的簡単に 付けられたと記憶していますが、縫い付けはした事がありません。 強度の他、扱いやすさや取り付けやすさなども考慮して おすすめを教えて頂けると幸いです。 因みに9号帆布+裏地（薄手のもの）でバッグは作る予定です。
キャラクターの衣装を作成しています。 画像のように、表面は青色で、人の肌が触れる部分は赤色の生地を貼りたいのですが どのような方法がありますか？ 接着芯？というものをアイロンで貼り付ければいけるのかな？と思っているのですが 接着芯を一度も使ったことがない（というより裁縫自体が初めての経験なので・・・）ので よくわかりません。 詳しい方、ご教授願います。
ガガミラノのブレスレットが素敵で作りたいと思いました。 リンク先のようなブレスレットです。 http://item.rakuten.co.jp/grare/665704?s-id=tab_top_browsehist 色々調べて平編み？しているのはなんとなくわかったのですが、ミラーボールをどうやってつなげているのかがわからないのです。 どなたかご存知の方いらっしゃいませんか？ よろしくお願いします。
大きいぬいぐるみが買える通販サイトを探しています。 ただ、ぬいぐるみを通販で買ったことがないため、信用できるサイトも詳しくありません。 なので、信用できる通販サイトを教えて頂きたいです。 ぬいぐるみは、小さくて８０ｃｍ、大きくて１ｍくらいの、動物系のものを探しています。
タイトル通りですが、キルティング生地の残りの活用方法を教えていただきたいです。 普通の生地なら小物を作ったり、生地同士を合わせて何か作るのに活用できますが、 キルティング生地ってどうしたらいいのでしょう？ 子供の通園バッグを使った残りの生地ですが、キルティング生地は値段も高めだし、捨てるのも勿体なくて何かできないかな～と思いました。 何でも結構ですので、アドバイスを宜しくお願い致します。
ハンドメイドで、布小物やキッズ用品を作っています。 千葉・東京・茨城あたりのハンドメイドイベントをどのように探したら いいのか行き詰っています。 フリーマーケットではなく、ハンドメイド品のみを扱うものを探しています。 ご存知の方おられましたら、教えてください。
パゴダ傘を手作りしたいと考えています。 ・パゴダ傘の骨を扱っている問屋さんをご存じないでしょうか。 折りたたみのパゴダ傘と、折りたたみでないパゴダ傘の２種類作りたいと考えています。 インターネットで傘骨を探してみたのですが、思ったような傘の形が見つかりませんでした。 手作りが好きなので、どちらかというと手ごろで楽しめる値段のものが嬉しいです。 オーダーメイドで、職人こだわりの高級な骨ですとちょっと手が届きません。 大変お手数なのですが、どなたか傘づくりお好きな詳しい方いらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
はじめまして。（＾－＾） 子育て中の主婦です。 趣味でちょこちょこ手作りをしています。 最近よくハンドメイドマルシェとか言うような、 フリマっぽい感じのマーケットがあると思いますが、 自分も参加してみたいなーと思いつつ、 だいたい皆さん感じがナチュラル系と言いますか、 出展者さんも似た感じのお洒落を楽しまれてる方がされています。 自分はナチュラル系も素敵と思いつつ、大好き！という感じでもないので 参加してみたいなーと思いつつ、浮きそうで、なかなか思い切れません。 やはり、こういうハンドメイドのマーケットではナチュラル系好きの方が お客さんも含めて多いのでしょうか？ ナチュラル系以外でハンドメイド好きな方は、ネット等以外で 交流や販売できるような場はありますか？ どなたかよかったらお教えください。 宜しくお願い致します。
手提げかばんを作ります。 大人向けの買い物バッグ風にします。 母親にプレゼントしたいです。 で、悩んでいます。 底なのですが、作りたいかばんが載っている本には前の布地と後ろの布地と２枚作って縫うようになっています。 ですが、私は底は「わ」にした方が丈夫ではないかと思っています。 他の本では底「わ」になっているものもあります。 底は切るのと「わ」にするのとなぜ２パターンあるのでしょうか。 何か使い分ける根拠がありますか？ どちらが正しいのですか？
レジンなどに使用する、ミール皿などに写真などを貼って上からかぶせる この透明のパーツの名前を教えてください。 また通販出来るショップなどもご存知でしたら教えてください。
お世話になります。 ビーズアクセサリー作りにはまっています。 ネットや店舗などいろいろなお店を回ってみたのですが、 今のところ（貴和製作所）と（パーツクラブ）が一番安かったです。 （当方、大阪です） 他にビーズやパーツなどを安く扱っているところがありましたら 教えてください。 宜しくお願いします。
こんにちわ お世話になります ロックミシンで襟ぐりや袖口を縫うとき輪っかになってると思うんですが、その場合 ぐるりと一周して、どのような処理をされていますか？ 今まで縫い初めの部分に縫い終わり部分を重ねて縫い終了してたんですが その方法が正しいのか解らなくて質問させて頂きました。 輪っか部分をロックミシンで縫うと、端があまり綺麗でないときがあるんですが コツみたいなものはありますか？ よろしくお願いします
趣味で洋裁を初めてから１０年になります。子供や自分の洋服や小物を作っています。市販の本やサイトを見て勉強しながら作っておりますが、いまだに初級レベルです。使う型紙は全て購入したり本から写したものをそのまま使うし、裏地付けも出来ません。難易度の高そうな生地も避けてます。 裏地付けにどんでん返しという方法があると知り、やってみたいのですが、なかなか詳しい説明を見つけられません。できれば写真付きで説明が載っている本を読みたいのですが、オススメはありますか？ また、コート、ベストなど作るものによって縫う手順、返し口の位置は変わってきますか？ 実際に失敗しながらやってみたほうが早いような気もするのですが、正しいやり方も知りたいです。作りたいものは決まっていませんが、ベスト、フード付きコート、フード付きポンチョ（全て前開き）などに挑戦したいと思っています。文章だけでもそれぞれの手順を教えて頂けると助かります。 お裁縫はすごく楽しいんですが、いつも「独学のみなので肝心な事がわかっていないんだろうな～」と思いながら縫っています。お裁縫教室にも興味が出てきました。市販のソーイング本には書いていないようなどんな事を教えてもらえるのでしょうか？自分のサイズを測って原型とか作ったりするんでしょうか？胸がけっこうあるので恥ずかしいですが、自分に合った服が出来たら嬉しいなあとも思います。（汗） いろいろお聞きしてしまいましたが、何かアドバイスがあれば宜しくお願いします。
ガーゼのように薄い黒い布地（綿）でスモッグブラウスを作っていました。 布地はニットではないですが、わりと伸びます。布地を引っ張ると、縦糸と横糸の間に小さな四角いすき間ができるような布地です。なので、型を取るのがたいへんでした。 なんとか型を取り、いざ、端をかがり始めたら、あまりの薄さに端をうまくかがれませんでした。 端をかがっていると、布地がほつれてきたり、穴があいて布地がビリビリ破れた感じになりました。 これでは着れないし洗えません。 なので、作りなおそうと思います。 普通にかがれないとなると、布地の端は、織り込んで縫うやり方をした方が良いですか？ そうなると、縫い代を何センチで取るのか計算できません。 どうしたらいいかアドバイスお願いします。
外国です。ゆかたの帯は手作りできますか？ 日本からオンライン通販で輸入、という手もありますが、 手作りできるものなら、やってみたいと思います。 ゆかた本体は、洋服の生地で縫うことができるようですから、 こちらで入手した布でぬえるので・・帯の方が問題です。 もちろん、和柄や、日本で売ってる洋服地には、 風情や美しさはとてもかないませんが・・・
安物ですが金メッキされたペンダントトップ(銀製品)が手元にあるのですが端の方から少しだけメッキ剥げてきてます。 これ以上メッキ剥げが進まないようにクリアー塗装を吹きかけようと思うのですがプラモデル製作などで使うアクリル系光沢クリアースプレーで問題ないでしょうか？ アクセサリー用のクリアースプレーなどありますか？ ご存知の方いらっしゃいましたら宜しくお願いいたします。
子供の入学を機に仕事にでようと思っています。、 今まで、自分で洋服を作って売る事をしていたので、縫製にかかわる仕事を探していました。 そこで、近くの洋服のリフォームをしているお店に面接に行こうと思っています。 そこで、質問です。 お店では、工業用ミシンを使っているのですが、私は今まで工業用ミシンを使ったことはありません。 職業用ミシンはずっと使っています。 お店の人は、ミシンを普段さわり慣れているので、工業用ミシンもすぐに慣れると思います。・・・と言ってくれました。 ネットなどで見て見ると、工業用ミシンはとても大がかりで複雑そうに見えるのですが、すぐに使いこなせるようになるものなのでしょうか？ 仕事で工業用ミシンを使っている方のご意見を聞かせてください。
何という物（呼び名になる）か分からないので、お聞き致します。 こちらに巻かれているような糸が欲しいのですが、何という製品でどのように探せばよいでしょうか？ 極細の繊維がある程度束になったような感じのものを巻いているようです。 少し絹のような光沢がありますが、おそらく化学合成系の糸だと思います。 どうぞ宜しくお願いします。
至急ポシェットが必要になり、ネットで注文して届いたのを確認したところ 首から斜めにかける紐の長さが足らないという非常事態が起こってしまいました。 わざわざ購入したので、使用したいのですが 紐の調整の仕方が分かりません。 切って同じ紐の素材を繋げれば宜しいのでしょうか？ 手芸などでしている方など分かる方が居ましたら、回答してもらえると助かります。
こんにちわ お世話になります 今現在電子ミシン、ロックミシン2台持ちの状態なんですが お洋服を作る機会が多いので、職業用ミシンの購入を考えております。 ネット上で色々検索しているんですが、解らなくなってきました。 私が現在購入を考えている機種はジューキのTL-30DX 、SL300EX TL-25SP この3点のいずれか候補です SL300EXは工業針だと思うのですが、工業用針、家庭用針　違いはありますか？ 違いがなければ、TL-30DXがいいのかなと思っているんですが、どうでしょうか ジャノメも捨てがたいと思ってはいるんですが・・・。 ブラザーは考えておりません。 そして、オークションでたくさん売られてる職業用ミシン。 10年～20年前の物がたくさんでてると思うのですが、高値で取引させてるのを見ました。 3万円～5万円で取引されてるのを見たことがあります。 それだけ高いのであれば、もう少し出して新品を買えるのにな～と不思議に思っています。 昔の物は今の物よりもいいのでしょうか？ たくさんお聞きして申し訳ありませんが、よろしくお願いします
ボーイスカウトのユニフォームに、布専用接着剤をワッペンに少量付け（全体にではなく端の方に４ヶ所位）、アイロンで固めたんですが、これをはがしたいと思っております。 しかし強引にはがそうとすると、ユニフォームが破れる可能性が高いですし、どうしたらスムーズにはがせるのかわかりません。 どなたかはがし方を知ってる方教えて下さい。
４歳になる娘のために、浴衣を作ってあげたいと思い ４ｍほど洋服生地を買ったのですが、生地は繋がっておらず ２ｍずつに切ってある生地が届きました。 水通しをしてしまっため返品は出来ません。 この場合、生地を繋いで使用することは出来ますか？ もし繋げられるなら方法や処理の仕方も教えたいただきたいです。 また２部式になってる浴衣や甚平は作ったので 出来れば普通の浴衣の作り方が知りたいです。 サイズは１１０ｃｍです。 よろしくお願いいたします。
職業用ミシンです。 帽子を縫っていますが、つばにある布に不織布の厚手の接着芯をはり（裏表２枚） 中表にして縫うところまではなんとか縫えました。 表にひっくり返して、縫うと目がとんで縫えません。 針は１４号に替えました。 この位なら難なく縫えると思うのですが、何か改良すべ起点がありましたら教えてください。 一般的に職業用ミシンで、１１号帆布なら何枚位重ねて縫えますか？
今、羊毛フェルトで動物を作ることにハマっているのですが、 目にベアアイやドールアイを使いたいと思っています。 虹彩と瞳孔がある目を探しています。 調べてみると、ダイソーにあるということがわかりました。 近場のダイソーや、都内で一番広い「アルカキット錦糸町店」に行ってみました。 しかし、残念ながらみつかりませんでした。 見たことがある方いませんか？どこで見ましたか？ それとももう販売されていないのでしょうか？
ジャノメ 職業用ミシン HS80 ジューキ コンピュータミシン フローラDX2（1985年のもの。修理もしています） ジューキ ロックミシン 糸取物語WAVE を持っています。 ジューキのコンピュータミシンには自動ボタン穴かがりができますが、 ジャノメ職業用ミシンでボタン穴かがりをする場合、下のURLにある、ボタン穴かがり器を つけるようです。ジャノメのHS80対応品ですがブラザー製です。 「針板カバーはネジ１本で留まっているだけなので、動きやすく、針穴がずれて針折れなど起こすことがあります。セロテープで補助的に固定してやると安全です」とあり、何だかめんどうそうです。 http://item.rakuten.co.jp/mishin/b6x0-forjan/ JANOME職業用ミシン 高速直線ミシンHS-80/HS-70対応品（ブラザー製） 『ボタン穴かがり器B-6TA』 特別価格 5,800円 (税込 6,090 円) 送料別 普段は机の上にロックミシンと職業用ミシンを乗せています。 今のところボタン穴が必要なものは作っていませんが、必要な場合、どちらかを下して家庭用ミシンを乗せなければいけないので重いから腰への負担が気になります。 ボタン穴かがり器の評判や使いごこちなどを教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
長文ですみませんが、宜しくお願いいたします。 先日、買い物に行った時、1歳の娘のワンピースをみて母が 「昔のミシンが動けば（何回か壊れては復活しているらしい）これくらい縫えるかも・・・結構簡単かも。」 といってました。（母は15～25年くらい前はパートでミシンの仕事をしてました。） その話を聞いて無料で型紙のあるサイトでかわいいワンピースをみつけました。 が、母に頼むのは抵抗があります。（めんどくさい事を押し付けること。ミシンは大丈夫か分からないから） なので、自分で作ってみようと思ったのですが、あいにく裁縫は学生時代に授業でやった程度です。 ものづくりが好きで、5年くらい前に興味本位で手縫いでシュシュを作ったときもありました（所要時間30分くらい）。でも、1週間縫い続けたらあきました。その後作ってません。 結婚して、たまにボタンや簡単なほつれの直す程度のことをするようになり、少し裁縫に興味がわいてきました。でも、不器用なので裁縫は得意ではありません。 でも作ってみたい気持ちが強くなりお知恵を貸してください。 http://handmadenokokoro.web.fc2.com/katagami/024.html のワンピースは手縫いでもがんばれるレベルですか？ ミシンの購入も考えたのですか、買うのであれば、5000円以下のちっちゃいものか、15000円くらいのコンピュータミシンあたりを気にしています。それ以上の値は手が届きません。 熱しやすくさめやすい性格ゆえ、押入れの主になる可能性が高いです。ミシン無しで生きてきたため授業以外で使ったことはありません。ミシンも苦手でした。ボビンとか、下糸とかなんとなくうろ覚え程度。どうだったか記憶にありません。 今後、手作りでなにかを作る予定は少ない気がします。このワンピースが作れたら気がすっきりしてしまうから、次これを作ろうとまでは考えないです。………多分。 手縫いでいけるのであれば1週間くらいならがんばれそうな気がします。 ミシンを買うのは正直むずかしいです。 ・手縫いでもいけるレベル ・5000円以下でもミシンを購入して作れるレベル ・15000円くらいのミシンを購入して作れるレベル（JAGUAR コンピュータミシン KC-200かブラザー コンピューターミシン PS202のどちらか） ・それ以上のミシンを購入して作れるレベル ・そもそも、私ではムリなレベル みなさまでしたらどこにあてはまりますか？ 宜しくお願いいたします。
補正とは、 型を自分の体型に合わせることですか？ 一体なんですか？
子犬の編みぐるみを作ろうと思っています。 編み物自体はあまり得意ではありません。 今日、毛糸を買ってきたのですが 本に書いてあった、かぎ針５号の毛糸の扱いがなかったので ６号の毛糸を買いました。 たまたまかぎ針の６号は手元になくて（持ってはいるのですが、いつも行くところに置きっぱなしです） ５号か７号かどちらがいいのか悩んでいます。 どちらがいいでしょうか。
型紙付の手芸本を買い、胸元にピンタックのあるリネンの部屋着を作ろうと思っているのですが、 型紙を写すところでつまづきました。 「切り開く」となっていて、上部がギザギザ？になっていて、そのまま型紙をうつしても、あきらかにおかしいです。 切り開く、というキーワードで検索していくつか調べましたが、どの説明もちんぷんかんぷん。 型紙を棒状に全部切り離して、他の紙でつなぐ、とかいう説明もありましたが、 じゃあ、果たして何センチのどのくらいの大きさのものをどういう風につなげるのかとか、全然説明が詳しくありません。 切り開く、という説明の型紙の場合、どういう風にするのか詳しい説明をしている本やサイトがありましたら教えてください。
スエーデンだったと思います、山の中の工房で版木で少しずつ染めて一反の布地を作っているところがあったのですが、、その名前をすっかり忘れてしまいご存知のかたがいらっしゃいまいしたら教えて下さい。その布地はイギリスの会社がネットで販売していることまでは思い出したのですが。。。 モチーフは花などのいわゆる自然モチーフでスエーデンらしい？といえるのですが。。
ベルニナミシンの刺繍機つきのミシンについて知ってる方がおられればよろしくお願いします。 現在アーティスタシリーズの５８０、７８０、８３０を比較したいのですが、ＨＰのほとんどが英語なので、どんな機能が付随してるのかよくわかりません。 ８３０は、刺繍枠が大きい、刺繍スピードが1000針で今までの機種より早い。 懐が大きい、ボビンが大きい・・くらいなのかと思うのですが・・。 刺繍グレードも違うでしょうか？ ７８０と５８０とは何が違いますか？ よろしくお願いいたします。
無色透明で、球面のふくらみをもったストーンを探しています。直径は、4～6mmのものを探しています。いろんな店を訪れましたが、いずれもカット面であり、指輪のダイヤみたいな形です。球面のふくらみをもったストーンって、ないんでしょうか。使用目的は、戦車のプラモデルのヘッドライトのレンズとして使います。
型紙を写し取った時に（裁断の前に）、合印等の印付けをした方がいいですか？ それとも、裁断したあとに、合印等の印付けをした方がいいですか？ みなさんは、いつ合印等の印をつけているんでしょうか？
ラベンダー（うすむらさき）色が、とても好きです 見つけた服が、これがラベンダー色だったらなぁ・・と思う事があり、 できるものなら、白い物を買って、自分で染めたいと思います 染めるって、どうやったらできますか？ わかりやすく簡単におしえてくださると助かります。
以下のサイトで欲しいものに近いものが売られていますが、 サイズが合うのがあ りませんでした。 http://www.le-meace.com/cart/beads/99/?wd=Round%2F3.5mm%A1%C14.8mm どなたか似たような製品で、 フリーサイズで、 上記サイトにあるような品を売って いるサイトや、又は実際の店舗等をご存知の方がいらっしゃいましたら教えて ください。 どうぞよろしくお願いします。
原型とは何か知りたいです。 私は実物大型紙を使って服を作ることがあります。 実物大型紙がないと服は作れません。 そんなレベルなので原型が何かさっぱり分かりません。 教えてください。
