図のような錠は、何処で買えますか？ １．追加ロックとして、使いやすい。 ２．図も今使っているものですが、別の部屋も使いたくて、もう数個買いたいが、商品名も忘れて、買えるところは見つからない。 ３．ウェブで買えれば良い。
こんにちは。 私は、クレジットカードは、一枚持ちと決めて、24年間使い無事故で、使い続けて来ました。 ところが、昨日、高島屋で、知り合いが、高島屋カードの勧誘をしており執拗に迫られました。 こちらの不安を煽るような事！ 病院帰りで、薬を持っていると、病気やのにカード一枚で大丈夫！？ 豊かな老後を暮らす為に、老人になる前に、カード作りなさいよ。 もし、一枚しかなくて、磁気でも故障したらどうするの！ とか、こちらの不安を掻き立てます。 一応、何とか断りましたが、カードの一枚持ちは、危険でしょうか？ 一枚持ちの方は、何故？一枚持ちなのか教えて下さいませ。 お願いします。
私は現在、公共施設で施設警備員として働いています(勤務年数はまだ１年) 仕事の主な内容はビル内の巡回や戸締り、地下にある駐車場の管理などですが、たまにビル内で勤務している職員などから「不審者風な人が○階の○にいるのですぐ行ってほしい」とかいった電話がたまにあります。 また、ほとんど無いですが「大声を出して騒いでいる客が居るのですぐ行って対処してほしい」とか、「ロビーで酒を飲んで寝ている人が居るので対処して欲しい」いった職員などからの要請も一度ありましたが、なかなかすんなり対処できませんでした。 そこで警備関連の仕事をしている人や専門家の方にお聞き致しますが、こういった場合、どういう言葉を掛けて対応すれば相手を挑発させずに落ち着かせて帰ってもらえるのでしょうか。 コツとかあれば教えて下さい。 アドバイスよろしくお願い致します。
隣の主婦が騒いでいるから警察呼んでいいですか？ うるさくて仕方ないので警察を呼びます。 といって、堂々と通用するような仕組みにしてほしいものです。 どんなささいなことであれ、警察は１１０番、最寄りの警察署へ連絡された場合は、警察官はイカなければ行けない義務がありますので、必ず、来ます。 ただ、３０分くらいかかります。 別に時間はどうだっていいと思いますが、騒音問題で通報したら必ず、警察が注意してくれるって全国民に周知徹底させることで犯罪がだいぶ減ると思います。 騒音を我慢しつづけて、あるひ切れて事件を起こす例も多いですし、事後処理の警察も防止につとめるという方向へ。 もし自分の音がうるさかったら、遠慮せずに呼んで貰って構いませんし、うるさいんだなってわかることができるのでかまいません。 騒音通報制度を広めて欲しいとおもいませんか？？？ 人員は民間も活用してやってくれればいいですし。
一昨日デパートで買い物中に男性に後をつけられていたかも知れないと 相談したものです。 当方、31歳の3歳の男の子がいるシングルマザーです。 息子と買い物中に25歳程度の男性につけられていたみたいです。 デパートが家から徒歩3分なので、家を知られたらという恐怖から 知人男性に迎えに来てもらい難を逃れました。 (お店には家に帰り落ち着いてたら事態を説明しました。) 翌日、念の為に警察に連絡し近隣のパトロールをお願いしました。 そして、本日、出張から帰ってきた彼氏が憤慨し お店にいき、その男性を特定してもらう様にお願いした模様で 「数人該当者がいたのでモニターを確認してほしいとデパートから連絡があった」との 連絡がありました。 ただ、付きまとわれたという感覚はありましたが何かをされた訳ではありません。 一番近くて隣に立っていただけで、もしかしたら私の自意識の問題なのかもしれません。 しかしながら、恐怖を感じた事は確かなのとデパートから自宅までの距離が近い事も あり、仕事帰り等の出入りをする際はとても早足ですし、しばらくは外出も控えようと 思っています。 私はモニターを確認して、警察に画像を提供するべきなのでしょうか？ もし私の勘違いだった場合、その青年の未来をつぶしてしまうのではないか。と 心配もしています。 ・・・何もされていないのですから。 しかし彼氏は何かがあってからでは遅い！といっています。 どなたが助言を下さい。
こんにちわ。 私は31歳シングルマザーです。 昨日、3歳の子供と二人で徒歩3分ほどのデパート(百貨店ではない)へ買い物へ 行きました。 100均を見ていると、1人の男性が目に入るようになりました。 隣にいたり、後ろの棚をみていたり。 子供が活発で同じ所にずっといれない事もあり、頻繁に棚を移動していましたが 気が付くと見える所に男性がいました。 少し怖くなり本屋さんへ移動した所、追ってきたのか私がいる棚(子供向けDVD)の 付近や隣でアンパンマン等のDVDを見ていたので、付けられている疑惑が強まりました。 (男性は25歳前後で、どちらかというと地味系で服装や雰囲気から未婚の感じでした) そこで、知人男性に迎えをお願いし別の階で待っていたら、男性は時間差で降りてきて 別方向へ歩いて行きました。 自分の考え違いだったんだ。と安堵しましたが、男性はフロアを2周まわり 人が多い店内の広場のベンチに座っている私をみつけ、私の背面に立ったり、 近くに立って見られているようでした。 知人男性が迎えにきた所、少ししたらその男性は居なくなったようでしたが 子供もいて、しかも徒歩。とても恐怖を感じました。 狙いがお金・子供・私なのかもわかりません。 本来ならば店員さんにお話すべきだったと今なら思いますが、その時は 「知人男性がきてくれる」しか頭にありませんでした。 時間にしたら、つけられてる？と疑問に思ってからが15分ほど、 知人男性に連絡して迎えに車では10分ない程度でした。 自宅に帰ってからは、念の為、デパートに連絡を入れました。 前置きが長くなりましたが、ここで質問です。 子供は保育園にいっています。家から車で5分程の所です。 保育園に上記の事柄を伝えるべきでしょうか？ 付けてきた？男性の目的が万が一息子だったら。と思うと とても恐ろしいです。 自宅もデパートも保育園も近く、お散歩等が急に心配になりました。 しばらく休日の外出は控えるつもりです。
２年ほど前から、しばしば当方や近所の敷地にビール等空缶の不法投函があったので、１年ほど前に防犯カメラを設置した処、近所の高齢男性が頻繁に投棄しているのが判明しました。（多い時は週に数回） またこの男は、近くのコンビニでビール缶等を購入し自宅への途中、路上で飲み干して空缶を当方や近所の敷地に投棄していることもわかりました。 そこで、不法投棄しない旨の注意書きを塀前に貼るとともに、男の自宅に行って注意した処、最終的には行為を認め、今後は行ないと言明しました。 しかし、数週間後に再度、不法投棄するため、最寄の警察署に注意を依頼しました。 担当の警察官がその男の自宅に行って注意したのですが、しばらくしたら、また月に２、３回、不法投棄しています。 投棄の度に警察署に注意を要請していますが、警察官が自宅を訪問しても外に出てこないとのことです。 現在、再度の注意を要請している処です。 このような状況のなか、近所の男の不法投棄を完全にやめさせる方法がありましたら、教えてください。
一人暮らしの叔母の一軒家がよくいたずらに遭います。 まあ、犯人は大体目星がついているのですが…。 叔母に防犯カメラの設置を勧めましたが、費用が掛かって払えないからといって断られました。私も負担してあげられるだけの経済的な余裕がありませんので、せめてダミーカメラを買ってあげようかと思っています。 そこでお伺いしたいのですが、正直、ダミーカメラって、防犯に効果がありますか？ ＃ もしプロの犯罪者の方がいらっしゃったら、威嚇効果などについて、ぜひご意見を伺いたいです（笑）。
自分の住んでるアパートの駐車場で鍵拾ったらどうすればいいですか？ 交番に届けるべきですか？ それとも元の場所に置いておくべきですか？
人生で初めて痴漢に遭いました…埼京線の中で… 始めは、触られてるという感覚ではなく、手がお尻に当たる程度だったのですが、徐々にさわり方が強くなり、混んでいて逃げ場もなく、どうしたら良いのかわからなくなりました。 事もあろうに、ショーツを下げられた時点でパニックに陥り、みっともなくて助けも呼べず、されるがまま大宮駅に着いて、トイレで泣いて、いまみなさんに相談しています。 知らない人に触られてるのに、性器は濡れてる…そんな自分が情けなくなります。私は相手が男なら誰に触られても濡れるような、真性変態ではないと思っていただけに、ショック倍増です。 電車で痴漢に遭ったことある方、または痴漢だった方、おりましたら対策を教えてください！ 普通電車が怖いので、新幹線で家まで帰ります。
賃貸マンションに住んでいます。 先日深夜23時30分頃リビングでくつろいでいると部屋の玄関扉のポストから『ガサガサ』と音がして不気味に思い少しの間じっとしていると、外側から人の気配が去って行くのを感じ、もうしばらくしてから玄関扉のポストを確認すると不動産会社のチラシが入っていました。 よくある新築物件や中古物件のチラシで、新聞の折り込みに入っていてもおかしくないような類の物です。 私が住んでいるマンションのエントランスはオートロックではなく、一応扉はあるものの常にオープン状態、管理人もいません。　各フロア２部屋で階数も高くなく、難なく各戸を回れるくらいです。　また、集合ポストのある位置もマンションの階段の前にあり、階段を利用するのであれば絶対に集合ポストの存在を認識します。　またその集合ポストも空室ポストの投函部にはテープが貼られていてチラシなど投函できない状態です。　また、私の部屋は最上階で２部屋の内の隣は私が入居する前から空室で私のみがその階に住んでいます。 部屋の間取りは玄関扉を開けるとすぐにキッチン・リビングです。　なので玄関扉のポストの音にすぐに反応したのです。 このチラシに関してあまりにも非常識なため、怒りを感じ、２、３日経ってからコンビニのファックスで匿名でマンション名も書かず抗議の内容を送信しました。 ＊集合ポストの投函であっても時間があまりにも非常識であるにも関わらず、戸別への投函である。 ＊部屋の構造上不気味である。 ＊２度とこんな非常識なことは止めて欲しい。 という内容です。 投函された時間も23時30分頃とではなく、しっかりと細かく記しておきました。 が、その２日後位にまた同じ会社からほぼ同じ時間に玄関ポストへのチラシの投函があったのです。　最初あまりにも腹が立ち玄関を開けて叫ぶなりなんなりしようかとは思ったのですが、くつろぎ中で人様の前に出られる格好ではなかったのと、やはり恐怖がありできませんでした。 翌日の抗議の電話も考えたのですが、あちらがファックスの人物を特定するためにわざとやったのではないかと考えたりもし、個人が特定されるのも恐怖なので止めているのですが、今後同じことが起こる可能性も考えられます。　玄関扉ポストのところに注意書きを貼るのも個人が特定されそう（ファックスで抗議をしたのが私だと特定されそう）で怖いです。 夜の23時30分なんて時間に集合ポストにチラシを投函している人がいるだけでも非常識で不気味なのに、わざわざ階段を上ってって、そのエリアに入ってくるなんて住居不法侵入にはならないのでしょうか？　確実に入ってくる必要性が一切ないと思うのですが。 近くに交番があるのですが、こういったことを相談しても対応してくれるのでしょうか？ 一応会社をインターネットで検索してみたのですが、googleマップに掲載されているお店の外観は新しいのに会社のHPは無いようなので、なんだかろくでもないような会社なような気がします。 どなたかアドバイスをよろしくお願いします。
仕事の帰り。細い道、私の車をものすごい勢いで煽ってくる年配のおばさんがいました。 見るからに、意地悪そうな顔でした。 私は普通に、他の車の流れに合わせて運転していましたが、べったりくっつくので、わざとスピードを落として、顔とナンバーをチラチラ見ていました。 前が詰まっていてもお構い無し、それでもべったりくっつくので、ゆっくり走ってました。 そして、自宅アパートの近くで曲がると、同じ方向だったのか、わざと後を着いてきたのか、またまた、ものすごい勢いで曲がり煽ってきました。 私はアパートの駐車場に入りましたが… 道が混んでるのに、いい年したおばさんに煽られたのに腹が立ち、変なことしたとゃいましたが。 あー、後で家に怒鳴り込みにきたらどうしよう…とか不安になってしまいました。 大丈夫でしょうか？ また、みなさんなら、わざと煽られたときなど、どうしてますか？
繁華街（駅名は伏せます）でサラリーマンの格好をした30歳前後の男性にいきなり小銭を要求されました。 口調は丁寧だし小銭を渡すのを断ったらそのまま去っていったのでカツアゲだとは考えられない、 身なりがきちんとしておりホームレスには見えないので物乞いする必要性が感じられない、 顔が真顔だったので悪ふざけだとは思えない、 といった様子だったので目的がいまいちよくわからずとても気味が悪かったです。 この方は一体何故このような行動をとったのでしょうか。 また東京ではこういった事はよくあるのでしょうか。 皆様の御意見、御考察などお聞かせいただけたら幸いです。
最も効率の良い方法を教えて下さい。 いわゆる警察ボランティアです。
以前知り合いから自己破産したら警備員の仕事は出来ないと言われました。 実際に10年以上前に自己破産しています。破産してからある程度日が経っても、警備員の仕事は出来ないのでしょうか！？仮に出来なかったとしても、申告しなければわからないと思うのですが、会社に自己破産したことが知れてしまうのでしょうか？！ ご回答お願いします。
マンションの一人暮らしの際通帳やハンコなどの貴重品、などをどうしていますか？ 金庫を購入しますか？ また、日興の国債、郵便局、銀行の貯金など、盗まれた場合一般論では、どこまで保証があるのでしょうか？ ハンコを持ち歩けば両方のセットにならないので、安心でしょうか？
携帯電話から110番に通報した場合、携帯電話に発信履歴は残りますか？ その発信履歴は、警察側が守りたい人物が加害者だった場合、証拠として残さないように発信履歴を遠隔操作で消去することも出来ますか？ 大物政治家他大物の権力者側から依頼されればそれくらいのことしますか？ 警察がやらなくても大物の権力者なら回線業者に依頼して消すことも可能ですよね。
51歳のお父さんです！ 今度自転車を買い替えます 私は仕事が遅くて 夜、自転車で帰る事が 多いのですが、 安全を第一に考えた場合 何色にしたらよろしいでしょうか？
妻に車を貸したのですが、助手席に同乗した誰かがドライブレコーダーの電源を切っていました。恐らく、音声も録音できるように設定しているので、それを嫌ってのことと思われますが、 電源を切っているためレコーダーは作動しておらず、万が一の時役に立ちません。 最近、週一の割合で貸しており、今回が初めてなのか、今までも同様のことをして、降りる時電源を戻していたのか、そのあたりは不明です。 以前には、別の車に同乗した際、録音されているとを知ると、勝手にＳＤカードを抜き取り、自分で買い求めたものと交換されるといったこともありました。 このような行為は法的に問題ないのでしょうか？ 電源はシガーライター部より取っていますが、人為的以外考えられないほど正確にずらされていました。今朝方、気付きました。
こんにちは。 私は統合失調症を患っている３０代後半の女です。 病歴はちょうど二十年になると思います。 いま、薬の調整があって量も種類も大幅に減り、 体調はいいし気持ちも安定しているときが大半なのですが、 その中でも特に困っていることがあります。 それは私の趣味のBL本や同人誌を、 私が風呂に入っている最中、母が盗み見ていると思えてしょうがないことです。 なぜわかるかというと、 まず私が風呂に入るというと目を輝かせて入れ入れと言ってきます。 のみならず例えば、「マイナース」（これは同人誌のタイトルですが）などの 普段あまり使わないような言葉を私に聞かせて、（セリフなどを言ってくるときも…） 私が凍り付くのを楽しんでいるようなのです。 思えば昔から日記を盗み見て「続きかかないの」と言ってきたり、 ハンドバックに私のBL小説を忍ばせたりしている（偶然見てしまった）母でした。 私の猜疑心は神経がどうにかなりそうなほど高まっており、 なにか具体的な方法で解決策をとらないと、 これからの季節とても不衛生で、不快だし、精神も休まらないと思います。 常識が無かったり、想像力が欠如している以外はとてもやさしい母なのですが。 母自身貧乏な大家族で育ち、「プライバシー」という観念がないのかもしれません。 しかし私は耐えられません。 運動して汗をかくことを嫌い、結果太って寝つきがものすごく悪くて、 睡眠薬を四錠三種類飲んでいるのに、朝まで眠れないことも時々あるのです。 どのような方法がいいのか、知識がなく、 「防犯」などで調べてみたところ、膨大な情報量が出てきてしまい、 自分だけの判断力では決められないと思います。 なるべくほかの家族に心配、迷惑を掛けたくないので、 何かを自分で取り付けたりしたいのですが、 一体何がいいのでしょう？ 防犯カメラとか、金庫とか…それしか思いつきません。 ちなみに部屋は、簡単な鍵がついていて南京錠をそこにかけているのですが、 風呂のときは忘れず外からかけられるのですが、 夜中何度もトイレに起きてしまい、 その時に内鍵をかけ忘れることがあり、その時に母に部屋に入って私物を物色されているものと思われます。そういう夢を見て、声が出なくて（夢なので）、必死に声を出そうとしたらうなされていただけだった時もあります。 どうか、お詳しい方、お力添えを…。
つい先日、長年手入れをしていなかった木の剪定をして 庭の隅のヒノキの下の落ちた木の枝や木の葉を取り除いていたら 錆び付いて古ぼけたバールが出てきました。 家族全員に聞いても覚えがないらしく 不思議に思ったのですが 唯一思い当たるのは過去（30年位）に空巣に２回入られたことがあり そのときの犯人が忘れていったものでしょうか？ それとも・・・ 他に何が考えられるでしょうか？
数年前、地震の際に戸棚が開かないように対策グッズを買いました。 添付画像の器具です。ダイソーで100円でした。 構造が非常にシンプルのため故障も無く、またロックを忘れることも無く、 使い買っても良く便利です。 ところが最近、買い足そうとしましたが何処にも売っていません。 100会苦ショップに行っても、ベビー用品のチャイルドロックのようなものしかありません。 楽天でも探しましたが見つかりません。 商品名が判らないので問い合わせようもありません。 何方か売っている情報を御存知の方が居られましたら 宜しくお願い申し上げます。
有料の駐輪場で自転車を盗まれました。 自転車には鍵を掛けていましたが、ツーロックではありませんでした。 駐輪場には、盗難については責任を負いかねますので必ず鍵を掛けて下さいという掲示があります。 駐輪場は２４ｈで常に管理人が居ます。 盗まれた自転車の賠償を幾らかでも駐輪場に求めることはできないでしょうか。 お金を払って駐輪し、管理人もいると思い安心していたのに、裏切られた気持ちです。 全て自分の責任になってしまうのでしょうか。
騒音で悩んでいます。 同じアパートの家で20歳いってるか位の男が毎年暖かい季節から夏うるさい日が度々あります。 夜から夜中の間、酷い時は朝方までうるさいです。近くに一軒家などあり、孤立しているわけでもありません。 何人かで飲んでいるのか、テンション高い感じて笑い声、話し声がデカく、寝れなかったり、途中で目が覚めてしまいます。 今迄は若いし仕方ないと思ってはいましたが、今年は子供も産まれ、流石に夜は静かにして欲しいと思っています。 先日夜中2時頃目が覚めた時うるさかったので警察に電話しました。電話してる間に静かになったのでその時警察が対応してくれたかはわかりません。 現在10時前でうるさいです。警察に電話するとしたら何時位がいいでしょうか？ もうしちゃって大丈夫でしょうか？
日本セキュリティー防犯カメラ映像を家庭用ハードディスクに録画する方法 ＮＳＫの赤外線防犯カメラを設置しています 同じ会社の録画機以外で簡単に使えるものを教えてください 具体的な商品を教えてください 例えばパナソニックのこのＤＶＤ機が使えるなど 教えてください
こんにちは。 私は新婚1年目の共働き主婦で、 今のアパートに住んでから半年くらい経ちます。 今日夜中にドアノブを5回ほどガチャガチャされました。 その時主人は寝ていて、別室で私は携帯をいじっていました。 最初ドアノブの音を聞いたとき、 主人が起きてトイレでも行ったのかな？と思っていましたが、 それにしてもすごい音だし、何回もガチャガチャするなと思っていたら、 その後に階段をかけさがっていく音がして、 外からガチャガチャされたことに気付きました。 ネットで同様の体験をした方の相談をみて、 「隣の人が間違えた」「酔っ払いが間違えた」などの答えを見ましたが、 階段をものすごい勢いでかけさがっていたので、酔っぱらっておらず、走っていったので、おそらく隣の人が間違えたということもないと思います。 そう考えると、 私が住んでいるのを知っていて、 主人と一緒に住んでいるのを知らない人の犯行ではないかと思います。 実は以前アパートに帰ろうとしたとき、 下の階に住んでる男性の方が、 アパートの階段のところに登る途中で止まって、私を見てニヤニヤしていることがありました。 そのときは怖くて遠回りして時間を潰してから帰りました。 後日、たまたまその人とアパートですれ違ったときに、 挨拶をしましたが返されず、ニヤニヤしていました。 今回のことがその人の犯行かはわかりませんが、今日の一件があってここに住むのが怖くなりました。 ここで相談なのですが、 まず大家さんには明日この内容を話そうと思いますが、「警察に相談していいか」「引っ越すべき」でしょうか。 もちろん主人と相談して決めたいと思っていますが、実は今住んでいるアパートは私が家事を頑張るために、私の仕事場の近くにさせてもらっています。 私のわがままでこのアパートに住んでいるのに、主人に引っ越ししたいというのを言うのは少し言いづらいです。 ちなみに、主人には先ほど起こして話しました。 怖いなといいながら大丈夫だよと言っていて、今は寝ているので、明日また話そうと思います。 私は元々心配性なので、怖くて眠れません。 警察に相談したり、引っ越した方が良いでしょうか？ ご回答お願いします。
現在大学の学生寮にて、共同生活をしている者です。 共同キッチンで冷蔵庫や戸棚から食料が盗まれているのですが、何か防ぐ手立ては無いでしょうか？ 私の大学寮はだいたい30人程度が住んでいる寮で、それぞれのフロアに共用のキッチンが付いています。 私が住んでいるキッチンは8人でシェアして使っているのですが、昨年の12月あたりから食料の盗難が発生しています。 キッチンの冷蔵庫、戸棚に鍵はついておらず、誰もが開けることができる状態となっています。 また、各フロアを仕切る扉にも鍵は付いていないので、寮内は誰もがどのフロアにも行くことができる状況です。 大学の、寮を管理しているオフィスに連絡しても、これといった対応策をとってくれません。 また私達も、犯人の証拠を何一つ掴めていないので、どうすることもできない状況です。 セキュリティカメラを設置したいですが、そんなことはできないので、どうすればよいか途方に暮れている状況です。 なにか盗難を防ぐ効果的な方法はないでしょうか？ どうぞ宜しくお願いします。
他人の携帯に不正にアクセスし第三者とのトーク履歴を抜き取ることは「不正アクセス禁止法」などの法律に引っかかりますか？
一般宅に監視カメラをつけることが増えて来ましたが、犯行を思いとどませる効果はありますか？というのは、宝石店や携帯ショップ、コンビニやタクシーなど明らかに監視カメラが付いているのに強盗してる連中が居てますよね？特にコンビニやタクシーなんて、何百万も無いだろうに襲ってます。犯行後の検挙率があがるかもしれませんが。まあ分母は減るのかな？
こんばんは。 通帳と印鑑、別の場所(家の中の別の場所ではなく家とどこか別の場所）に保管している方っていますか？ 勤務先、実家、知人宅、どちらかを持ち歩く等。
屋外用の防犯カメラで、下記の性能を有するものをネット上で探しているのですが、 利用者のコメントを読むと、夜間の映像が見にくかったり、映像漏れ等があり、 適当なものが見つかりません。 ・無線（ワイヤレス）、赤外線６ｍ以上、防水ＩＰ６６相当、 ・実際の電波到達距離１０ｍ以上（建物鉄骨ＡＬＣ。窓ガラスあり）、 ・映像録画は、従来のレコーダー接続、又は付属録画装置 ・価格は２、３万円程度まで。 お勧めの防犯カメラがありましたら、教えて下さい。 よろしくお願いします。
経営物件の駐輪所に借主の友人が３台バイクと自転車を停めていることがわかりました。 女子大生が駐輪所の鍵を勝手に複製し、３名に支給していたのです。 このことから本人に仲介を通して注意したところ、自らの自転車を１台処分し、その代わりに３台停めてもいいかというのです。本人が使用しないからといって又貸しをすることは許されることなのでしょうか？すぐ近くに公営駐輪所が有料であります。私は無料で勝手に使用されていて納得できません。料金を請求しても構わないでしょうか？
質問を読んでくださってありがとうございます。 今日、家の壁面に物を投げつけられました。 通学中の中学に差し掛かる子供たちが。 駐車場に侵入してブーイングや悪口を言っているらしく。 今日は、それが幻聴でないことを証明するために、 １Fの台所の壁に張り付いて聞いていました。　ICリコーダーで録音もしました。 なんで働かないで生活できるのかな、どうしていなくならないのかな。 という一人の声に、ババアが世話しているからでしょ。と、話し相手が応じていました。 このままでは、たまに様子を見に来てくれる母が襲撃されるかもしれません。 録音を警察に提出するだけで大丈夫でしょうか。 家が土地付き一戸建てをローンなし、現金で購入したことも広まっているようです。 （以前、近所の人にローンは組んでいないということを漏らしてしまったことがある） そういうこともあり、私は、室内で作業して、制作物をメールで送っている作業のために、 買い物、通販の荷物の受け取り等以外では外出をしません。　遊んで暮らしていると判断されても否定事実を証明する手段はありません。　証明する機会もありません。 駐車場にプランターで花を植え、花壇にはバラとポピーが咲き乱れています。 こういうところも、敵視される要因かもしれません。 生徒たちが登下校するタイミングで庭仕事をすれば、直接言われることもなくなるでしょう。 しかし、そうすると、ののしれなくなったストレスで、庭に出ていないときに何をされるか心配です。　今回壁面への攻撃は、窓の下の壁に当たり、窓に当たっていたら大惨事になるところでした。 対処に関する妙案があればご教授願います。
アパートの１階、道路には面していない角部屋に住んでいます。夫婦二人暮らしです。 いつもは朝干した洗濯物をお昼すぎに取り込むのですが、今日は妊娠中で体調が悪く、うっかり寝てしまい4時頃まで干してしまいました。 その間に旦那のパンツの間を縫うようにして干していた私のパンツが1枚だけピンポイントで盗まれてしまいました。 警察には通報しましたが、一枚だけということもあり、被害届は出していません。いろいろ聞かれるのも嫌ですし...。 これからは早めに取り込む＆下着だけは室内で干すことにしようと思いますが... 下着の盗難にあった方、その後被害が悪化した、空き巣に入られたなどはありませんでしたか？ 日中は家に1人きりでほかの部屋の方もお仕事で留守にしていることが多いので不安です。
ホテルなんかのドアで、カードを上から下に通す・カードを差し込む・カードをかざす　などがありますが、そのカードを登録・削除するのは、ドアについた本体でするのですか？それともどこか別の場所、例えばフロントなんかに専用端末があるのですか？ 個人宅用はどのように登録や削除の設定をするのでしょうか？（ゴールとか）
先日、とある個人病院で受診したのですが、看護士が「本当にこんなことまで診察に関係あるのか？」ということまで根掘り葉掘り個人情報を聞いてきました。そこで思ったのですが、このような個人情報が名簿業者をはじめとして、他のところへ流出する危険性はないのでしょうか？
15年前に買ったサムソナイト製のカバンを、工具入れにしていたのですが、 ずっと車に乗せていたところ、ある日開けようとしたら開かなくなりました。 そのカバンには、3ケタの暗証番号が必要で、特に取られても困るような物もないし、 ずっと暗証番号は触らないでも、ロック部分をパチンと下げれば開くようにしていたのですが、 突然ロックが掛かりました。 （突然と書きましたが、この4年程触ってませんでした。工具が必要になって開けようとしたら、開かなくなっていました。） 多分この番号だっただろうと思う番号にしても、開きません。 15年前の記憶なので、その辺も曖昧だろうと、時間をかけて000から999まで全て試しましたが、開かなくなっています。 カバンはフレーム以外はプラスチック製だろうと思うので、サンダーでも使えば、もっと言えばナイフでズタズタにすれば中の物は取り出せますが、そういうのはしたくないと思ってます。 さて、ここで質問ですが、 こういう鍵、全ての番号を試しても開かなくなる事はありますか？ もしもあるのでしたら、こういった鍵の信用がなくなりますが。 中の物は工具なので、出せなくても特に困らないのですが、例えば自転車のロックなども、こういった数を合わせて鍵を掛けるタイプありますよね。 あれって、急に開かなくなったりしますか？
賃貸マンションです。泥棒よけとしてベランダの手すりに砕いたガラスをボンドでつけたりするのは、いいのでしょうか？何かの罪になったりはしないのでしょうか？
自転車を知り合いに供与しました。 防犯登録番号は、新たな利用者が別途再登録した方が良いのでしょうか？ 名義変更等した方が良いのでしょうか？ 詳しい方、教えてください。
防犯カメラってカメラ本体に100Vを接続するタイプとワイヤレスタイプがありますけど、お互いのメリット、デメリットを教えていただきたいです。
自宅の鍵で 穴にさす鍵と、電子化された非接触キーでは どちらの方がセキュリティレベルが高いのでしょうか？
先日、見知らぬ男性（現役世代の年齢）がピンポンと訪問してきました。 ＂○○という人がお宅にすんでいますか？フィリッピン人です”というので、 ＂住んでいません。”と答えました。 そして思い出したので＂先日も郵便屋さんが、○○って人おりますか？ご存知ありませんかって尋ねてきましたよ＂おいでになりましたと答えました。 そして私が＂あなたはどなたですか＂って尋ねました。 そしたら彼は＂高橋というものです。金を貸しています。＂と答えました。 彼は一旦辞した後、再度ピンポンとならして、＂この住民票をあなたは脱くつもりがありませんか＂と聞くので、私は＂忙しいのですぐは役所に行きません＂と答えました。 質問： 1. 自分が登録してない住民票を脱くことができるのでしょうか？当然私は本人ではありません。 2. 尋ねてきた人は一体本当に金の貸主で、民間人なのでしょうか？ *1 スマホを提示しながら、＂ほらこのとおり＂というんですが、細かい字で私(79)には読めませんでした。何者かわかりません。 *2 月曜日には区役所に相談に行くつもりです。 *3 同じ住居表示のところに三軒がすんでいます。 提示した住居表示に私の名前を書いて、○○かたって書いてあったかどうかわかりません。 提示した氏名が日本人の名前だったかどうか不明です。 外人名ではなかったと思います。 郵便屋さんが提示した名前も日本人の名前だったと存じます。
当方、都内でビルの管理をやっておるものです。さて当ビルでは契約している警備員 に「巡回時計（パトロールレコーダー）」なるものを持たせて巡回の記録をとってお ります。こういったものは修理可能でしょうか？アンティークなどの修理を行っている 都内の時計店などにも尋ねておりますが、皆さん修理はされていないとの事でした。 どなたかご存知の方がいらっしゃましたら教えて下さい。 追伸：ちなみに以前は九州の方で修理している時計店がありましたが現在は職人さんが 　　　おられないとの事でした。お店の名前は控えますが検索ワードでよく出てくる 　　　博多の時計店さんですが、こちら確認しておりますので追記情報までに。
高速道路のＳＡやＰＡにあるスマートＩＣは進入時、上りと下りが別々に設置されていますか？ もし、間違えて進入した場合、Ｕターンはできますか？・・・ Ｕターンしようとして事故になる危険性はありませんか？・・・・・・・・・・・・・
ある業者からしつこく何度も電話をかけられて困っています。 その業者のサービスをいらない。二度とかけてこないでください。 と言ったのにも関わらず何度も何度もしつこく電話をかけてきます。 これをやめさせるにはどこに連絡すればいいでしょう？
普通のどこにでもある形の窓なんですけど 窓自体は普通に開きます。しかし、 窓の上の小窓が開きません。 小窓の真ん中に、開閉の鍵があってそれを開にして開けようとしてもびくともしません。 元々開かないもの何でしょうか？ どうやったら開くんでしょうか？ しょうもない質問ですが、 どうか開け方がわかる方お教えください。 画像はイメージ絵です。
私の家は駅前でしかも駅のまん前、ロータリー添いにあります。 いわゆる一等地で、広さもあります。数年前に自宅兼貸店舗のビルを新築したのですが 敷地内に隣接する来客駐車場と自宅門扉に通ずる道を、毎日勝手に通行されます。 直接通行人に注意しても全く聞き入れずに、コーンを立てたり、看板を立てたり色々やりましたが、結局は駄目です。門扉を設置してしまうと、貸店舗の来客が入れなくなる上、不具合が生じます。タイルを張り替えて、色で敷地内を統一しても効果はなく、なんのために大金で施工したのか無駄に思えます。通行人が近道をするとか、綺麗な道だからとか侵入されるんでしょうが、喫煙に入る者もいて、どうしたらこの状況を打開できるでしょうか？通り抜けされたくないんです。
1.　マイナンバーに記録されるじこうはどういうことでしょうか？ 2.　警察が関与した事柄、例えば近所での口論のために訪問を受けたことなどは記録されるでしょうか？ 3.　どういう役所が記録するのでしょうか？
1人暮らししている親が背中を痛めてたてません。 時間をかければ立って玄関まで行けるのですが、とても大変だという事です。 大きな工事まではやりたく無いです。 現在のドアに取り付けてオートロックにできるものは有りますか？ イメージとしては、インターホンが鳴って応答して入って良い人だけリモコンの開を押すと開き、帰ったら閉で閉まる。という感じです。 よろしくお願い申し上げます。
毎日のように誰かが襲われたりしていますよね 根拠として被害にあわれたとかが報道されています 悲鳴聞こえれば助けることは可能なのでしょうか 無防備でいけばこちらが襲われることも否定できないですよね 予防手段として対抗できるように何が必要なのですか 凶器に対抗できるのでしょうか あるいは見捨てれば安心でしょうかね 宜しくお願いします。
去年だったか、勝手に動物用の電気柵を設置して、そこに自分の孫が引っかかって亡くなったニュースがありましたが、もしお金持ちが自分たちを守るために敷地の塀の上四方に電気柵をめぐらし、泥棒がそこに触れて死んだり怪我したりしたら、罪に問われますか？
隣のビルの不動産屋がウチのビルエントランス内に入り込み携帯通話します。 代表者も含め社員一同やっていて、エントランスドアを閉めれば当然内側の声は外へ聞こえない為、これを利用されてます。やめてくれないかという話しを真っ向から言ったのに、馬鹿丸出しでまだ懲りずにやっています。そもそも自分達が入居するビル内のエントランスで同じことをすればいいだけなのに。。。それは、完全にそのビルオーナーに彼らは弱みを握られているからです。相当揉めていたのを見ました。かといって、隣だからと言うだけで、ウチのビルに入ってくるこの連中をどうしたらいでしょうか？警察には言いましたし、警官が来てくださり、今後入らないように言われました。でもこの程度では不動産屋を逮捕できないんでしょうか？また、携帯通話ぐらい多めにみろと言われたのですが、多めに見れるわけないですよね。勝手に部外者がドア開けて入り込んでるんですよ。
保険証をなくしたので再発行してもらいました。すると、翌日古い方の保険証が見つかりました。そして今度は再発行してもらった方の保険証を実家に忘れてきました。今手元に古い方の保険証があるのですが、事情を説明したとしてもこれを使うことはできないのでしょうか。また、相手側はこれがふるいものかどうかすぐにわかるものなのでしょうか。ちなみに郵便局で不在のゆうパックを受取りにいくのに使います。
マイナンバーカードが届きました。（取りに行ってきました） 身分証明書に使えるというので財布に入れておこうと思うのですが、 裏面記載の番号は見られないほうがいいのですよね。 表面だけコピーしたものでも身分証明書として使えますかね？
私はマンションに住んでいるのですが、以前、家主が空き家のドアノブに南京錠の大きい形状をしたダイヤル錠を掛けているのを見たのですが、あの鍵は、ドアが開かないようにするための鍵なのでしょうか？
非通知の無言電話の対応は最悪？ 固定電話で、IP電話がほとんどですが、 無言電話がかかってきて警察へ電話して相談したら、 IP電話では、プロバイダーとの月額３００円の契約をして、電話がナンバーディスプレイ昨日がなければ、購入して、それで表示された番号を着信拒否して下さい。 たぶん、非通知設定出かけてきてると思いますけど。 などという。 非通知設定を拒否するには電話機ではできずに、さらにプロバイダーへお金を払うようなことが書いてあるところもある？ で、さらには、大きめの会社や、公衆電話などから、ほんとうに事故などで、緊急時にかかってきたときに着信拒否設定になっていたら、本当に困るとかいう、 無言電話で迷惑といっても、着信拒否できてしまえば、被害とならないから、警察も動かない？ 実際にいやいや受けろというのか？ 非通知でかかってきたら、敢えて着信させて無言電話回数を記録しろというのか？ なんで、これだけカネを払わせておいて、結局、無言電話の相手をしろというのか？？ この現実、異常過ぎるとしか思えないんですが、 何かいい方法はないのですか？
孫夫婦が二児を連れて、ドバイへ３，４年家族同伴で３月から赴任します。 新居の謄本や　金融関係書類等　銀行の貸金庫を　利用する様に　傳えていますが それ以上に　良い対策が　有りましたら　教えて下さい。宜しくお願いします。
私の家の隣の建物に入居する業者が、毎日ケータイ通話やら喫煙で不法侵入してきます。 直接口頭で喫煙の吸殻を片付けて二度とするなという話しをしたのに再三しばらく経てば同じことをして来た為、警察に来てもらい口頭で約束をしました。結局のところ、喫煙に関してはようやくその業者の入居物件所有オーナーの電話番号を知り得ることができたので、こういう非常識なことがあるという話をし、オーナーから業者へ注意してもらいました。 現在、ケータイ通話での進入は全く改善されず、図々しくも門扉を開けてまでポストの前に来て商談しています。駅前の立地がら、人に聞かれたくないんでしょうが、すべて筒抜けでおかしな話ですよね。目張りに使う分には多めに見るべきでしょうか？ちなみに通行人も同じことをする人がいます。
既存の玄関ドアのまま後付けできる電子錠を探しています。 鍵を開けるときは、キーレス・タッチ・リモコンの使用で、自動施錠するタイプがいいです。 子供と老人が使用するので暗証番号タイプは不可。 いざとなれば鍵で開けれるものがいいです。 上記の条件を満たす電子錠だと、費用はどれくらいかかりますでしょうか。 ちなみに、現在は2ロックのMIWA製のカギが付いています。 よろしくお願い致します。
入学当初から気になっていたのですが 私の大学の教室にこんなものが付いていました これは監視カメラですか とても監視されてるようで気持ちが悪いです 自分で調査したところ警備室にはこの映像をモニタリングしているような機材はありませんでした これをモニタリングしてそうな機材がどこにもみあたりませんでした ちなみにこの機材が付いてるのはこの棟だけでした とても学校の人に聞いても教えてくれないと思うのでみなさんの意見を聞きたいです
私は自営業で妻と子供4人で持ち家で暮らしております。隣に住む方は相続でもらった持ち家（うちより7年後に建てられた）で60代前半？の一人暮らしの方男性の方です。実はその男性と偶然とは思えないぐらい良く会います。朝と夜、時に昼に犬の散歩をするのですが、道に出るとその男性が必ず歩いてきます。朝8時でも朝9時でも、昼間も、夜も9時頃でもです。11時頃でも必ず会います。子供達の時は会わないそうです。一度逆方向（その方の家の前を通らない様）に行ったのですが、何故か会いました。あまりにもタイミングが良すぎます。 ゴミを出しに行くときも会います。まるでずっと監視されている様なタイミングの良さです。 気味が悪いのは、その方の家から出てくるときもあれば、50ｍ離れた実家の納屋、近くの神社から私たちが出てくると、飛び出してくるのです。神社からは見えないはずですが。 黙って敷地内に入ることもないし、いつも軽く会釈するか挨拶するだけですが、偶然と言うより意図を感じる気がして気味が悪くなってきました。何か方法はないでしょうか？
先日、中国人の旅行者に話しかけられ、ネットにつなげなくて交通手段がわからないから、あなたのWIFIを使わせてくれと言われました。 端末情報を書いた書類を持っていたため、それを出したところ、MACアドレスなどを書いた部分を写真に撮られてしまいました。 現状、実害はないのですが、不安で仕方がありません。 端末を変えた方がいいのでしょうか。 ご回答、お願い致します。
賃貸のオートロックを隣人の女子大生が友達が何人も来る度に解錠じたまま放置します。 自動ドアは物が挟まると安全装置でドア自体が開いたままになるので、深夜中ずっと開けっ放し。気づいたのは室内の非常アラーム表示がどういうわけかずっと赤く表示されていたので、ドアを見に行って判明しました。つい昨日、私が挟んであった物をどけて強制的にドアを閉めたんですが、しばらくして文句をぶつぶつ通路で言いながら、また開けっ放しにしていました。どうしてこういうことをするんだと思いますか？防犯の役割になっていません。。。
友人、曰く、窃盗集団が「高速道路」をうまく活用し高速で移動し車の窃盗を繰り返すそうです。また、「空き巣」も増加しているようです。車の「ホイール」及び「タイヤ」も盗まれるので注意した方がいいそうです。野菜の苗や植木も盗まれるので注意してくださいとのこと。また、「野菜専門の泥棒」が最近、現行犯逮捕されましたとのこと。さらに「図書館の本」も万引きされるそうです。「賽銭」も盗まれたとか。 以上、犯罪多発都市「長久手市」からでした。
ベッキーそのものにはあまり興味は無いのですが、ラインの中身が読まれてしまうというのは怖いですね。 話した内容がすべて第三者によって記録されてしまう意味合いからするとあれは電話の「盗聴」になるのではありませんか？ 盗聴は犯罪ですよね？ これは犯罪にはならないのでしょうか？
私の家は築浅です。建て替えてから数年経ち、隣接する真横の建物にある不動産屋が数々の悪質なマナー違反をしてくるようになりました。きっかけはこの不動産屋がリフォーム完了を機に店内禁煙という規則を決めたそうです。だからといってそのスペースがないからと、私の自宅敷地内を平然とその喫煙スペースにして、灰を散らかし、飲み終えた空き缶も放置、唾を吐き、そのまま毎日やってるわけです。更に、ケータイ通話で目張りに入ってきて談笑。直接注意に何度か行っても、ふざけきった開き直りようで謝罪もなくまた繰り返すのです。代表者の知り合いが引き継ぎ、殆どの取り決めをやってるようで、この60代くらいのおっさんが主犯で悪質です。 全くこういう不動産屋は世間に多いんでしょうか？ちなみに警察にも通報して約束したのにまだやってきます。鳩に加入している地元で40年あまりの業者です。本当に悪質なんです。
防犯カメラの映像がインターネットに流れている。とニュースでやってました。 なんでもロシアのハッカー？がハッキングしてのことだったようです。 これは防犯カメラの所有者がパスワードを初期設定のままにしていた。という のが原因らしいのですが。 例えて言えば、泥棒が防犯カメラの映像を見て、家人が不在だと目星をつける などということにも使われかねません。 防犯カメラが犯罪に使われていたとなると、何のための防犯カメラか分からない という事態になりますね。 こういうことは、スタンガンの販売の時にも言われていましたが、スタンガンを 買うのは"か弱い女性"とは限らないということです。犯罪者が犯罪を実行するために 買うこともある。ということをもっと声高に言わなかったマスコミにも責任が ありそうです。 しかし、防犯カメラの場合は管理者がしっかりとパスワードを設定すればいいわけ で、簡単にハッキングを遮断できそうです。 こういうことは、事前にマスコミが言わなくてはいけないと思いますが、どうでし ょうか？。 なにか問題が起こってからでは遅いと思うのですが。
同じアパートの住人に、かなり変わった人がいます。 近所迷惑な行動(主に騒音関係)をするので、密かに嫌がられています。 その住人の部屋には出窓がありますが、出窓の窓越しに、なにか機械のような物が設置してあります。 白くて、縦長四角の箱のような形で、電源コードらしき物が延びています。 そして、赤い電源ランプのような物が一定時間ごとに付いたり消えたりしています。 外に向けて設置してあるのですが、 こんな感じの防犯カメラはあるのでしょうか？ もしそうだとした場合ですが、一番気味が悪いのが、 アパート内に住人が出たり入ったりする場所をめがけているような位置に設置されているような気がしなくもないので、 なんだか盗撮されているような気分になってしまい、気持ちが悪いです。 そもそも、正当な理由もなく不特定多数の人間を断りなく撮影するのは、盗撮にあたらないのでしょうか？
携行可能、コンパクト、軽量、日本の法律で持ち歩きが合法。 この条件になるべく合致した護身用の武器は何かありますか？
OMCの問い合わせページがわかりません。次のメールは本物ですか? [zieek@***.biglobe.ne.jp] からのメールです。 OMCホームページに、通報アドレスを明示していただきたいですね。 電話しても全く通じません。 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ いつも OMC Plus をご利用いただき、ありがとうございます。 この度、OMC Plus に対し、第三者によるアクセスを確認いたしました。 万全を期すため、本日、お客様のご登録ＩＤを以下のとおり暫定的に変更させていただきました。 お客様にはご迷惑、ご心配をお掛けし、誠に申し訳ございません。 何卒ご理解いただきたくお願い申しあげます。 ttp://www.plucsedyna.com/register/sub.aspx 上記 OMC Plus ＩＤは弊社にて自動採番しているものですので、 大変お手数ではございますが、下記ＵＲＬからログインいただき、 任意のＩＤへの再変更をお願いいたします。 なお、新たなＩＤ?パスワードは、セキュリティの観点より「10桁以上」のご登録を強くおすすめいたします。 ttp://www.plucsedyna.com/register/sub.aspx ＊ＩＤ変更の際はこれまでご利用いただいておりましたＩＤのご利用はお控えいただきますようお願い申しあげます。 ＊他のサイトでも同じＩＤをご利用の場合には、念のため異なるＩＤへの変更をおすすめいたします。 ----------------------------------------------------------------------- 本件に関するお問い合わせにつきましては、OMC Plus 係まで お電話いただきますようお願い申しあげます。 【OMC Plus 係】 ■東京 03-5638-3*** ■大阪 06-6339-4*** 9:30 ～ 17:00 ( 1月1日休 ) ----------------------------------------------------------------------- ＊誠に勝手ながら本メールは発信専用アドレスより配信しております。 本メールにご返信いただきましても、お答えすることができませんのでご了承ください。
以前、警察署へ隣家の騒音問題で通報しました。 その時に、隣の家の主人の仕事について、ご存じですか？と、複数回聞かれたのですが、何か意味があるのでしょうか？ ほんとうに知りたいとは思えませんし、前に伝えた記録とかあったりとかすると思うのですが、マニュアルがあるのでしょうか？？
先ほど、二階の電気を消して、家族三人で一階の居間にいました。22時頃です。我が家では夜に洗濯を二階に部屋干しするのですが、それが21時頃で、そのあとは0時頃二階の寝室に上がるまでは、誰も二階にはいません。そんな状況の中、ずどどどーんと、何かが滑り落ちたような音が聞こえました。場所は最初は家の中かと思いましたが、外壁から何かが滑り落ちた感じのようにも思えました。けっこう大きな音で、振動も少しありましたが(地震かと思いました)、家の中調べても滑り落ちたものはありませんでした。ちょうど、音がしたあたりの外には、エアコンの室外機がおいてあり、二階のエアコンに向けてパイプがつないであります。そこをつたって二階の窓に行くことができます。泥棒が二階の部屋に電気がついていないのを見て、そのパイプを登って失敗したのでしょうか？一階はどの部屋も電気をつけていたのですが、そういう状況の中、堂々と侵入するような泥棒っているでしょうか？22時だし、まだまわりの家も起きていました。すごく怖くて、今日は家の電気をつけて寝ようと話していますが、今日失敗して、また今日リベンジされるようなことあるでしょうか？とりあえず、取り付けタイプの防犯ロックがあったので、二階の窓につけてきました。他に対策あるでしょうか？怖くて眠れません。
私の家の真横には古い小さな雑居ビルがあります。ここの1階にある某不動産屋はリフォーム工事を機に、(店内禁煙)という決まりごとを定めたようで、入り口のドアにも用紙に店内禁煙と書かれています。しかし、そうなるとどこかで喫煙しなければならない、つまり店外でということになります。そこでこの不動産屋が目に付けたのは我が家の門とポストがある広めの空間、丁度車庫のシャッターがある場所で、当然入り口であります。ここに毎日5人程度の社長を含め営業やらの男性が談笑しながら1時間毎に必ずやってきては平然と喫煙、その灰を散らかし、空き缶で作ったらしい吸殻入れに山程詰め込み、入りきらないものはその場に放置、ここは明らかにウチの敷地内です！また、唾を吐いたり、大きなくしゃみやら、カーッペという汚い行為をしていて、注意に直接言った回数は5回です。丁寧な口調でやめてくださいとの旨を言っても、上っ面で聞いている様子で、謝罪の一言もなく、あーハイで終わりです。注意後にしばらくすれば、今度は、逆側の歩道沿いのまたまたウチの敷地内で喫煙、吸殻も放置。。。次に注意してもまた、ウチの敷地内。場所を変える意味さえ理解できないこの悪質さは嫌がらせとしかなく交番から来た警察に口頭注意されても、全く反省もないです。このビルの所有者はかなり恐い性格の年配者で、病気で亡くなる前に、この不動産屋と度々トラブルを起こしていました。今は弟さんの所有になったらしく、とにかく生前の所有者を恐れていたということはよく覚えています。この頃もまた喫煙されていて、注意に言っても無言で立ち去るので、馬鹿にして開き直っているとしか思えず、もうどうしていいかわかりません。この悪質な不動産業者を戒める方法を教えてください。お願いいたします。
こんにちは 数ヶ月家を空けるのでダミーの防犯カメラを設置しようと思っています。 一軒家なので 玄関の軒先、裏木戸、お勝手、二階から下向きに など考えられますが、どこにどの方向で取り付けるのが 効果的でしょうか？ 経験のある方お教えください。
今日、井の頭線の神泉駅前の歩道で、対向側から来た黒い服装の20代半ばくらいのOLらしき女性が、私が左側に寄り歩いているとすれ違いざまに避けないで真ん中を歩いて来たので、肩が互いにぶつかりました。 私は避けるつもりで左に寄ったのに、この女性は傘を振りかざすような持ち方で歩いていたので、端に避けるにも狭い歩道だったの限界でした。その後、この女性が追いかけるように私に文句を怒鳴り散らし、「またすれ違ったら覚えておけよ」という恐ろしいことを言って来ました。私も毎日同じ時間に帰宅しますし、この女性に恐らくまた明日合うと思うと恐いんですが、警察に相談するべきでしょうか？すごい剣幕で傘でわき腹あたりを軽く小突かれました。彼氏に言うとか何とか言ってたので男に頼って報復されるかもしれません。
この装置？は一体何なんでしょうか。大学の教室の天井についています。監視カメラであるなら撮られているかもしれないので、とてもいやです。
マンションに住んでいますが、建物の工事の為、部屋に業者の人が入ります。ただ、私どもは留守中になるため、スペアキーを渡すのですが、他の部屋に入れないように、部屋の外から鍵を掛けるようなものは、ないでしょうか？一時的なことなので、ドアに穴を開けたりするのは、ダメです。使い捨てのような簡易的なものを使って良い方法を教えて下さい。アドバイスを、お願いします。
私はあきれました。一度ならず二度までも盗難に遭うなんて、しかもほとんど 同じ手口です。 このホテルの社長や支配人は何を考えていたのでしょう。 防犯設備を強化したとテレビでやっていましたが、それでは手口自体を解明した 訳ではなくトリックを暴いた訳でもありません。 それなのに、防犯ビデオを二個追加しただけで、他はそのままというのは頭が悪 いと言えそうです。 私なら、保管場所を変えます。別のところならば手口も変えざるをえませんし、 それによって手がかりも掴めると思うのです。同じ手口、トリックでやられたら 犯人への捜査が難しくなりますね。 このホテルの社長は犯人を逮捕して手柄にしたかったようです。しかし、その思惑 の上を行く犯人にしてやられています。 どう思いますか。
明日からまた電車通学です。 そろそろレイプされてもおかしくない状況になっていますが、 貞操帯は有効なのでしょうか？ 鍵付きがいいですか？ それともロープで縛り上げたほうがいいですか？
iphone6について質問です。 『○○○のiphone』の○○○というところに普通は自分の名前が入るはずなのに、友達の名前になっています。 以前、わたしのiphoneに友達のpcから音楽を入れてもらったときに変わったのだと思います。 その後設定などをいろいろ見ていると○○○のiphoneというところが変わっていました。 これが少し不安です。友達のiphoneということになると何か良くないことはありますか？ 例えば、自分の位置情報や検索履歴、その他自分の情報が友達に分かってしまうなど... 実はその友達のことが少し怖いです。 私と友達(同性)は同じ寮に住み、同じ予備校に通っていて別々のクラスです。めったに予備校では会いません。 それなのに私の出席状況などを知っているようです。私と同じクラスの友達に来ていたかどうか逐一報告してもらってるそうです... また、実家に帰省した際、帰省する、という話は一切していないのにいつも友達は知っています... あとは、友達が部屋に来てノックをすることがあるのですが、出ないとドアをバンバンたたいたりドアノブをガチャガチャ回したり、自分の部屋の鍵を私の部屋のドアノブにさしてみたり...などなど 一度、出なかった時に同じ階の別の友達の部屋からベランダを伝って窓からドンドンされたこともあります。正直怖すぎました。 前に、冗談だとは思いますが恋愛対象として好きと匂わされたことがあります。 今でも良い友達ですが、なんだか執着心が強く少し監視されてるみたいで時々怖くなります。 そんな友達なので、あまり自分の情報をだだ漏れにはしたくありません。 iphoneが他人名義に変わっていた場合、どこまで自分の情報が相手に知られてしまうのか、知ってる方がいましたら教えてください。 分かりにくい文章ですみません。よろしくお願いしますm(__)m
マイナンバーカードの写真ですが、ちょうど最近撮影した履歴書用 4×3の残りがあったので、まずそれで申請してみました。 やはり4.5×3.5でないと却下されるものでしょうか？
どこかの国が実施したといわれていますけど 何やら違うのではないかというのは、そこの 場所近くにいなくてもわかるものなのでしょうか 規模が小さいと効果も少ないとはならないのですか 小型化したとすれば脅威も小さくなるのでしょうか 宜しくお願いします。
昨日、yahoo知恵袋で質問しましたが、納得のいく回答が得られなかったのと、色々な方のご意見を伺いたいと思い、質問内容を少し変えて改めてこちらに質問させていただきます。 昨日のお昼に露出狂に遭いました。 前回同様、素知らぬ顔で通り過ぎて、十分離れた所から通報しました。 人生で二回目だったので、もう怖さ通り越してうんざりしますし、せっかくの新年が台無しにされた気分です。 しかし、2度あることは3度あるといいますし、また遭遇しないかビクビクします。今回露出狂に遭遇した道は通らないと家に帰れないからです。また道ですれ違う男の人が怖くて仕方ないです。どうしたら恐怖心を克服出来ますか？
防犯カメラの購入を検討しています。 長い期間留守にすることが多い別宅の部屋へ 念のため防犯カメラを仕掛けておきたいと考えています。 比較的安価（２万円程度）な防犯カメラでお勧めはありませんか？ 条件的には下記の機能が必要です。 　・家庭用電源（AC100V）で稼働 　・インターネットの契約不要 　・赤外線付き（暗闇での撮影が可能） 　・モーションセンサ付き（動きを検知したときのみ撮影） 　・カモフラージュ型が好ましい 　・耐久性が高めのものが好ましい 以前、照明用ランプ型のカモフラージュ型防犯カメラを購入して使っていましたが、 ３ヶ月くらいで壊れて？しまいました。 最後の映像は暗闇の中が何か急に明るくなったり消えたりを繰り返してました。 まるで部屋の中を明るいサーチライトで照らしては消し、 何度も繰り返すことで赤外線機能を破壊する工作をされたかの様でした。 その壊れた防犯カメラは価格としては１.５万円程度でしたが、 やはり安価なものはすぐ壊れてしまうものなのでしょうかね。 もし常識的にある程度の価格帯のものが必要ということであれば、 ご教授頂ければ幸いです。
知人との、ある約束事の保証として 車の免許のコピーを受け取りました。 念のため免許に記載されている住所を Googleマップのストリートビューで確認してみたのですが、 どうも本人の家ではなさそうなんです。 受け取ったコピーの免許証が本物かどうか 確認する方法などありますでしょうか？ (個人情報なので難しいとは思いますが…。)
どう違うんですか？
長年閲覧している写真家 のブログがあります。 彼はわたしの家の側を 取材し ブログのネタ、手記に そのつぎは わたしの部屋に洗濯機がほか の部屋とちがい 置いてなかった ことから 今度は洗濯機について 述べる記事。 もちろん彼に自分の場所など 言ってませんし わたしは 単なる 一閲覧者にすぎません。 これをやられて完全にわたしは おかしくなりました いまは時々 自分がなにをして いるのかわからないことがあり つい うっかり とんでもない 行動をしてしまわないか心配な 状態です。 このブログ投稿者 ライターに 罪は問われないのでしょうか・ また何回も 今後も やると思います。 前もやられています。 お前は妄想狂だというひとは でると思います ほんとうに妄想かどうかは 捜査してほしい。
学校の通学とかですと寄り道はありえないと思いますけど 小学生の頃に知らない人が乗せていくというので、断りまし たけど、なぜなら家見えているのに、乗らないですよね 仮に乗ってしまうと生還できるのでしょうか 近年は通学路の途中て乗せている人見かけますけど、親族かは 知りえる立場にないですよね、親族か他人かはどのようにして 知るのでしょうか。 宜しくお願いします。
人を感知した時だけ感知して録画して、ＳＤカードでパソコンで再生、できればテレビで見えるようなものがないでしょうか。 できれば、１２時間くらいがほしいです よろしくお願いします
あるアダルトサイトに年齢確認の表示が出て最終確認した後そのときにはお金を取るとは書いていなかったのにクリックした後12万払えとの表示が出てきました。これは払わなくてもいいのですよね?ついクリックしたらこのような表示が出てきたので困っています。
顔認証システムで万引き犯扱い。 ネットで検索したら大勢のひとが被害に。 自分だけじゃないと落ち込まないようにしています。 それでも仕方なく買い物にいきました。 すると、やはり、ね。 このいわれのない扱いは何年くらい続くのでしょうか？ どなたか経験者の方教えてください。
勝手口など普段出入りしないドアに、外から開けることのできない鍵穴のない錠（フラットで何も差し込めない）などは、売っていないのでしょうか？ または内側からロックできるセキュリティー用品などありますでしょうか。 あまり外すのが面倒でないものを探しています。 ちなみにチェーンなどは外から外せるため、役にたちません。 便利なグッズなどあったら、教えてください。
変な話ですが、先日玄関で立ち話をしていると、近くからなのか、「ピヨピヨピヨ」と機械的なアラーム音のような音がするのです。 家の脱衣所ではよく、かすかな音量で「ホーホケキョ。ピュー、ピユピユピユ」などの音がします。 何かセンサーのアラーム音かと思い、少し気味が悪いです。 そんなセンサーがあるのであれば調べたいですし、そもそもセンサーだとしても、音で知らせる物ってあるんでしょうか。 上手に言えませんが、帰宅すると部屋やタンスが汚されてあったり、警察には言いましたが（明らかに家人の仕業とのこと）、毎日のように何かが起き、怖い思いをしています。 あの音の正体を知りたいです。
TVでタクシー運転手が強盗に襲われているシーンがありました ピストルを突きつけられています ふと思いましたが、急ブレーキをかければ、強盗は吹っ飛んでいくんじゃないでしょうか その間にドアを開けて逃げればよい これでうまく行くでしょうか？
パナソニックの火災報知機 SH6410P親 SH6420P子 ですが、 なぜか親機が安く、子機が親機の３倍くらいします。 普通親機が高いと思うのですが、 なぜ子機のほうが高いのでしょうか? 仕様が全く違うのか、パナソニックの戦略でしょうか。
薄いタイプの金庫で ８cm以下のものをさがしているのですが、 http://www.amazon.co.jp/dp/B00426HI4Y たとえばこういうやつですね。 一番薄いもので何cmくらいのものがあるでしょうか。 あと、こういう金庫の鍵をカバスターなどのピッキングに強いタイプの鍵に付け 替えることは不可能でしょうか？ 付け替えることはできても、周りに穴が残ってそこからこじ開けやすくなると かでしょうか。
ここ半年ほど、毎朝のように住んでいるマンションの前で意味不明なことを叫ぶ女性がおり困っています。 警察にも相談したのですが、「おそらく精神疾患を患った人なので、器物損壊などの犯罪行為が確認されないと対処できない」と言われました。 朝6時くらいに叫び声で驚いて起きるので、何とか平穏な生活を取り戻したいです。 警察への通報以外に何か手はありますか？ 叫ぶ女性の詳細は以下です。（今朝、目視しました） ・50代と見られる女性。 ・マスク着用。 ・朝の6時くらいに叫ぶことが多く、「売春婦！」などと叫ぶ。 ・地下鉄を利用して他の場所からマンション前まで来ている。 ・移動中はずっと叫んでいる。 ・叫んだ後に近所の信金などが入っているビルに入っていく。（通勤？） 実際に地下鉄出口から出てマンション前まで来ていることも確認しています。 警察の方曰く、以前似たような女性が付近の道路で女性に向かって威嚇しながら近づき110番があったので交番まで連れて行ったが、精神疾患を患っていると自称したのと、交番では大人しかったので解放したそうです。 もし通勤しているとした場合、どの会社に入るか確認したいところですが、かなり接近しなければならず刃物なので襲われると怖いので実行していません。 妻も怖がっており、何か対処したいです。
自宅ビルの入り口、防犯カメラやポスト、オートロックがあるスペースで隣のテナントが喫煙に入ってきます。隣人ということから大沙汰にしたくないし、優しく口頭で注意したものの反論してきまして「灰皿はこっちに置いてるから今後も吸い続ける」などと全く話になりません。 灰皿が境界ギリギリにあっても当の人間はウチの敷地内に完全に入っています。タイルの上に仁王立ちになり唾も吐き、毎日これです。一体どういう対処をすればいいんでしょうか？履いては不動産屋です。
青いジャケットのようなものを着て、鞄のようなものをたすき掛けにしている人が何度も家を訪問してきています。 同じ格好で、毎回違う人のようですが、この人たちは一体誰なんでしょうか？ 防犯上、不明な来客の場合は出ないようにしているのですが、この人たちは1年以上もの間何度も訪問してきています。 真っ当な業者であれば、宅配なら不在表、集金なら請求・催促状等、何か書類を置いていくはずだと思うのですが、一切置かれていません。 以前にもよくわからない訪問者の対応をした時、勧誘やらでかなりしつこく粘られたことがありました。 今回も不用意に出て誰なのか確かめると、それが原因で家にいることが分かって、さらに何度も訪問に来るのではないかと思い、出ないようにしています。 ちなみに、他にもよくわからない人はたまに来ていて、こちらは居留守を続けていれば来なくなりますが、この人たちだけはずっと何度も来ます。 この格好に見覚えのある方、何の業者なのかわかる方はお教えください。 ※写真はプライバシーを考慮して、加工してあります。 ※上記、この写真の人が誰（どの業者なのか）について回答をくださった方全員にお礼します。BAもその中から選ばせていただきます。（他の回答者様と同じ内容は原則除外） ※回答文章の不明点や再質問は補足扱いで書き込みます。逆に、回答するにあたって必要な追加情報があればこれも補足します。
家に防犯カメラの設置を考えています。 家の隣に店舗があるのですが、そこに来る客に、家の塀に車をぶつけたり、擦ったりされます。 凹みや割れている位の目立つ傷が入っている箇所が3箇所。 擦ったような傷も3箇所ほど。 一度は塀のブロックを破壊されました。 この時はちょうど在宅でしたので、現行犯で捕まえ修理させました。 しかし、ほとんどの傷がいつの間にかついています。 傷つけた人間は気付いているのかいないのか、そのまま逃げられます。 また修理が必要なほど破壊されることがあるかもしれないし、その時に在宅とは限らないので逃げられる可能性もあります。 そこで防犯カメラの設置を考えているのですが、いい商品が見つかりません。 ・塀の裏側に防水の衝撃センサーを取り付けて、ぶつけられた時のみ撮影する（ナンバー撮影が目的） ・ドライブレコーダーのように、上書きしながら常時録画をして、衝撃センサーが働いたら前後数十秒～数分記録する（ぶつけた瞬間+ナンバー撮影が目的） こんな感じの物を考えているのですが、防水の衝撃センサーであうようなものが見つかりません。 予算は一通りそろえて～10数万位までで考えています。 塀は幅4m位で厚みが30cm位です。 防犯カメラ本体は塀の上側にあたる室内から撮影する予定です。 （駐車場と塀を上から見下ろす感じで撮影） お勧めの商品がありましたら教えてください。 よろしくお願い致します。
３５年位前の金庫ですがダイヤル式です鍵はあるのですがダイヤルの番号が不明です、業者に依頼すると費用はどの位ですか？金庫のサイズはアナログ時代のテレビのサイズで例えると１９インチ位で一般的な物です宜しくお願いします。
駅のトイレの入り口にトイレ清掃中の黄色い小さな看板が出ています。 その看板を探していますがトイレに置くのではないので文字が書かれていない 同じ黄色い看板を探しています。 ネットでは文字入りはあるのですが文字なしは見つかりません。 安価で文字なしの看板を探してください。
日本の会社で上位どころは？ また 　旧金庫ですが・・・ remingtone というラベルが判明。 これって有名かしら？ 教えて頂けませんでしょうか？ 　
門柱から玄関まで距離があります。従来は門柱に３路スイッチが付いていて、玄関灯を点灯出来るようになっていましたが、玄関リフォーム時に引込み線を切断してしまいました。 つきましては、ワイヤレスで玄関灯をオンにする器具はないものでしょうか？ センサーライトはＮＧです。また、リモコンを持ち歩くのは忘れることもありＮＧです。 できれば従来から付いています門柱の３路スイッチの操作でＯＮが出来ればベストです。切断した線は復活出来ません。
ダイヤル式金庫を２階から１階に移動させたいんですが、重くて困っています。購入時、移動の時は扉を外せると聞いたんですが忘れてしまいました。どなたか教えていただけませんか？品番はD34-4です。お願いします。
前方カメラはfullHD 車内後方から前方を130°以上で映す 車内バックドアから後方を赤外線撮影出来る ドップラーレーダーのSWC295と組み合わせて、 ・当て逃げ ・ドアーパンチ ・リアウィンドウを破壊しての車上荒らしの犯人映像の撮影 以上を行おうと考えているのですが、なかなか適したドラレコが見つかりません。 適した商品をご存じでしたら教えて下さい。 また、同機能を満たせる別アイデアなどもあれば宜しくお願いします。
家に熱感知器（DFG-TW60L）があり、 感知したら恐らく通報モニターがアラームが鳴ると思うのですが、 まだ１度も試したことがなく、 実際に動作するのか試したいのですが、 鳴らしてみて、外部（１１０番とか）に連絡が行ってしまったら、マズイと思うのですが、 そんなことはあるのでしょうか？ ちなみに中古戸建です。 テストする方法はあるのでしょうか？
自宅の部屋に仕掛けられている盗撮用超小型写真機の設置場所を探して取り外す方法を教えて下さい。経済苦により業者に頼む事が出来ないので、費用を掛けずに自力で出来る方法にてお願い致します。
武装勢力に対して一人先行して入っていったのは何する人なのですか この人かどうかわからないけどでてきましたけど 自爆されたら巻き込まれないのでしょうかね 宜しくお願いします。 https://www.youtube.com/watch?v=BOdcC7Fihbw
私は護身術というのは、相手に大きな危害を加えることなく取り押さえたり、危険から逃れる術を言うのだと思っていましたし、今でもそうです。 暴漢に襲われた時に使用する、静電気発生器や、大きなサイレン音の出るものを常時携帯するのが護身術の一つ。 武術としては、少林寺拳法や太極拳、功夫などでの関節技や、身体のツボへの突きが護身術だと思います。 相手を叩きのめすようなボクシングやＫ-１のような格闘技は護身術とは言えないのではないかと思うのです。 護身術とは、あくまで己の身を護り、相手へ怪我させたり、後遺症が残るようなダメージを与えるようなものは暴力と大差ないように思えます。 ただ、誤解しないで欲しいのは、試合としてのボクシングが大好きな私です。殴るなら一定のルールの基に皆の前でフェアーに戦うことが基本です。 皆さんは護身術についてどのように考えてらっしゃいますか？暇な時にでも回答ください。
フランスは非常事態を宣言しているようです 被害者の多くがバタクラン劇場に集中しているようなのですけど 乱射されたとすれば逃げ道は多数用意しておくのが理想ではないですか 例えるなら、出口にいたとすれば逃げ場ないですよね。 入り口から逃げられるといわれそうだけど、一箇所に大勢集まれば 容疑者からすれば標的になりえるわけですよね。 乱射されたら生き残る方法はどうするのですか ちなみに熊とかは逃げる人を追いかける習性があるようです、 悪い事するような人から逃げる手段は無いのでしょうか 宜しくお願いします。
自分とまったく同じ指紋を持つ人はいないときいたのですが、本当にそうなんでしょうか？
特定の人に緊急を知らせる、SOS発信機のような機器ってあるでしょうか。全く知らないのですが携帯電話に、そのような機能はないと思われますし、トランシーバーなどは、今時の物とは思いませんし、携帯できる小型の機器でこのような機能の物があったら教えてください。
駅近くの賃貸マンションに住んでいます。 先日、居住者以外の自転車を今まさに撤去しています、と業者さんが自転車を積み終わったところに遭遇。 現在我が家では、主人の1台のみ停めています。 しかしもう数ヶ月間誰も乗っておりません。 その為撤去されたかも…と心配になり覗きましたがちゃんとありました。 そこで、どのように居住者用と無断駐輪を区別できたのかがとても気になりました。 ・居住者用のシール等目印はない ・管理人はいない ・大家は近所在住だが駐輪場は死角 ・歩道沿いの門扉すぐ横が駐輪場なので、誰でも簡単に出入り可能 ・○月○日に撤去、のような注意は貼られていない ・入居時登録ナンバーや車輌？等申請はしていない ・防犯登録シールが実家(他県警)のままで、その最寄り駅の契約駐輪場のシールまで貼ってある(自転車で行ける距離ではない) 足りないかもしれませんが、状況はこのような感じです。 主人の自転車の怪しさが凄まじいのですが、一体何故無事だったのでしょうか？ 管理人様や撤去の業者様等、詳しい方もしいらっしゃればぜひ教えてください！ あの日以来ずっとモヤモヤが頭から離れませんが、大家に電話して聞くのも気が引けてしまい…(うちのが無くなっていれば別ですが)
徘徊運転老人はまとめて、殺してしまうべきでは？・・・・・・・・・・・ｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
初めてコスモスのドラッグストアへ入ると、店員がものすごい監視して来ました。 そのあと「万引きは犯罪です。小さな犯罪は大きな犯罪へと発展します。絶対にやめましょう」 と言うようなアナウンスがながれ、えらく失礼なアナウンスをする店もあるものだ、と感じました。 私は、万引きをしたことはありませんが、万引き犯認証カメラなどで怪しい動きの人をチェックしたりも出来るそうで、コスモスはそういうのがついているのでしょうか？ 私はお店や他人が苦手なので、いつも緊張しながら買い物します。 なので、挙動不信があって監視されたのかと思ったりもしました。 もう二度と行きたくない気になりました。 設備があるのですかね？
宅配業者等は細かく決められており、ドアノブも触ってはいけない業者もあります。 昨日、勧誘の方が夜９時過ぎに執拗にベルを鳴らして帰ってもらうために、インターフォン越しに 話しました。 自身がどちらかのお宅にうかがう際の参考にもしたいので、一般的な常識を教えてください。 よろしく、お願いいたします。
昨日朝5時に、弊社の駐車場にあるポールに固定されているプラスチックの看板が強風で外れ、道に歩いていた被害者の頭に当たり携帯にヒビが入ったので、8時か9時に電話とチャイムがなりましたが対応できず、9時の開店で被害者が店の前におり日当1万7千円と携帯保険代9千円合わせて2万6千円を警察立会いのもと支払いをし、解決しました。けがは無いそうです。 携帯も通話ができ、どこかに電話していました。 ヒビもありましたが、被害者は弟もやったことがある解体業で、弟いわくよく落として壊すそうで元からボロボロでした。携帯で撮影しましたがほんとかな？というのと、私と警察が来る前は、弟達にいくらかは具体的にはいわず「携帯を新品にしろ、日当を払え」「会長を呼ぶぞ」など言っていたようです。それは警察が帰った後にわかりました。 かかった料金の明細があれば後日支払うのでと伝え、警察もそう言ってましたが、今日中で欲しい、裁判になっても良い、店の前に何日も座り込んで日当を請求すると言われました。 被害者が言うには、警察に電話しても来てくれないから、当人同士で解決してくれと警察に言われた言うのでおかしいとおもい当店が警察を110で呼びました。 警察によると、風で飛んだか、被害者による器物損壊かわからないのと、当店の看板にも太い透明のビニールテープと両面テープでのみ固定されていた過失もあるのでなんとも言えない。民事になって日当が請求されると加算されるのがでかいとのことです。 夕方テレビで丁度クレームなどの番組がやっており、設備に過失があったとしても 支払う義務は無く、被害者の会社に電話をして仕事が入っているかの確認をしてからの日当の支払いと、携帯も請求後の証明書類がないとさらに支払い義務がないようです。 そうしないと横のつながりでまた同じような人が来る可能性があるとのことで、民事に持ち込んだ方がいいとありました。 支払ってしまったのでとても怖いです。 同じような規模の大きさの美容室さんに聞いたところ、ポールにゴムの重り２つとさらに石の重り３つで、ポールの上に鉄の「ここからここまでがお店の駐車場です。」とわかる看板はネジで固定してあってそれで台風でも飛ばなかったとありました。 今後同じような事があった場合どのような対応をしたらいいのか、ポールと看板の設備強化など知りたいです。 よろしくお願い致します。
おはようございます。 私は今、ホテルで働いているのですが、ルームカードキー紛失の件で悩んでおります。私が勤めるホテルではお客様が外出される際に、フロントでルームカードキーを預けていただくようになっています。 しかし、半数の人が預けず持ったまま外出され、中にはルームカードキーを紛失されるお客様がおります。外出されるお客様に必ずお声掛けして預けていただくよう言ってはいるのですが、忙しいときに声をかけられずいつのまにか外出して、そのまま帰ってこられない人もいます。 ルームカードキーが紛失したら、ななかなか面倒な手続きを経て新しいのを作っているのですが、それがなかなかの労力でかなり問題になっております。 そこでお客様にルームカードキーをフロントへ預けていただくまたは、自己管理を促すようにする良い方法はないでしょうか？
セキュリティのあるマンション内にダイヤル式の郵便ポストがあります。 新聞を取りに行くと、ポストが開いてました。 こんなことは初めてで、いつも必ずダイヤルを回してロックするので誰も開けることはできないはずですが 、開けることが出来る人もいるのでしょうか？ 外部の人だとポストの裏側からチラシを入れたりは出来ますが、開ける事は出来なかったと思います。 内部の人の犯行でしょうか？ ダイヤルは、回してあったので開く時の数字のところには合わさってませんでしたが、何故開いていたのでしょうか？
こんにちは。 はじめて質問させていただきます。 ある会社で契約社員で働いていたのですが 部内の女性社員達3人から受ける、無視、嫌味、業務情報を教えてもらえない などのイジメを受けていました。 私は入社して2ヵ月でしたが、入社して間もなくそういう行為が始まりました。 毎日、拷問を受けているように辛い日々でした。 精神的にも限界かな、と思っていた時 たまたま自分で持っていたICレコーダーの電源がオンになっていて 私が帰宅した後の彼女達の会話が録音されていました。 というのも、その日は社外の人との商談の会議が入っていて そこでの会話を録音させてもらおうと思って準備してました。 勿論、承諾を得てOKであれば。会社にもICレコーダは2台あるのですが以前会議で録音した時に音声が聞き取りにくく使いにくかったので自分で持っていたものを用意していました。 しかし、その日バタバタしていてICレコーダーの事をすっかり忘れてしまいました。 で、商談が終わった後気付いて、あーあ、忘れてたぁ。。。って思いながらいじっていたら オンになっていたようです。 それで、録音されてしまったのですが、その内容が酷く、私の全てをバカにして笑い者にして、居なくなれ、とか、私の机に向かってゴミを投げてる様子なども録音されていました。 嫌われているのは分かってましたが、こんなに酷い事がされてるとは思ってなくて、あまりのショックと今までのイジメ行為での精神的ダメージにより、会社に行けなくなりました。 契約違反とは思いましたが、本当に職場に行くのが怖くて行けないので、メールで退職の意志を伝えたところです。 でも、録音した内容を言ったら、違法行為になりますよね。。。 色々調べたら、録音事態は問題ないが録音内容を活用してはいけない、とありました。 退職したいメールに、隠し録音しないと知りえない内容も少し加えてしまいました。 でも、この録音は意図的ではなくたまたま録音されていたものです。 ただ、そんな都合のいい話、信じてもらえないような気がします。 まだ会社からは返信がありませんが、これって違法行為で訴えられますか？ どなたか詳しい方、専門家の方、教えてください！
30代女性です。 日中仕事をしていて、 朝7時に家を出て２０時くらいに帰ってきます。 平日に家の周りを走りたいのですが 夜は怖いので、走りません。 この場合、朝の5時に走るのは危険でしょうか？ 確かに夜は変な人が居ますが 早朝も危険なのでしょうか？ 今の時期、朝の5時でも真っ暗です。 夜が危険なのではなく、 暗いのが危険なのでしょうか？ 場所は東京都23区の北側です。
個人宅のトイレに盗聴器をしかける場合はどこに仕掛けられますか？ 仕掛けられた可能性があるので教えてください。 盗撮ではなく、盗聴です。 ただ「置くだけ」で盗聴が可能な機器もありますか？
新車が近いうちに来るので防犯カメラの置き方について悩んでいます。 ・集合住宅で駐車場は家から約30ｍ離れていて、ちょうど家からは見えない位置にあるので、家にカメラをつけても見えません。 ・トレイルカメラなどの動体検知のものを買いましたが、ガラスが赤外線を通さないと分かったので、夜間の検知は出来ないと分かりました。 ・となると電池型の常時撮影で12時間位は撮影し続けるものが必要なのですが、そういう商品はありますか？ ・もうひとつは駐車場ではないが、家の横に車をつけて、カメラをつける。車どおりは少なく、一日に10台位通るだけ。道幅は4.7ｍくらい。ただし路上駐車で車をぶつけられたときに過失割合などどうなるか分かる方教えてください。
カルチャーセンターに勤務していますが生徒さんは40代～60代以上がほぼ全員です。 入り口にある門扉は横にスライドさせる蛇腹タイプなのですが、このステンレス製の門扉をきちんと閉めないで中途半端にする方や、力任せにぶつけてそのままなどなど。。。そうするとラッチの部分で金具が歪んでしまい、現に修理しました。開けるとき同様にレバーを最後引けば簡単にスムーズに閉まるのに、どうしてみなさんそれくらいも覚えられないのかって思います。何度もガチャンガチャン壊す勢いで閉めてる方も居て、丸で覚えの悪い子供みたい。 こういうのって毎日来られる生徒さんも覚えられないのを見ると変に思います。 どうですか、こんな単純な門扉の閉め方って普通は考えないんでしょうか？
21歳男です。 先月から一人暮らしを始めましたのですが、ストーカーにまちがわれてるみたいなのでどうすればいいのか教えてください。 相手の女は20代中旬くらいで見た目は少しキャバ嬢っぽい感じです。 3回ほど顔を合わせたことがあるのですが、一度も喋ったことはないし関わる気も全くないです。 最初出くわした時は、自分のドアの前の通路を拭き掃除していた時です。昼間だと人が通って掃除しづら値と思い、深夜に集中してやっていたところバッタリその女と出くわしました。自分は掃除に集中しすぎて気配に気づずに(深夜ということで人が通るなんて思ってなかったのもありますが)、ビックリして声を出してしまいました。相手も同じようにビックリしていました。 2回目は1、2週間後くらいの夕方に通路ですれ違いました。 3回目は更に2週間ほど経った今日の出来事ですが、 深夜に、屋上で一服をしようと部屋から出たら偶然その女も同じタイミングで部屋を出てきて、マンションは3階だてなのですが 女はこちらを見るなりすぐに階段へ向かい降りて行き、 警戒するように階段を途中から全力で駆け下りる音が聞こえました。ブーツを履いているのか走る音が凄かったです。自分はその後一服をして部屋に帰ったのですが、 その30分後くらいにさっきの女の足音がまた聞こえ、今度は全力で階段を駆け上がり通路を全速力で走って部屋に逃げ込むように入っていくのが聞こえました。 流れはこんな感じなのですが、ストーカーだと思われてるのだとしたらどうすれば疑いはなくなりますか？ 何もしなければいいのですか？
自宅の様子を確認するために、(一人暮らしなので、部屋を空けた時の防犯のためです。) デスクトップ用のWebカメラを 監視カメラ代わりにしようと思って 使ってみたのですが、当然その角度 にしか映らないので、部屋を まんべんなく首ふりで確認したいと思っています。 PCで首ふり制御できる 雲台ってありますか？ (監視のための製品 は色々ありますが、現在ある 機器を利用できないかと思い、質問しました。)
私のバイクの隣に4年間放置の50ccバイクがあります。合法的にナンバーから持ち主を探そうと 思い市税事務所にたずねましたが、教えてはくれません。弁護士に頼めばいいのでしょうか。 被害は蒙ってはいません。あいてが分れば事情をお聞きしたいのです。お知恵を貸してください。
前回全く同じ質問をさせていただきましたがサイト初心者の為間違って早々締め切りしてしまい色んな方の意見が聞きたく再度質問させてください。 一戸建てに住んでいます。 向かいに住んでいる息子さんが 自家用車の塗装をやりはじめました。 ２ヶ月程前に スプレー缶で塗り替えてたのですが、仕上がりが気にいらなかったらしく再度塗り替えているようです。 しかし、今回はエアースプレーのようでコンプレッサーの音もうるさいですが、シンナーの匂いがすごいです。 外に出ると空気中モヤがかかったように見えむせてしまうほどです。 囲いもせず、前の道でやりたいほうだいです。 我が家には、まだ小さい子がいるので健康面が心配です。 窓も開けることもできず、洗濯物も困ります。 向かいのお宅に直接 迷惑ということを言いたいのですが、以前迷惑駐車を注意した際逆キレされ嫌な思いをしたので直接注意をためらっています。 作業が始まった時、警察に通報した場合警察は動いてくれるのでしょうか。 もし動いてくれた場合、私が通報したことが知られてしまうのでしょうか。 住宅街なのですが、４区画のうち我が家とお向かいさんの二軒しか建っておらず、お向かいさんの裏に4軒建っています。 警察の方が近隣からの苦情と話されるとうちだと知られそうです、、。 どうしていいかわからず、何かいい対処法がありましたら教えて頂きたいです。
一戸建てに住んでいます。 向かいに住んでいる息子さんが 自家用車の塗装をやりはじめました。 ２ヶ月程前に スプレー缶で塗り替えてたのですが、仕上がりが気にいらなかったらしく再度塗り替えているようです。 しかし、今回はエアースプレーのようでコンプレッサーの音もうるさいですが、シンナーの匂いがすごいです。 外に出ると空気中モヤがかかったように見えむせてしまうほどです。 囲いもせず、前の道でやりたいほうだいです。 我が家には、まだ小さい子がいるので健康面が心配です。 窓も開けることもできず、洗濯物も困ります。 向かいのお宅に直接 迷惑ということを言いたいのですが、以前迷惑駐車を注意した際逆キレされ嫌な思いをしたので直接注意をためらっています。 作業が始まった時、警察に通報した場合警察は動いてくれるのでしょうか。 もし動いてくれた場合、私が通報したことが知られてしまうのでしょうか。 住宅街なのですが、４区画のうち我が家とお向かいさんの二軒しか建っておらず、お向かいさんの裏に4軒建っています。 警察の方が近隣からの苦情と話されるとうちだと知られそうです、、。 どうしていいかわからず、何かいい対処法がありましたら教えて頂きたいです。
2週間ほど前に家鍵のスペアーを作ったのですが、帰宅の際エントランスで 本鍵(スペアーではないもとの鍵)を落としてしまったようです。 家中探したのですが見つからず、思い返せばエントランスで何か落ちた音がしたのですが、 自分ではないと思いその時は特に気にしていませんでした。 本鍵をなくすと交換には3万円ほどすると、入居時聞いています。 なんとか見つけたいのですが、マンションエントランスにある防犯カメラの映像を 管理会社の方に確認して頂くことは出来ますでしょうか？ 日時は大体覚えています。もしかしたらどなたかが拾ってくださっているかもしれません。 このような個人的なことで確認は無理でしょうか？ そもそも防犯優良マンションでも2週間前の記録は残っていないでしょうか？ 管理会社にお願いする前に、非常識なことでしたら申し訳ないので、 こちらで先に質問させて頂きました。 何卒教えて下さい。よろしくお願い致します。
スーパーで万引き犯がいないかカメラでずっとみるバイトってありますか？ ないですよね。すいません真面目に働きます
昨日、イオンの地下駐車場に車をとめていました。買い物して車に荷物を置いて、赤ちゃんをチャイルドシートに乗せて、カートを置きに行ったている途中に車の鍵を閉めるのを忘れた事に気付いて、急いで戻ろうとしたら、私の車から走り去る男の人がいました。はっと思い、車に乗って荷物を確認しましたが、財布もバックも何も盗られたものはありませんでした。財布は、バックの中ではなく、買い物したエゴバックの中に入れていたので、わからなかったのかもしれないです。男は自分の車の後ろに立って私の様子を伺っている感じでした。 男の車は私車の斜め前でした。鍵をかけなかったのを見ていたんだと思います。私の車は、ミニバンで高さもあるし、地下駐車場で暗くて換気扇の音でドアの開け閉めの音も聞こえなかったので、犯行の瞬間は見ていません。車を開けたのかも、死角になっていて見えていません。でも、不自然すぎる行動で、私の事をずっと見ていました。私の車が出ていくと、自分の車の中に乗っていました。ほんの一瞬の出来事でした。警察に言うべきか迷いましたが、車を開けたかどうかもわからないので、そのまま帰りました。 少しの間だからと、赤ちゃんを車の中に置いていってしまって…赤ちゃんに怖い思いをさせてしまったと、悔やんでばかりいます。赤ちゃんに何かされていなかったのか…心配です。自分の軽率な行動を反省します 可哀想な事をしてしまいました
ドアホンの取り換えを考えています。 希望 ・送信機側に電源が要らない（電池式のもの）、受信機側はコンセントでOKです。 ・受信機が２台使用できる。（ボタンを押すと二台に呼び出し音がなる） ・なるべくコスパがいいもの を探しています。 アドバイスいただけると幸いです。
買い物で市街に行きアーケードを歩いていると人の良さそうなおじいさんに話し掛けられました。(一歳の娘がかわいいと) 住んでる町が一緒(○○町○○)だったので会話がはずみついでにうちは自営業(医院)なので良かったら来てと宣伝しました。 しばらく歩きながら話し、別れて地下駐車場から車を出そうとした時、突然私服の警官にさっきのおじいさんと何を話したのかと聞かれました。 私は面食らいましたが、会話の内容を伝えました。どうやら大泥棒とのこと。 スーパーに行くと言っていなかったか聞かれましたが、万引犯程度で尾行されますか？自宅を特定(おじいさんの住居地を知っていた)されることはあるのでしょうか？ 警官は足早に去って行きました。 そこで心配なのが。。 個人情報を話していること。 空き巣犯だとしたら狙われる可能性があるかもしれないこと。 おじいさんは九州から知り合いに言われてこちらに来たとのこと。(仲間がいるのではということ。) 娘の顔を見られたこと。 警官は二度と会うことはないと思うと言っていました。 (逮捕目前という意味？) 逮捕されるまで気持ちが落ち着きません。 知る術はあるのでしょうか。 皆さんだったらこのような状況でどうしますか？ アドバイスをお願いします。
１２ケタの数字のみが誰かに知られると何らかの不都合が起こりうるのでしょうか？ つまり番号だけ知られ、名前・住所等々個人の属性は全く知られていない状態です。 わかりにくい質問かもしれませんので以下の状況を想定して回答願います。 ・匿名掲示板に実在する１２ケタのマイナンバーだけが書き込まれていて、衆人の知るところとなった。書き込んだ人すらそのナンバーが誰のものかはわからない。 ※書き込んだ人の罪などは今回の質問とは無関係とします よろしくお願いします。
私はとある団地に住んでいるのですが、毎朝困っていることがあります。 集団登校前に集まる小学生が団地内のほぼ真ん中にある公園で大声を出したりしながら遊んでいるのです。 朝から元気なのは大変良いことだと思うのですが、みんながみんな朝の7時から起きて活動しているわけではないですし、実際自分は毎日起きる必要のない時間に起こされ本当に迷惑です。今朝もそれで目が覚めました。 そこで質問なのですが、こういった苦情はどこに言うべきでしょうか？ 小学校に連絡しようかと思ったのですが、うちの近所のことですし、団地を管理する不動産などに言うべきでしょうか？ みなさまのご意見をお聞かせください。
スーツケースの鍵が開かなくなりました。番号は合っているのですが中で金属が引っかかっているのかあきません。どなたか対処法をしらないでしょうか。もう壊すしかありませんか。 壊す場合、どうやって壊せばいいでしょうか。
あらゆるところで身分証明書の提示を求められますが、 （銀行や役所、警察など） 災害で家ごと流されて何もない人はどうするのでしょうか？
昔借りてる駐車場があるのですが、最近他人の車が停められています。 最近利用頻度が落ちてきているせいか「いないからいいや」と思われているようです。 カラーコーンを置いたのですが、それをどかされてしまいます。 カラーコーン置いてダメで対策してこれは効果があったというものがあれば、教えて頂きたくお願い致します。
不審者に遭遇して、柔道の技をかけて撃退した場合はよくて、カッターとかの刃物を使って撃退するのは、なぜいけないのでしょうか？
１フロア３世帯の賃貸に住んでいますが、お隣の女性がわたしに、 「ここにかけて置いた傘盗りました？知りませんか？」ということを夜聞いて来ました。 もう一方の部屋にも同じように聞いていて、この人被害妄想？的にわたしは思ってしまい 正直、盗られるなら部屋に入れて置けばいいんじゃないですか？何であなたの傘なんてどうでもいいのにわたしが盗るんですか？と苛立って回答してしまいました。この女性は女子大生なんですが、通路に何本もの傘や自転車を置いている方で、ゴミだかダンボールも放置しています。 疑われて嫌な思いをしたんですが、こういう場合、どう対処するのがいいんでしょうか？ 不動産屋に苦情いれようと思いましたが、この女性も、誰かに盗られたと苦情を入れると話していました。
政府高官の乗るタクシー、もしくはパトカーにRPGー７が直撃した場合、どの様な状況になるのでしょうか？
待ち合わせで使ったりもしているのですけど トイレとかお買い物とかもできて便利なのですけどね コンビニとかでは防犯カメラとかがついているのですけど 道の駅というのは何らかのトラブルにまきこまれたとしても、 すぐに解決できるような安全対策はされているのでしょうか 宜しくお願いします。
20歳（男性）ですが、深夜に外出することに親から何も言われなかったのですが、大阪の中１遺体遺棄事件があって以来、親からすごく反対されます。 心配になるのはわかりますがちょっと事件に影響され、考えすぎだと思いますが、 皆さんはどう思いますか？ 女子だと言うのもわかりますが、成人男性ですから、危そうな場所や危なそうな人たちに関わらないようにしていれば大丈夫だと思っています。少なくとも、小さい子みたいに誘拐されるなんてことはないと思うのですが...。 昼間でも同じく危険はありますし、深夜だから特別、危ないとは思わないです。 まったく知らない人の車には絶対乗らないし、お金を本当に取られそうになったら、万が一、取られてもダメージが少ない金額しかいれてません。 法律的にも問題なく 高校生と間違われて、警察に補導されそうになったこともありますが、18歳以上とわかれば、そのまま返してくれました。 深夜に外出するのはいろんな理由がありますが、 その一つに親に内緒で同性の恋人と付き合っていて、深夜に川辺や山に行って、虫の声を聞きながら、いろんな話をしたり、散策しています。 周りに誰もいないとより相手の存在を大きく感じることができて、幸せです。 恋人は一人暮らしで親に何も言われることはないみたいです。 深夜に遊んでも、僕は、日中、大学に行って、夕方以降バイト行っています。 バイト終わってから、友達や彼氏と遊びに行くことがあります。 睡眠はなぜか、1日2~3時間程度でいけてます。 将来の仕事の選択肢を増やすために、外国語や興味のある分野の勉強もしています。 しっかり充実した日々をおくれていて 日中の日常生活にも支障はきたしていません。 ニュースで「夜中に出歩いていた中学生が犯人に対して、何もしていないのに、酷い殺され方をされて発見された寝屋川市の事件」を見ると、怖いし、絶対に誰かから殺されて死にたくないです。 だから、深夜にも出歩くぶん、注意深く行動していますし、なるべく多くの時間を2人以上で行動するようにしています。 なるべく現状や考えをわかってもらえるように書きました。 これらをふまえての意見等をお願いします。 今後の生活の参考にさせていただきます。
詐欺にあって警察に相談に行った時、 署名捺印は信用出来ないこと、 会社の角印も信用出来ないことを教わりました。 では、家に警察が来て警察手帳を提示された際、 こちらは本物の警察手帳を知らないのでこれも信用しないことはできますか？ 捜査令状も本物ではない可能性がありますよね。 これを裁判所なりに確認する必要はあるのでしょうか？
田舎は家の鍵をしない人が居ますが 泥棒に入られないのでしょうか？ 泥棒に入られてもよくて 盗むものがないから、鍵をかけないのでしょうか？
家に隣接するビルの１階にある古くからの不動産なんですが我が家を新築してから敷地内で喫煙したりケータイ通話をします。そもそもこの不動産屋の入居するビルオーナーは親が顔見知り程度ですが近所でも有名な癇癪持ちです。そのため、以前回覧版の順路を間違えた不動産屋がこっ酷く怒鳴られているのを見ましたし、ビルのエントランスでは喫煙や通話しないのは、これもここのオーナーに怒鳴られたためです。そのくせ周囲の町内の人間には厳しいここの不動産屋、入っていちいち吸殻捨てられたり通話して丸聞こえなのにほんと迷惑してますが、言いにくいタイプなので困ってます。どう対応すればいいでしょうか？鉢合わせになっても無言で立ち去るようなタイプの人達です。
自動ドアが開いてくれないことがあります。 なぜ起きるのでしょうか？ センサーが反応しないことがあるのでしょうか？ センサーが反応していないとしたら「自分は死んだのに死んだことに気づいていないのでは？」と怖い想像をしたりします。少し前後に動くと開くので「生きててよかった！」と思って通過します。
タイトル通りです。 長文失礼致します。 SNSで知らない男に絡まれ、 知り合いの知り合いかもしれないと思いページをみているうちに誤動作でフォローしてしまいました。 フォローしてほんの数秒後にDMが送られきた為「知り合いですか？」と聞くと「とりあえずライン教えて！」と言われ何の疑問も抱かず教えてしまいました。(この段階でも、もしかしたらどこかで会ったことがある人かも？と思っていた為) その結果SNSで職場がバレてしまっており、 「俺の家から職場近いし今から会いに行くから会おうよ」と言われ、 断りましたが自分の断り方が曖昧だったようで本当に近くで待たれてしまい、 仕事終わりにライン電話が何回かきて、 「電話出ろよ」等々メッセージが来た為怖くなりとりあえず出てしまいました。 人をここまで来させておいてその態度はねーだろ、(←呼んでない) どうなるかわかってねーなお前、 職場にいろいろ仲間つれていくからな、 直接会って謝る気がないってことはどうなってもいいってことだな、 お前の情報調べて職場に全部バラす、(←バラされて困る事は何も無いですが言い返すわけにもいかず) 職場とりあえずクレームの電話いれてやるわ、(←何をだろうと思いながらも言い返せるわけもなく) 等、、いろいろまくしたてられ本当に怖くなり相手の誤動作で電話が切れたため働くビルの警備会社の方に警察を呼んでいただきましたが、 「直接殺すなど言ってないので被害届はまだ出せないけど本当に店に男が来たら、警察を呼んで」と言われ、その日は知人に迎えにきてもらいしばらく知人宅にいさせてもらっています。 職場もばれてるし(もしかしたら家も)私の働く隣の店によく行くようで、その事もあり大事をとって今働いている職場を辞めるか悩んでいます。 気安く自分の情報を晒した事を本当に後悔していて、本当に馬鹿な事をしてしまったと気付かされました。 今できる対処法や、仕事を辞めるべきかどうか お力添えをお願い致します。
大阪で起きた中一連続殺人事件が連日報道されていますが、犯人の幼児に対する性興味の対象などもまた話題になっています。 それを取り上げる際に ニュース、ワイドショーでそういった事案に精通するであろう評論家をわざわざ呼び 対策としてよく云われる事が 『知らない人には付いて行かない』 という事です。 だけど 社会は『知らない人』だらけだと思います。 『知らない人』同士で学校へ行き 『知らない人』同士で席に隣にいて 『知らない人』同士で勉強、運動し 『知らない人』同士で会話をする 要は 『知らない人だらけで構成されています』 知る知らないは 名前、顔、回りの評価 という事でしょうか？ 知ってても、嫌なモノは嫌だし いつもこういったお決まりの解答をする評論家が 下らん事言うな～ といつも思っています。 この 『知らない人には付いて行かない』 と云うお決まりの提言 どう思います？
■■■【　※出来れば来週中までに御返答頂きたい質問となります　法律に詳しい方お願いいたします　】■■■ 実は私、タクシー乗務員をしておりまして、接客時に自分の氏名を名乗る事について何ですが、 「ご乗車ありがとうございます。●●(会社名)の◎◎(苗字)です」 と現在、本社から名前を名乗る事を強要されてます。 例えば、お客様の個人情報を『契約』や『手続き』絡みで根掘り葉掘り訊かなければならない接客業であれば、社会通念や常識として自身の名前をお客様の個人情報を扱う担当者として名乗る、というのは当然かと思いますが、旅客運送業界で運転士、乗務員、パイロット等と称されるドライバーで自分の名前を名乗ってるのは、おそらく、パイロットや貸切バス、タクシーくらいなものだと思うんです(たぶん、ですけど)。 ただこの中でセスナ機は別として、大型旅客機のパイロットは確かに名乗ってたと思いますが、機内マイクでスピーカー通して名乗るので、少なからずお客様にとって「顔」と「実名」が一致することは無いと思われますが、タクシーや貸切バスの乗務員はお客様に名前を知られると同時に顔も一緒に知られ、ましてや、タクシーはダッシュボードの助手席側に「会社名」「氏名」「顔写真」が入った乗務員証を掲示することが義務付けられており、更にタクシー会社によっては、胸元に名札を付けさせられた上に名乗るよう強要されたりしております。 そこで個人情報保護法に詳しい方にお訊きしたいのは、冒頭でも述べたように、お客様の契約手続き等で個人情報を根掘り葉掘りお訊きしなければならない接客業の方は社会通念からしてもお客様の個人情報を扱う担当者として名乗らなければならないとは思いますが、私らのような、特に一見さんが基本の、しかも、相手の個人情報を取り扱わない業種の接客業に於いて、個人情報である乗務員の氏名を名乗るのは如何なものか？と個人的に思ってしまうわけです。 それと言うのも、私の苗字は珍しい名前でその上漢字自体もかなり覚えやすい、というのもありまして、今の御時世、タクシー強盗も時折ありますので、自身の個人情報を無闇に曝したくはない、という事情もあるのです。 勿論、お客様とのトラブルや事故等でお客様に対して自身の名前を名乗るのは、これは至極当然、当たり前のことです。 ですが、お客様の個人情報を取り扱わない乗務員がお客様に対して、自身の個人情報である名前を名乗るというのは、私が思う(イメージ)、個人情報保護法からして「違うのではないか？」と思うのです。 もし、個人情報保護法の観点から「個人情報であるから名乗る必要はない」と言うのであれば、本社に対して進言して、その「名乗らせる」方針を撤廃、もしくは、撤廃は無理でも断ることは法律的に可能でしょうか？ 可能であれば、本社に進言する際に法律の条文を添えて進言したいので、法律の条文を添えて頂きたいと思います。 また、個人情報保護法が制定されるずっと以前から、ダッシュボードに乗務員証を掲示する事が義務付けられてますが、これは会社ではなく、行政機関、及び、委託された財団法人等が乗務員証を発行してますので、出来ればそちらにも法律を以って乗務員証掲示の在り方について苦情を申し入れたいとも考えておりますが、法律に詳しい方、如何でしょうか？ 回答レスのほう、根拠となる法律の条文等、提示して頂けると幸いです。 宜しくお願い致します。
http://www.an-zen.co.jp/products/detail/369.html こういう補助鍵を使って、寒気をしつつ寝ることもあるんですけど、 やはり簡易錠なので、力で押せば窓は開きます。 そこで、窓を少し開けながらも、しっかりと鍵ができるものってないでしょうか？
警察以外は私人逮捕で警備員になったところでも難しいものですけど。 犯人を逮捕しようとすると暴れられたりもすると思います。 逮捕術でないですけど格闘の場合もありますね。 心構えってあると思います。 どういう心構えがいいのでしょう？
ひらひらと空から一万円札が飛んできた。それに手を出した私は、どうなるで゛しょうか？
夏休みからなのかもしれませんが中学生の男女が夜中に一緒にいるのは どうしてなのかなと疑問に思ってしまいます、そもそも深夜というのは 非行事実なくとも補導対象ではないですか、なぜなら未成年というのは 責任とれる年齢でもないので親の保護下におかれています、深夜という のは悪い人徘徊して危険なのに何かあれば対処できないというのは想定 できます、既に事件に巻き込まれた人もいるようですけど、泊まりたいの であればキャンプ場とかの無料施設にいけば良いし当然どこにいるのか 誰かに伝えなければ安全とはいえません、誰も注意されずに事件に巻き込 まれてしまうほど世間は無関心になってしまったのでしょうか 大人でも深夜は警戒するのに子供が深夜に遊ぶというのは異常ではないですか 夜乗り切れたとしても油断が危険へと導くということにはならないのでしょうか。 宜しくお願いします。
花火などでは打ち上げる前に爆発し関係者の身体の一部が吹き飛ぶ 事故などあるようですけど、これは火薬をつめたものが一般的ですよね テロなどの爆発などでは、一般的にどのようなのが使われるのですか それを仕掛けるとはどのような事なのでしょうか、例えば駅などでは ゴミ箱の中に不審物ないか係員が見回りして点検しているのはよく見かけ るのですけど、海外では何か仕掛けられても気づけないほど安全に無関心 なのでしょうか。 宜しくお願いします。
網戸ストッパーという類の、両面テープで金具を固定して、外から簡単に開かない器具を取り付けました。 ところが、貼り付けに失敗してしまい・・・説明書には、「強く貼り付ける前に、軽くあてて、まずスムーズに開閉ができるか確認して下さい、その後、正常に動作する事を確認してしっかり貼り付けて下さい」と書かれてあるのでその通りにやってみたのですが、ほんの軽くあてているだけでしっかりくっついてしまい、修正できなくなりました。（汗） 両面テープの剝離紙に「NITTO　No.500」と書かれているのを発見しました。 この両面テープ、滅茶苦茶凄いです！ 剥がれません。 さて、質問なのですが、 このテープどうやったら簡単に剥がせますか？ 網戸もまだ新品なので、傷を付けたりしたくないのです。 「強力両面テープを剥がしたい」というキーワードで他の質問も見てみましたが、スクレイパーでガリガリ取りましょう、とかそんなのが多くて・・・ 似たような経験をお持ちの方、いらっしゃると思います。 網戸ストッパー、貼り付けを失敗された場合、どうやって改善しましたか？
最近、敷地内にゴミが捨てられております。どのような罪になるのでしょうか？ 詳細をお伝えしますと、家に隣接する自営用の事務所、といっても3坪ほどのものですが、自宅とは塀で仕切られており完全に独立したスペースとなっております。 その事務所の脇、隣家との塀の間や、自宅の塀の間に相次いでゴミが捨てられております。 2週間前には、缶ビールの空き缶が、45リットルの袋3袋分と折れたビニール傘、カセットコンロ用のガス缶多数。空き缶に至っては、潰して入れているので、100缶程度はあろうかというもの凄い量。 その後毎日チェックしておりましたが、深夜に捨てられるらしく、本日も燃えるゴミが2袋と5リットル入りのプラスチックの洗剤容器が5個捨てられておりました。 ゴミ袋の中身を空けると、会員ナンバーが描かれた近くのスーパーのレシートが出てきたので、犯人は割り出せると思うのですが、この場合警察に通報したらどのような罪が科せられるでしょうか？ 当方、先にも記載しておりますとおり、地元で自営業を営んでいるため、大事にはしたくないのですが、さりとて我が家には小さな子がいるので、これがエスカレートしていくのも心配です。 希望としては、こちらが通報することにより、本人が逮捕されそのまま地元に居られず引っ越すシナリオがベストと考えております。 法律に詳しい方がおりましたら助けてください
　パソコンを修理に出そうかと検討しています。 その場合、しておく準備はどんなもんでしょう？ 　それほど神経質になる必要はないかもしれませんが、 インターネット履歴の削除、内部に万が一見られたら 困るメモ、ワード・エクセルのデータ、住所録などの 外部記録媒体への避難など、それ以外にきをつけることは ありますか？それほど、悪用されることはないのでしょうが。
たまに２人でご飯に行く程度のバイト先の知り合いから付きまとわれるようになり、私からその気は全く無いと告げ、バイトを辞めた後はメールを完全に無視していました。相手には、私の本名とメールアドレス、出身大学、出身県、過去にお金を貸していたことがあったため銀行口座番号などを知られています。また、相手はバイト先の客だったため苗字はわかりますが下の名前は知りませんし、本名であったかも疑わしいです。 その後私は就職と引越しをし、２年間ほど一方的にメールは来ますが返信は一切せず、連絡を無視していました。もちろん新しい職場や住所については教えていません。が、最近「⚪︎日までに連絡をくれなければ、あなたのお姉さんに連絡をする」と言われて怖くなってしまいました。確かに姉がいることは話しましたが、名前や住んでいる場所まで話したことはありません。 興信所や探偵、お金を使えば簡単に調べられるとは思うのですが、個人でそこまで突き止められるものでしょうか？私に連絡させるためのハッタリならば、このまま無視したいのですが、もし本当に姉の連絡先を突き止めたならば迷惑や心配を掛けてしまうのでなんとか止めたいのです。 個人的にはメールが来るたび動悸がして精神的に苦痛ですが、家に押しかけられたり1日何通もメールが来たりというほどではありません。ストーカーの物的証拠等はないため、警察に相談は考えていません。
バストイレ３点ユニットの１Ｋ暮らしです。バストイレに窓はありません。 もしお風呂やトイレに入っているときにこのトイレのドアが開かなくなったら、と思ってその対策をどうすべきか知りたくなりました。 ドアを開けておけばいいとい考えもあるかと思いますが、習慣化された行動なので鍵そのものはしめなくてもドア自体は閉めてしまうことが多いです。また入浴中は１Ｋなので部屋全体に湿度が回ってしまうのも避けたいと思い、そうなるとドアは閉めると思うので。 その時、万が一、開けられなくなったら、と思って。 ドライバーを置いておくというのも方法かもしれませんが、他に、ドアを壊す方法とかあるでしょうか。女性の一人暮らしなので蹴破るとかは無理なので。 一人暮らしの女性で、自分はトイレに閉じ込められた場合を想定して、こういうことを対策として準備しているという工具等があったら教えていただければと思いますので、よろしくお願いします。 あくまで自力脱出を考えています。
私は集合住宅地の一軒家に住んでいるのですが、同じ敷地内のアパートに住んでいる50～60代のおばさんに迷惑しています。 近所でも有名な人で、夜中にインターホンを鳴らしてきたり、勝手に敷地内に入ってきたりして、みなさん迷惑しています。 もちろん、警察には通報していますが厳重注意に留まっています。 今日も夜11時ごろにインターホンを３回鳴らされました。 集合住宅地の出入り口は橋になっていて絶対にそこを通らなくてはならないのですが、早朝からおばさんはずっと橋に立っています。もう、怖いです。 警察、市役所も正直手を焼いているようです。どうしたら良いでしょうか？
隣の駐車場と契約している車への対処に悩んでいます。お知恵をお貸しください。 我が家の隣に駐車場があり、我が家とその駐車場の間には暗きょうされた用水路があります。 暗きょうの幅は1メートル弱 、両敷地の公道に面した側から3メートル程の長さです。 暗きょうが出来たのは１５年程前で、当時は駐車場に金網がされていました。 暗きょうが出来て5年ほどで金網が壊れ、その頃から壊れた金網の前に止めていた契約車が暗きょうを通り、我が家の敷地を通って出入りするようになりました。 近所ということもあり黙認していたのですが、去年から様子が変わってきました。 去年の３月、暗きょうに存在しない団体名で「駐車禁止」のプラスチック板がつけられ、暗きょうに近い我が家の敷地の建物に「駐車禁止」のシール付きコーンと工事現場用の金属柵がチェーンで固定されました。その場所に車があると困るのは、明らかに隣の駐車場の契約車１台だけです。 駐車場の管理者にも連絡はしましたが、誰がやったのか証拠はないのでとりあえず敷地内の放置物に１ヶ月以内に撤去願う旨の貼り紙をしました。ただ気味が悪いので当方から移動せず様子見のまま現在に至っています。 該当の場所は平日の日中のみ、１ヶ月の半分ほど近所の金融機関の駐車場（隣ではない）からの車両の通行を許可している敷地の一部です。混雑時に一方通行での通行を。また塀や門は数年後に設置する予定です。予算の都合で直ぐにはつける予定がありません。 金融機関の関係車両の通行を部分的に認めて以来、我が家の敷地に進入する車両が増え、一方通行でお願いしていても逆走して通行したり、混雑時でなくても進入しようとする車両が増えたため、金融機関に「関係者以外進入禁止」の大きな表示を作っていただきました。 表示は大人と同じ位の高さで、足元はかなり重く、移動用のコマはついていますが砂利の敷地なので移動は結構大変です。この表示を先述の場所の暗きょう付近に設置して半年、進入車両が減り安堵していました。 ところが、その表示が今日誰かに移動され、暗きょうに自転車の盗難防止用のチェーンで固定されていました。場所から考えられるのはただ１人、先述の隣の駐車場の契約車です。証拠はないのですが。 一応警察に相談したところ、1週間ほど貼り紙をしてその後チェーンを切るよう勧められました。また駐車場の管理者に知らせておいたほうが…とのアドバイスでした。さっき管理者に会い今までの経緯を再度説明し、一応契約者に連絡してほしいとはお願いしました。 勿論当方が速やかに 門塀を作れば解決することは分かっているのですが敷地が広く、予算は直ぐにとれません。簡易な物だとすぐに先述の契約者に破壊されます。（隣の駐車場の金網は少しずつ壊され、輪止め のコンクリートも少しずつ壊されていました。現在もそのままです。塀や金網の設置予定なしとのこと） 車の所有者を何度か見かけましたが、ちょっと「その筋のひと」っぽい風体でその人を見たことのある近所の人達も気をつけたほうがいいと言っています。 トラブルは勿論避けたいですが、住んでいる身としては気味が悪いです。 皆様に伺いたいのは、門塀を作っていない点を除き今までの当方の対応は上記の内容でよかったのかどうかです。また門塀を作るまでの数年間、当方はどのような姿勢でいてどのような対処を考えるべきでしょうか？ 他人の敷地であることがわかっていながらこのような事をする人は、当方が迂闊な行動をとるのを待っているようにも感じます。トラブルになるのを待っているような。 長文ですみません。よろしくお願いします。
落雷対策にブレーカーコンセットどちらを切っておくのが効果ありますか？ 一個ずつパソコン等のコンセット抜くのは時間もかかるので 全部ブレーカー落とした方が良いと思ったのですが
家族ぐるみの付き合いです。 他人の子供を普段から 宿泊させている条件の中で 住居人が不在中に 子供が勝手に入室した場合 居宅侵入罪になりますか？ オートロックキーで ナンバーを暗記しており 簡単に入室出来る環境です 子供、小学生低学年
facebookでバイクコミュニティに入っているのですが 売買チラシがバイクに付けられていた等の話題になると 必ず「窃盗団のマーキング」と騒いでいます。 窃盗する気があるならわざわざマーキングして相手に警戒させる必要もないし チラシの電話番号は必ず繋がりますが、繋がる必要ありますかね・・・。 チラシが放置されている＝バイクを気にしてないから盗みやすい、 とのことのようですが、バイクに乗る私から言わせると 錆の具合や埃のたまり具合で乗ってるかどうかなんてすぐわかります。 錆や埃で放置され気味かどうかすぐわかるバイクが 本当に放置気味かどうか確かめるために 繋がる電話番号を載せて、 さらに警戒されるようにチラシを張り付けていく こんなバカな窃盗団がいますかね・・・？
お風呂に入ってる間に携帯をとられたかもしれません　 お風呂に入る前携帯をいじっていてテレビ台の上に携帯をおいてお風呂にはいりました 家には私しかいません お風呂からあがると 携帯がありませんでした 後から気づいたのですが玄関のかぎは空いていて弟のベランダのかぎもあいていました こうゆうばあい警察に連絡をしてもいいのでしょうか
3日前に大分のショップでスタンガンを9090円で購入しました もちろん事前に携帯、所持、携行は銃刀法違反にも迷惑防止条例にも 抵触しないことを確認して しかし、きのう深夜に警官が3人自宅に来て、迷惑防止条例に抵触恐れがあり あなた(私)が携行することは危険と判断したなどと言いがかりをつけて 月曜日まで生活安全課にて保管すると没収されました 9090円したもので、このまま没収された大損です 実際、警察がこんな事して良いのでしょうか？まだ何も人を傷つけたり 外へもまだ持ち歩いていません 商品：　http://www.dena-ec.com/item/114468367?l=true%26e%3DllA%26e2%3Dlisting_flpro
全て用件を聞いてから自分には不要だと伝えるのか、 社名を聞いた時にすぐ興味の無い旨を伝える方が良いのか、 どちらが丁寧かつハッキリ断れるでしょうか？ 電話やケータイにではなく、家に直接来ている。 または、(ネットなど)すでに契約している会社から新たな商品の紹介のセールスなど、家が知られている場合です。 女性(セールスレディー)の場合は粘り強くセールスするし、 さっきなんて契約しないと言ったけど、粗品を貰ってしまいました。
兄弟も親戚もいない一人暮らしですがもしも入院した場合貴重品は貸しコンテナに預けるのは危険ですか？
大学生の女です。今日自転車で近所のスーパーに買い物に行きました。 買い物を終えて自転車置き場に行くと、高校生くらいの男子が3人、私の自転車の後ろの台を物置代わりにして何かを食べながら喋っていました。 その人たちのせいで私の自転車の隣に止めていた別の男性も、自分の自転車を動かせず困っているようでした。 私は彼らが去るのを待つのも注意するのも面倒だったので彼ら(3人とも背も私と同じくらいで派手な外見ではなく、普通に今時の高校生という感じ。ガタイが良かったりヤンキーっぽかったら店員を呼んでいたかも？)を視界に入れてないフリをしながら自転車に近づいていき、前かごに荷物を入れ自転車の鍵を探していました。 彼らは私の顔をまじまじと見ながら「え、まじ…？」みたいな反応をしているようでした。 そして私に「顔めっちゃタイプなんですけど、LINE教えてくれません？」と話しかけてきました。 余談ですが、その自転車は物凄くボロボロで汚いうえに全体的にかなり大きいのでとても若い女が乗ってるように見えなかったのかもしれません。 いつもならナンパはある程度愛想よく、感じが悪くならないように断りますが、今回は謝罪もなしにそんなことを言ってくるのが信じられず、完全にシカトしてそのまま自転車に乗ってその場から逃げました。 その時後ろの台に置いてあった彼らの荷物が勢いよく落ちたのですが、その荷物はおそらくスーパーで買った食品だと思うのでダメになってしまったものもあるかもしれません。 その時はものすごくムカついていたので「まあいっか」と思ったのですが、後々になってもしかしたら私のしたことは器物破損？のようなものなのかなと少し不安に思ってしまいました。 実際、どうなのでしょうか？また、皆さんなら私と同じような状況になった時にどう対応しますか？ よろしくお願います。
恥ずかしい話ですが 恋人と別れることになり もう会うことがないので 相手の家付近を何度かうろついていて 電柱に防犯カメラはあるのでしょうか？ もし防犯カメラがあったら 相手にバレてしまわないか不安になっております。 吹っ切れてきたのでもうこのようなことは しないです。
お世話になります 父親（８０歳）が 寝室 ２階です（一戸建てベランダあり） （緒事情で １階寝室が不可） 万一の火事の場合の ２階からの（庭などへの）非難用具についてですが 高齢のため（自立能力は問題なし） やはり 縄梯子は やや 無理かもしれません 金属製のはしご の 常設・設置も 火事の時 熱くなるとか 防犯問題も ありそうです アマゾンで いろいろと非難器具をみているのですが 最適かな と思える商品が 見当たりません なにか 良い器具がありましたら ご教示 宜しくお願い致します
一人暮らしの家への空き巣は 休日と平日では 平日の方が被害に遭う確率は高いですか？
お世話になります。 当方の敷地内に置いてある自動販売機（缶コーヒー等。高さ186cm程度）の側面下側（敷地内）に、時々、ゴミを無断投棄されて困っています。（投棄禁止の張り紙は既に貼っています） このため、防犯カメラを設置しようと思うのですが、余裕スペースがなくポールを建てることもできません。 そこで、自動販売機の天端にブラケットを設置して小型防犯カメラ（重さ60g程度）をつけようと思っているのですが、ブラケット（高さ25-30cm）を自動販売機に設置する手段がなかなかみつかりません。 難しいとは思いながら自販機の業者に聞きましたが、やはり、適当なアタッチメントはないとのことでした。 防犯カメラを設置する際、その旨を設置個所近くに記載します。 自動販売機自体に穴などを空けずに、ブラケットや防犯カメラを固定する方法がありましたら教えてください。
学生です 長文すみません 最近帰りが夜9時を過ぎることが多く、不審者に会わないように疑心暗鬼になっています。 ちなみに最寄り駅から自宅マンションへの道は1本道で、かなり暗いです。 こないだ夜道を歩いて帰っていたら、歩くのが早いおじさんが近づいてきました。 その人はおそらく不審者ではないのですが大きな影がぐんぐん近づいてきて怖かったので、後ろを振り返ってから走って逃げました。 ですが向こうは歩くのが早いのでまた追いつかれ… それを何回か繰り返したあとマンションに着いたのですが、その人は同じマンションの人だとわかりました。 私がエントランスで鍵を出そうと立ち止まっていたらその人が来て、 すれ違いざまに「気分悪いんだよ」的なことを吐き捨てられ、とてもショックだったしものすごく腹が立ちました。同じマンションの住人であることが今は不快です。 私が不審者扱いしてしまったのも悪いですが、こんな言い方ないと思いませんか？ それとも、私が全面的に悪いでしょうか？もし今回に限らず後ろの人が本物の不審者だとしたら何かあってからでは遅いと思うのですが…。 最後に、考えすぎかもしれませんが、その人は何かしようと企んでたのに逃げられたからそういう風に言ってきたんでしょうか？ 長文すみません。 家で話すのも気まずいのでここで質問させていただきました。
道路交通法について教えていただきたいのですが、自転車などでイヤホンをしての運転は違反であると思います。これは両耳でなく片耳であっても違反になるとお聞きしました。 ここで 1.警察官の無線を片耳にしていることは違反にならないのか？ 2.イヤホンマイクで通話する（音楽を聴く）ことは違反にならないのか？ これらのことについて参考になるＵＲＬつきでお教えいただければ幸いです。
田舎から上京して、信用できない ことが多く、毎日いろいろなところで 警戒しています。 　最近、玄関の鍵を刺すところ（引き戸）が グラグラして危ない状態です。 自分で取り付けるのは、時間もかかりますし 安全性にも欠けるのであきらめました。 　そして、ここはどうかな？と思った鍵屋が 「カギ１１０番」でした。理由としては日本 全国で受け付けてる点でした。 　評判のほうを教えてください。 　よろしくお願いします。
自宅マンションの隣にある会社の住人の監視に辟易しています。気になりだしたのは4ヶ月ほど前からです。私は毎日ほぼ決まった時刻に帰宅し、掃除を終えたあと食事の支度をしてから洗濯をするという生活パターンなのです。隣は造園の会社で、私が帰宅するころはもう仕事は終わっているような感じです。私の部屋は2階の端っこなのですが、その会社の真となりです。会社の1階にはガレージがあり、そこに電気が点いていた場合、私の自宅の玄関を出ると通路の端からその会社の1階のガレージの明かりが見えます。他にその会社には前の道路(私のマンションの前でもあります）をはさんで斜め右向かいにその会社のガレージがあり、そのガレージを閉めて会社のほうに戻ってくるときに、いちいち私の部屋のほうを見上げていることに気づきました。洗濯機はベランダにあり、私が洗濯機を回すと、しばらくしてからガレージを閉めることにも気づき、不審に思うようになってきました。ある日、同様にガレージを閉めてまたこちらを見上げているので、玄関のほうから出て聴こえるように「いちいち人のこと監視するな！」と言ってやりました。聞こえたかどうかは、また聞こえてても自分に対して言われたと気づいたかどうかはわかりませんが、その翌日から3日間ほど、すごく早くガレージを閉めていました。その1ヶ月後くらいに、その会社の社長の奥様とスーパーでちょくちょく会うようになりました。気にしすぎとは言え、あまりにもちょくちょく会うので、なんか監視されているような気がして嫌でした。そこで私は買い物をするスーパーを別のスーパーにして会わないようにし、少し気が楽になりましたが、洗濯後にガレージを閉めるパターンはまた相変わらず続きました。だんだんストレスが加速し、帰宅するときに鍵をそーっと開けて気づかれないようにしてみました。スーパーのビニール袋の音も足音もたてないようにして、その動作を3週間くらい続けました。と同時に、洗濯をする前に、玄関の外の端からその会社の電気が消えているのを確かめてからしか洗濯をしないようにしました。電気が消えているということはその会社の社長は帰宅しているはずだからです。 でも、そんな生活を続けていると、自宅なのに、自宅に帰るのが辛くて、なんで自分の家に帰るのにこんなに足音を潜めて帰らなければいけないのかと、だんだん疲れてきました。 姉に相談すると、「そんなんあんたの自意識過剰やわ。会社の人が私が洗濯を終えるまで待ってるなんて、そんなことして何になるん？他人はそんなに暇じゃないよ」と言われ、それもそうだと思って、とりあえず自分のペースで洗濯もするように最近しています。 でもどうも納得がいかず、今日は自宅に帰宅で近づいてきたのが21時40分ころだったのですが、遠目から観るとその会社の1階のガレージに電気がついていたので、やっぱり私が帰ってくるまで帰らないつもりなんだと思って、わざとそこらをうろうろしてから再度戻ってきて見ると、22時30分になってもまだ明かりがついていました。これまでそんなことは一度もなかったので、ストーカーのようですごく嫌な気持ちになり、でもこのまま帰らないわけにもいかないので、友達に電話をかけながら、友達と帰宅したふりをして帰ってきました。 玄関を閉めて、5分後にそーっと玄関を出て観てみると、やはり明かりが消えていて帰宅したようでした。私が帰ってくるのを待ち受けていたとしか思えません。 偶然とはどうも信じがたいですが、皆さんはどう思われるでしょうか？ 別に危害を加えられるわけではないのと、偶然かもしれないということもありますが、どう対処すればいいかわかりません。 アドバイスよろしくお願いします。
アパートの1階に住んでいます。 ここ1週間くらい毎日夜中の0~2時くらいまでアパートの前で若者が数人バカ騒ぎ(爆笑しながら手を叩くなど)をしています。 そのせいで全然寝られません。 昨日終電で帰宅したんですが、なんとその人たちにナンパされ、腕をつかんでなかなか離してくれなかったり、しつこく連絡先を聞かれました。 余計彼らのことが嫌いになりました。 今日も今現在まさにバカ騒ぎ中です。 また、暑いので網戸にしたいのですがその人たちはタバコを吸っていてあまりにも臭くて開けられません。 柵はあるものの、彼らが騒いでる位置と私の部屋は1～2メートルくらいしか離れていません。 元々物音には過敏な方なのでここ数日はつらくてたまりません。 友達に私が1人で注意するのは危険だから警察に言ってみたら？と言われましたが、そんなことで通報しても大丈夫なんでしょうか？ 110番って重要な事件の時にしか使ってはいけないイメージがあるんですが…
３週間ほど前に同じマンションの方に自転車を無料で譲っていただきました。 自転車が壊れていて困っていることをその方に行ったらその方はボランティアの仕事しているから譲ってあげるよと言われて譲ってもらいました。 でも今日自転車の鍵を紛失してしまい、自転車屋さんに行ったら防犯登録のシールが外されている痕跡があると言われました。自転車屋さんはその方に連絡して大丈夫か確認したほうがいいと言われて、自宅、携帯共に電話しても繋がらずに困ってしまいました。こういう時はどうするべきでしょうか？自転車屋は防犯登録の抹消して、再登録したほうが無難だと言われましたが、それで大丈夫でしょうか？？ どうするべきか教えてください。よろしくお願いします。
最近は動体センサー付きで駐車中も録画できる、 というドラレコがあるようで非常に興味があります。 COWONのAC1、AW1あたりが 機能、デザイン、価格面でちょうどいいかなと思っていたのですが、 確認したところ一晩くらいしかバッテリーがもたないそうです（メーカー回答） 1週間に1度しかクルマを動かさず、その間は駐車場に停めっぱなしなのですが、 そのくらいもつようなバッテリーにやさしいドラレコはありませんでしょうか。 前述のCOWONの他、 トランセンド DrivePro 200 パイオニア ND-DVR1 等のカメラ本体がコンパクトなのがいいです。 いたずら防止＆証拠撮影として使いたいので、 何かが動いたときだけ撮影してくれれば良いと思っています。
リモコンタイプのガレージのゲート（跳ね上げ式）１５年前設置があるのですが、 リモコンが壊れたので、探していますが、 新しいのを買って今のゲートの無線と通信することは可能でしょうか？ さすがに同じものを見つけることはできないと思うので。
部屋の中のプライバシー（視線）についての防犯 家の配置上窓からあらゆる方向から人の視線があるのですが 完全に視線をシャットダウンする為にはどの方法が完全でしょうか？ 昼夜関係なく部屋の中が丸見えなのでカーテン常時閉じて 夜は光の漏れが気になるのでアルミホイルを窓に貼りました これで居留守しててもばれないぐらいになるのでしょうか？ また赤外線カメラ等盗撮カメラならカーテンをしていようが透けて見えるのでしょうか？ アルミホイルも透けちゃうのでしょうか？
一人暮らしの女性です。 アポなしでインターホンが鳴り、 玄関の覗き穴へ覗きに行ったら 「こんにちは!○○です！」と言われるのですが、 なぜ覗いただけなのに気づくのでしょうか？ 足音等で察知しているのでしょうか？ アポなしの訪問は 覗き穴を見に行ってあいさつをされても、 ドアも開けないしインターホンも出ません。
小学生の娘がエレベーターの中で高校生にキスしていい？と声をかけられました。 娘は拒否したので、触れたり何かされるような事はありませんでした。 犯人が誰かわからなかったのですが、どうも同じマンションの住人のようです。 警察に相談していたのですが、防犯カメラの映像からも間違いないようで 事件当日は派出所と管轄の警察の方数名で話を聞きに来られたのですが 性犯罪担当の県警の方がこれからうちに来て、防犯カメラの写真？を見て 確認してもらいたい。との事。 性犯罪者はまずは声かけ→痴漢→性犯罪と順をおって犯罪を犯すそうで これから彼がエスカレートしていかないように、いま警察が彼に注意をし その性癖を治してもらいたい。そのために、うちの名前などは出さないけれど 注意をしに行こうと思っているような話がありました。 犯人は、娘が家に入るまで見ていたらしく自宅を知っています。 おおごとにはしたくないし、仕返しが怖いので警察に注意してもらいたいとかは 思っていません。 管轄の警察署の事件当日対応してもらった女性警官は 「仕返しがこわい。とか不安に思われるなら、注意しにいかないでほしい」と 県警の担当者に言ってもらったらいい。と言われましたが 注意してもらって、これから安全に生活していくことが出来るなら、 それにこしたことはない。 でも逆に我が家に仕返しがくるようなことがあっても困ります。 どうしたらいいものか・・・ １年以内に引っ越す予定はあるのですが、まだしばらくはここで生活をするので どう家族を守っていけばいいか・・・ 今はエレベーターで１人に乗らないよう、私が付き添ったり 学校に許可を得て、防犯ブザー付の携帯を持たせたり 学校の先生も下校時付き添ってくれているようです。 男の人と２人でエレベーターに乗らないように言いましたが どこで男の人と２人になるかわからないし、密室のエレベーターでは 防犯ブザーも意味がない。 ずっと付き添っていればいいのですが 私も週に何度かは付き添えない時があります。 警察の方に注意してもらった方がいいのか？仕返しが怖いので、このまま自分たちで 気を付けていくべきなのか。アドバイスや同じような経験のある方、助言があれば よろしくお願いします。
大学生、一人暮らしの女です。 今日15時頃に部屋のインターホンが鳴りました。 オートロックのマンションなのですが(モニター付き)、部屋の前のインターホンが直接鳴りました。 怖いので居留守を使いました。 するとドアをノックされ、ドアを開けられそうになりました(二重ロックしています)。 そのあと部屋の前で中年のおじさんが「おおおおお」と唸るような声が聞こえたような気がします。(もしかしたら気のせいかも) こんなことは初めてで、怖くてたまりません。 訪問販売やNHKの集金？の場合でもこんなことをしたりするんでしょうか？ ちゃんとした来訪者ならちゃんと玄関先で部屋番号を押してインターホンを鳴らしますよね？ なんなのでしょうか？
窃盗事件の容疑者として警察の横暴な捜査を受けました。 財布と一緒に盗まれたスマホの位置情報が、自宅の前で停車してたのを別のスマホで記録した と。 全く身に覚えがない事であったが威圧的な言動で頭にきました。 最終的には身の潔白は証明されましたが…。 この停車時の記録(データ保存等)ですが、疑わしいと思っています(会社の金を持って遊びに行ってた時に落としたと…遺失物も条件により窃盗になる)。 そこで質問ですが、保存したデータは改ざん出来ないものなのでしょうか。 但し、追跡用のアプリや保存方法等は全く分かりません(警察は教えない)。 ITは詳しくありませんのでよろしくお願いします。 以上
大学の近くのアパートで一人暮らしをしています。２年目になりますが、１ヶ月ほど前から宗教の勧誘におじさんが訪ねてくるようになりました。最初に来たとき丁度私が買い物に出てて彼氏が留守番をしていました。彼はパンフレットみたいなのを渡されてそのまま受け取ってしまいました。それからは毎日来ます。１日に３、４回来ることもあります。「結構です」と言っても来るのでどうしたらいいかわからなくて、居留守してしまうことがほとんどです。私はいくら勧誘されてもその宗教に入ることはないので、おじさんの時間と労力も勿体ないと思います。おじさんの気を害すことなく円満にもう来ないでもらう方法はないでしょうか？？
カバン（ダレスバッグ）の鍵を多分違う鍵で閉めてしまい 開かなくなってしまいました。 品物は豊岡製　ダレスバッグ　４２センチ 鍵が閉められたのだから、その鍵がカバンの鍵だと思ったのですが・・・ １時間かけても開きません。 今まで鍵を閉めることはなかったのですが、気分で閉めてみたら開かなくなってしまいました。 大変なことになってしまいました。（大変さが実に小さなことですいません） こういう場合どうしたら良いでしょう？ 去年６月、楽天市場で１６，２００円で買ったばっかりです。 やっぱり壊して新しいダレスバッグを買った方が良いでしょうか？ しかし何となく勿体なくて壊す気になれません 中にはシステム手帳、印鑑、ボールペン複数等が入ったままです。 「鍵の救急車」みたいな鍵開けのプロに頼むとしたら 新しいダレスバッグを買っても変わらない金額を請求されるような気もします。 皆様でしたらどうなさいますか？
窓ガラスのガラスを割らずに侵入できるほうは、あるのでしょうか？また、割らずにあけて、しめていくこともできるのでしょうか？　完璧な防犯対策はないと聞いて、やる意味はないのでしょうか。
タイトルのとおり、集団ストーカーだとかテクノロジー犯罪にまつわる被害妄想とされる、様々な説を集めたいと思います。 被害妄想かどうかは、置いておくとします。 私の調べたところでは。 加害者とされる集団はたいてい走り屋を装っており、車両のボンネットに専門知識がないと判別できないような特殊な機器を内蔵してある。夜な夜な集会を行いボンネットを開けて軍事衛生と連携した、その機器を操作している。 特定の団体名などは入れないようにお願いします。少なくとも○などを入れて、誤魔化してください。
火事に備えて書類を何枚か別に保管したいので、箱のようなレンタルスペースを探してます。どう検索したらいいですか。
家を新築中です 門扉は無く、エントランスに機能門柱を設置する予定です そこから階段を上った所に玄関があります 来訪者(押し売り）が機能門柱のインターホンに気付かず、 階段を上がって玄関まで来そうな気がします 玄関にドアスコープがあればよいのですが、付きません かと言って窓から覗くと視線が合ってしまいます 玄関に単体で監視カメラを設置するのが良いのでしょうか？ カメラとモニター、工事が追加になり、費用が多くかかりそうですよね 豪邸ではないので、大げさにしたくありません 機能門柱に付けるテレビドアホンで、カメラを増やせるのがあるようですが、 価格が高いのと、複雑だと高齢の家族に使いこなせないと思います また、不要の来訪者が階段を安易に上がらない方法として階段下に 門扉を付けるのは、フェンスが無いため外観に違和感があり、 避けたいと思います どうぞアドバイスをお願いします
こんばんは 　長文になりますが、カテゴリーが「デジタルライフ」だと、意味合いが違うのでこちらで目に止めていただければという次第です。 　私は現在独り者で、仕事上、止む無くも？自宅でパソコンを使用している者です。 　 　ネットで、数知れない処に　私の登録（買い物、サポート、ポイントカード、セキュリティーソフト等・・・を通じた個人情報等）が　ある筈です。 　今のところは、ネットで買い物をし、決済は様々ですが、確か　信用できる所の買い物は、クレジットカード決済で、先方にクレジットカードの情報を登録しているはずです。 　歳を取るごとに、通販の便利さは、買い物に行くガソリン代より送料の方が安いですから、 （仮にバスで買い物に往復しても、送料に近い金額が掛かりますからね）　今は便利に使っています。 　これから先、いずれは年齢なりの記憶の悪化、呆け等が出てくるのは、何十年か先には誰しも陥ってくると思います。 　そんなことになってくるのは、誰しも同じです。 　 　死んでしまえば銀行の口座凍結によって、カード引き落としが止まる、発注した物は、「受取人無し」という扱いになるでしょうが、問題なのは、半呆けで、プロバイダや、パソコンに掛かっているパスワードがわからなくなってしまった、ましてや、パスワードを変更して変更したことを忘れて（パスワードという概念自体が判断できなくなった）という事態に、どういったタイミングで、パソコンを手放すことができるのだろうか？　　 　これはIP解約や、パソコン自体の処分（機械としてはHDDを破壊して捨てる）という事態に至るでしょう。 　車の運転免許にしても、「自分が判断力を無くしている、呆けている」ことを自覚できずに持ち続けているのと同じ事だと思います。 　私自身、父親が「まだら呆け」で、車の運転をさせないようにするために、「車を動かない状態にする、修理をさせないようにする」という事に、ずいぶん苦労をしましたが、「呆けた本人がボケを自覚することは有りえない」という事実を、身を以て知っているから、「自分がそうなったら」という、漠たる不安を感じています。 　農家などで80～90まで、軽トラを下駄代わりにしているのは、遠縁の親戚を見ても分かりますが、交通事情や、駐車スペースの概念が違います。 　（田んぼに落ちた軽トラを、自分でトラクターを取りに戻って引き上げたとか）元気な人は元気ですね。 　運転免許は、手軽な「身分証明書」ですから、ある年齢で車を処分し、運転する目的でなく更新する方も多いでしょうし、 　自分が動けなくなれば、結婚していようがいまいが、どちらかが先に逝って　挙句は誰かが墓に埋めるまではやってくれるとしても、パソコンを通じた登録情報は、延々と残ってしまいます。 　車の運転をある程度の年齢でやめてしまうのと同じように、インターネットの処分は、例えば 　●HDDを叩き割って、処分する？ 　●すべての登録先を、停止しなければならないか？ 　●例えばBIGLOBEの会員を退会するなどを、人に依頼しておく？ 　その他、あちこちで空き家が増えるように、インターネットを通じた登録した先に、名前は残ったまんま？ 　（期限付きを表記してある先は安心ですが、セキュリティーソフトを変えた場合など、昔のが「また使えるかもしれない」という貪欲さが後を引いている） 　どうするのが順当なのでしょう？ 　ホームページなどをきちんと終了してあれば良いのですが、更新の無いまま、随分長く存在していることを見れば、放っておく限り、何某かがネット上に残ってしまう。（私はホームページは書くことが無くなった時点で閉じましたが） 　交通事故で亡くなる方もあれば、飛行機事故、突然の噴火、命の危機は、パソコンの処分を待たないのはわかっているのですが。 　「成年後見人」になってくれる人が　「いない」という仮定で、（迷惑は掛けたくないですからね～） 　パソコンを正常に使えなくなった場合、どうすれば良いのでしょう？ 　「お金を払って財産の処分をする」という以外の方法に思い当たる方、不幸にして、身内の方がそうであったなど、差しさわりなくば、お話を聞ければと思います。 　 　情報蔓延の中、少しでも参考になればと思います。 　
家の扉や窓が開いているかどうかを確認する機器やツールはありますでしょうか？ 明けたときに反応する機器はあるのですが。
先ほど、知らない番号から電話があり、出てみると男性の声で「殺すぞ、いまどこだ」と言われました。おそらく間違い電話なので、間違えてる旨を伝えても全く耳を傾けてくれません。かなり怖くなり即通話を切って着信拒否にしたのですが、その後も何回もかけてきます。 この場合、このまま放置しても大丈夫でしょうか？ 番号から居場所が特定されるのでは、と少し不安です。
今日、家族で出掛けていてお店の駐車場での出来事なんですが、いきなり今こっち見たよね？と親に因縁つけてくる人がいました。 親は見て無いそうです。 幸いにも、その因縁をつけてきた人の知り合いみたいな人がすいませんとこちらに謝ってきて、その人に何考えてるんだ。って言って事は大人しくすんだのですが、この因縁をつけて来た人は前にも因縁をつけて来て居ます。 その時は自分だったのですが車の窓越しから胸元をつかまれ、家知ってる、殺すぞと言われました。 別に何もした覚えが無いのです。 知り合いに聞いたら地元の人間じゃない人には結構ふっかけてるみたいです。 車を買い換えたから気にくわないとか言ってたので僻みだと思います。 この手は無視するとしてもし、また因縁をつけられたら１１０に電話しても良いと思いますか？
TVモニタが付かないワイヤレスのドアホンをご紹介ください。 室内の親機と室内のワイヤレス子機も欲しいのですが、 テレビ付きのものしか見つかりません。 玄関子機は電池になってしまうと思いますが、 できるだけ電池のもちが良いものを教えてください。
大手警備会社の警備システムを導入している書店やホームセンターに入ると、急に頭痛が来たり右目が霞んだり、めまいがして倒れそうになる事が頻発しています。店の外に出ると確実に治るので、やはりお店に何か関係があるのだと思うのですが、同じような経験をされた方がいるのでは？と思い質問してみました。 子供の頃に万引きをしたことがあるので、防犯システムに顔やスマホを登録されてしまっているのかな？とも思うので、それなら仕方ないかと諦めていますが。 おそらく、警備システムが利用している低周波磁場の影響なのかな？と見ているのですが。どうなのでしょう？強い磁場にさらされると、めまいなどがおきるものなのでしょうか？
ここ一週間毎日ピンポンダッシュされます。 仮に捕まえて、ぶん殴ったら逮捕されますよね？ それはするつもり無いのですが。バカ相手に人生台無しにしたくないので。 そこで質問です。 良い撃退方法あったら教えて下さい。 管理会社等は相談するので、出来れば個人で対応できる方法有れば ご教授お願い致します。私は平気ですが、彼女が怯えてるので。。 因みに犯人は下の階の住人だと思います。色々な状況から判断して。 警察は相談済みですがピンポン押すのは犯罪ではないと言われ 話しても意味ないと思い頼るつもり有りません。 隠しカメラ買って、エントランス撮影したら犯罪でしょうか？
この中学生の親は子供のことを完全の無視しているんでしょうかね。 平日で学校に行っているはずの息子が連日警察沙汰になっていて 何も気にならないのでしょうかね。 未成年なのに親の気がしれませんが皆さん如何ですか！？
自宅の近くの駐禁ではない、市の指定する原付•自転車放置禁止区域でもない42項2道路（ただし市道かどうかはわからない、歩行者自転車しか進入できない）道路に放置してある自転車がありますが、あきらかに放置してあるものは市に頼むとして、夜間駐輪場代わりに置いてある原付、自転車。昼間会社に行くためか駐輪場代わりに置いてある原付、自転車。これらをなくしたいと思いますがどうすべきでしょうか。 道が細いので邪魔なんです。ただし通れないわけではありません。 どういう方法がいいでしょうか。
防犯の為監視カメラを出来れば３ヶ所（玄関、勝手口、死角）自分で取り付けたいのです。が取り付け方の注意点や監視カメラのメーカーやカメラの選び方等アドバイスを頂ければと思います。予算は安いほうが良いですが10万円以内におさめたいですね。よろしくお願いします。
一軒家なのですが、隣の家の人に声が丸聞こえらしいです(>_<) くっついてる訳でもないのに、なんで壁を通り抜けてそんなに声聞こえるんだろうって思っております。 そこで、何か声が丸聞こえを防げる防音グッズみたいなのを知っている方いませんか？？ 教えてもらえたらホームセンターとかで買ってきたいと思います(>_<)
犬の散歩中、ロックした軽トラから3万円以上を盗まれてしまいました。 座席の下に隠しておいたバッグから、お札だけ盗まれていました・・・ヽ(`Д´)ノ 帰りに大きな買い物があったので、わざわざ軽トラを引き出したのが・・・裏目に。 免許証、保険証、カード類、小銭には手をつけていませんでした。 主人に話すと、車のロックはプロなら簡単に解除すると言われ・・・。 駐車場が何箇所もある公園で、そこは１５台くらいで満杯になりますが、観光アナウンスが自動で流れ、絵を描きに、犬の散歩に、バーベキューにと、比較的人目があるところです。 駐車した瞬間から目をつけられ、見張られていたのだとしたら・・・気持ち悪い・・・。 そこで質問です。 １）軽トラの場合には盗難は防げない？ 　　皆さんは同じ状況なら、どんな予防策をこうじますか？ 　　貴重品は持ち歩く・・・以外でお願い致します。 ２）普段は盗難防止ブザーがついた軽を使用していますが、この車なら初めから諦めるでしょうか？ よろしくお願いいたします。
こんにちは、質問させていただきます。中学生が休日の部活の帰り道にコンビニに寄ることについてです。 昼間の2時半頃、部活帰りにコンビニに寄りました。騒いだり万引きしたりはしていませんし、そのように誤解されるような行為もしていません。一人で普通に入って普通に買っただけです。買った商品はお菓子類です。学校名と個人の名字が入ったジャージを着用していました。校則では学校や部活に行く途中にコンビニに立ち寄るのはok、放課後に寄るのはNGです。休日の部活帰りについては特に明記されていません。寄ったコンビニは学校から近いです。 ここで質問なのですが、上記のような場合、コンビニ側から学校に通報されたりするでしょうか。コンビニで働いている(いた)方、または同じような経験をされた方、どうかご回答頂ければ幸いです。
もしも、現金などの貴重品輸送警備中に背後から殴られたりして、襲われた時は応戦するんですか？ パンチされたらパンチ仕返したり警棒でたたいたりとかそういう対応をするのでしょうか？
【質問内容】 自宅のポストがmonocompo製のダイヤル錠なのですが、開け方が分かりません。 添付の通り、説明書に開け方の例が書いてあるのですが、これもよくわからず。 納品時から説明部分が破れていたのですが、下記のように記載してあると思います。 　右番号：右へ2回　7 　左番号：左へ1回　6 【詳細】 しかし、上記のとおり「7」にダイヤルが合った状態で左へ1回回すと、どう考えても「6」ではなく「8」にダイヤルが合ってしまいますよね？ この部分がどう考えても意味不明です。 私の鍵の番号もどう考えても指定の回数回すと、指定の番号にはなりません。 マニュアルにはこれ以上の説明はなく、公式サイトにも鍵の合わせ方について詳細な説明はありません。 この例でいうところの、右へ2回【以上】回して「7」に合わせ、左へ1回【以上】回して「6」に合わせるのかなど、いろいろ試しましたが、どうにも鍵が開きません。 時間があればメーカーに問い合わせたいのですが、あいにく時間が無く、連休前に開け方を知りたいので、回答願います。
コンビニの監視カメラ(防犯カメラ)はどのくらいの期間、映像を保存しているのでしょうか？ 少なくとも私のバイト先のコンビニでは一週間以上は保存されていたようですが、一般的にはどのくらいの期間残しているのでしょうか？
録画機能付きのインターホンを買おうかと思っています。その録画機能なのですが、ブザーを押して～秒間録画というのはわかるのですが、カメラの前で動きがあると録画を開始する、というタイプのものがわかりません。というのは、ドアの前は階段で人がよく通るので、そのたびに録画開始なら、カードがいくらあっても足りません。それと、静止画で録画というのもわかりません。一定時間ごとに静止画として録画するのでしょうか？
花屋さんでアレンジが気に入らなかったとき 今日花屋さんで、花束のアレンジをお願いしました。 誰宛か、花を贈る理由、予算だけを話して、あとはお任せにしたのですが、 完成後「こちらになります」と見せられた花束が、あまりに趣味が悪くてビックリしてしまいました。 黄色と真っ赤と青の花が混雑している真ん中に、どピンクのダリア...。 正直、持って帰るのが恥ずかしかったです。 初めて見る店員さんだったのですが、よく利用するお店だし置いてある花や作り置きの花束のセンスがいいので、信用していたのですが...。 そこで質問です。 完成品を見せられたときに、お断りしてやり直してもらうのはだめなんでしょうか？ 今回は泣くなく受け取りましたが、次回以降の参考でお聞きします。 よろしくお願いします。
長久手市の祖母の畑に度々、野菜泥棒が入ります。カラス、ヒヨドリなら許せますが、明らかに人です！韓国人や中国人、ベトナム人の仕業か？と思いましたが・・・。誰でしょう？カラタチ（キコク）を畑の外周全てに植えて戦国城の生垣の様にしようと思いますが、効果は期待出来るでしょうか？
4年前分譲地に引っ越してきた時から家の前が近所の子供たちの遊び場になっており悩んでいます。 特に陽気が良くなってきたこの時期からはひどいです。小さな子か猛ダッシュで行ったり来たり、タイヤ付き遊具などで遊ぶのでガーガーとうるさく、その騒音とはしゃぐ声でテレビの音も聞こえません。 我が家の子供が受験の時はうるさくて集中できず、家中の窓を締め切り道路に面していはい部屋に移動しないと勉強もできない感じでした。 挙げ句の果てには、ボール遊びで他の我が家や他のお宅の庭に勝手に入り、ボールや遊具を車にぶつけられることもしばしば。(庭には頻繁に浸入されていたので気付いた時はその都度注意しました) 車にぶつけられた時はさすがに頭に来たので親御さんたちのほうへ歩いて行ったら親子共々逃げるように家に入って行ってしまいました。 これには本当に呆れました。普通の神経であれば謝罪があると思うのですが…。 昨年、その一件で自治会長さんに相談したところやはりこの地区で子供が飛び出してきて轢きそうになった、道路におもちゃが散乱していて通行できなかったと苦情が入っていたそうで1度学校のほうで注意してもらえないかと連絡したそうです。でも効き目なし。 なので事故など起きてからでは遅いということで会長さんから警察に連絡して頂いたんです。 すぐに警察の方がいらして親御さんたちに注意をしていましたが、何か言い返してたようです。 約100ｍ先には公園もあります。 その方々の家には庭もあります。 警察にも逆キレ、よその車にボールをぶつけても知らんぷり。 どういう神経をしているのか理解できません。 最近うちの子が免許を取り、車を購入しました。子供の運転で出かけようとした時、その連中の子供3人が角からキックボードで飛び出してきてあやうくぶつかるとこでした。 私や主人も飛び出されて危なかったことが多々あります。 何かあってからでは遅いのでどうにかしたいです。 何かいい方法はないでしょうか …お力をお貸しください
最近前面に大きな「たこるくん」（テレビ大阪のマスコットキャラクター）の顔が描いてある自転車ひったくり防止カバーを街中でよく見かけます。 でも、なぜか付けているのは中高年～老人の方が多いです。 この前はスーパーの駐輪場で5台ほど見かけました。 今「たこるくん」がおじさん、おばさん達の自転車乗りの間で流行っているのでしょうか?流行っている理由は何なんでしょう？
不審者を見たら通報するべきでしょうか？ また不審者を見たらそんなに緊張感を高めなければいけないのでしょうか？ それが社会の安全に本当に繋がるのでしょうか？ 率直な意見を言うと、必要は無いと思いますし、そもそもが「不審者」という概念自体が有ってはならない物にしか思えません。 何故なら「不審者」という概念ですが、「気違い」という言葉とほぼ同じ様な語感で使われるからです。 今では差別用語として、気違いという言葉は使えませんが、早い話が「理解できない事をする人」「理解できない考えの人」という事ですよね。 これには精神障害者、知的障害者、躁鬱患者、その他オタクやマニア、またちょっと違うニュアンスとしては、機嫌が悪いとか嫌な事があったので、気が立っていたり独り言をブツブツ言っている、そういう色々な人がいて経緯も様々です。 これをひとまとめにして「気違い」と言ってしまうと乱暴な言い方ですし、根本的な解決になっていませんし、本当は複雑な物を勝手に一緒くたにして侮蔑している訳ですよね。 だから差別用語として使ってはいけない物なんだと思います。 さて、この「不審者」ですが、これも「気違い」に輪をかけるぐらいひどい言葉だと思っています。 要は「何をするか分からない、ひょっとしたら犯罪を犯すかも知れない、そんな得体の知れない、知らない人」。 これをひとまとめに「不審者」という訳じゃないですか。 あまりに広すぎる物を一つの物にしている訳ですよね。 またもっと厄介なのが不審者というのは「レベル」が色々な訳ですよね。 なんかキョロキョロしているとか、服装が普通の人と違うとか、単に同じところに居座ってるとか、そういう具体的な犯罪に結びつかないものの、神経質な人だとなんか気になる程度の些細なレベル。 かたや凶器を持ち歩いたり、性器を露出したり、通行人に猥褻な事を言ったりする、いわゆる軽犯罪法に抵触する微罪とはいえどれっきとした犯罪者レベル。 これが「不審者」という言葉で一緒くたになってしまっています。 これって危険だと思いませんか？ 前者の取るに足らない人が、後者の様な犯罪者と同じ扱いを受ける、具体的にいうと不当な暴力を受ける、不当に名誉毀損される、下手をすると情報が錯綜したり被害妄想が原因で誤って逮捕される、更にはそういう事が「不審者だから」の一言で一方的に正当化されるという危険があります。 また、この不審者というのに神経質になると、自分と違う人、自分の知らない人、こう言うのに不審者という概念が誤って拡大解釈されます。 障害者、外国人、ホームレス、オタクといった人がまずは差別され、更にはそれがただの知らないおじさん、にまで行くともはやモラルパニックの世界です。 これって全然良くないと思うんですけどどうでしょうね？ また正直思うのが不審者を見たら110番という話をよく聞きますが、これもどうかと思います。 上の様な感じだと、街じゅうは不審者だらけですし、それをいちいち110番したら警察の電話はパンクして、本当の重犯罪や事故などに必要なリソースが下らない事に割かれてしまいます。 お腹が痛いだけで119番に掛けたらいけませんよね？ 110番も一緒じゃないんでしょうか？ お腹が痛いから119番に掛けるのはダメなのに、どうしてただよく分からない人が居るだけで110番をするのは許されるのでしょうか？ また、地域安全情報だの声掛け事案だのというのが有りますけど、それに警察への通報の結果、片っ端下らない事が載ったらどうなるでしょうか？ 何も悪くない人がなんかの行き違いで不審者として通報されて掲載されたら、警察への不信感を抱くでしょうし、またひょんな時に職質や誤認逮捕をされるんじゃないかという精神的苦痛を与える事になります。 また、情報を見る側も下らない物ばかりだと情報を軽視する様になり、いざ注意しなきゃいけない事案でも狼少年状態になる事が予測できます。 また声掛け事案にあまり振り回されると、(特に女性や子供)人が困っていても善意で助ける人が減ってしまい、むしろ助かる物も助からなくなるのではないでしょうか？ こんな社会は悲しい社会だと思います。 そんな訳で、無闇に不審者を恐れない様にして、心配ならば自分の中で注意するなりして処理する様にした方が良いと思うのですがどうでしょうかね？ そんな事よりも、不審者がどうこうと過度に心配する割には、コンビニに車のキー開けっ放し、エンジン掛けっぱなしで買い物に行く人。 車に乗ってもドアをロックしない人。 レストランなどで椅子やテーブルにカバンや携帯を置いたまま離れる人。 貴重品が入ってそうなカバンが身体の前になく、後ろ向きになっていたり最悪チャックが開いていたりする人。 こんなあべこべな状況が不思議です。 一体全体どうなってるのでしょう？ そもそも不審者をいちいち恐れる必要や通報する必要はあるのでしょうか？ そもそも不審者という概念自体が必要でしょうか？ 僕はNOだと感じますがどうなのでしょうか？
部屋のふすまって鍵を掛けられませんか？ 押入れとかではなく、お部屋の方なんです。 ふすまの鍵(100均一)を買って試してみたところ、開かなくなったんですが 反対側からでは、ふすまを外せれば入れました。 どうやら押入れでは、大丈夫でした。 部屋の内は出来て、部屋の外では出来ないみたいでした。 現状回復の出来る、ふすまの鍵の閉め方を教えて下さい。 よろしくお願いします。(。˟༝˟。) ༘
近所に20代の無職の男性が住んでおり、何かと物騒です。数年前に、私が引っ越して来た当初から住んでいます。 いつの時代も、犯罪をしたり、事件を起こすのは大抵無職なので心配です。 引っ越して来てからというもの、物が無くなったり壊れたりと、不審な事が続きます。疑いたくなくとも、疑ってしまいます。 これからも出来るだけ関わりたくありませんが、このような人にはどのように応じればよいですか。 20代とまだ若いので、何か突発的な事をしでかさないか不安です。 どうかよい知恵をお貸し下さい。よろしくお願いします。
3月末に某郵便局（地元局ではない）の事務通信封筒が届き、郵便局からのメモすらなく、私宛の年賀状が50枚近く入っていました。3か月も遅れて届いたので、配達ミスか、ニュースで見るような職員が配達をさぼったかだと思い、郵政省（ネット）に「理由を報告してほしい」と書いたところ、「私あての年賀はがきが束ねられた状態で郵便ポストに投函されていたものを取集後に発見したため、あて先のご住所へ送付した」でした。北海道から九州までの広い範囲から同じ住所に来た50枚弱が束ねられていたのは、地元郵便局まで届いて、配達用に束ねられていたってことですよね？それが、3か月後に、離れた地域の郵便局管轄のポストに束ねたまま投函されていたってことは、「地元局の職員が3か月放置して遠くのポストに入れた」あるいは「私の家の郵便受けから誰かがお正月に抜き取って、3か月後に遠くのポストに入れた」以外に考えられません。再度状況を報告してほしい旨の連絡をしたら、全く返事がなくなりました。前者であれば不正行為ですし、後者であれば窃盗かと思ったのですが、これって、盗難届（？）のようなものを警察に届けた方がいいのでしょうか？そんなことをしても相手にされないでしょうか？後者だとしたら、他にも抜き取られているかもしれないし、個人情報が盗まれているかもしれないと思うと、とても怖いです。ちなみに、郵便受けのロック解除番号は、最初から決まっており、マンション販売会社と管理会社は全戸のリストがあるはずです。半月、不安な思いで生活しています。このままだと不安だし、どう行動すればいいのか、お知恵を借りたいです。同じ経験をされた方がいらしたら、対応方法も教えてください。
１０年近く使ってるドアホンの呼び鈴のピンポンの音が小さくなって聞こえなくなっています。 修理を考えていますが、 冬など部屋を閉め切っていると、ピンポンが聞こえない時があるので 電話機（子機）でも呼び鈴が鳴るようにならないかと思っています。 今現在の構成は 「ＥＪ５０３Ｆ」が玄関（屋外）・門扉に設置されており、室内側（１階・２階）に 「ＷＱＮ１３７Ｗ」があります。 ＥＪ５０３Ｆ：２個 ＷＱＮ１３７Ｗ：２個 そこへ追加で、 パナソニックのＦＡＸ/電話「ＫＸ－ＰＷ６２１ＤＬ」（親機）に 「ＫＸ－ＦＫＮ５１８」（子機）にも呼び鈴が鳴るようにならないかと思っています。 「ＫＸ－ＦＫＮ５１８」（子機）は各部屋にあります。 ＷＱＮ１３７Ｗ・ＦＡＸ/電話「ＫＸ－ＰＷ６２１ＤＬ」（親機）・「ＫＸ－ＦＫＮ５１８」（子機）と 全てで呼び鈴（ピンポン）と「ＥＪ５０３Ｆ」との対話・対応が可能でしょうか？ すいませんが教えてください。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上
親が80代を過ぎ、銀行の通帳を仕舞い忘れることが多くなってきました。（実際に外で落としているのか区別がつかない状況で）その都度、通帳を新たに作り直しています。 今後も見当たらなくなってから、通帳が外にあったら…などと心配するのは避けたいのです。 （当然、親族が通帳を預かれば良いことですが、さすがに親も気が進まないことで、無理には出来ません。） 以上のような状況で、せめて銀行で口座を利用する場合、銀行の窓口で保健証などによる本人確認を求めてもらいたいのです。 万一、外で通帳を無くしたとしても、本人でなければ引き下ろし出来ないようにしておけば多少は気が楽です。 当然、本人確認をしても、完全には悪用を防げないことは理解しています。 そうしたサービスを行っている金融機関はあるでしょうか？ 国内都市銀行、主な信用金庫などで利用出来ればありがたいです。
実家暮らしなのですが、今日私が家に居ない間に、早川と名乗る人が私を訪ねて来たそうです。 母がインターホンを出たそうなのですが、うちのインターホンにはカメラが無いため顔はわからないのですが、声の感じは綺麗な上品な感じだったらしいです。 母がインターホンを出ると、「早川と言います。ちょっといいですか。」と言われたそうで、はじめ宗教かセールスだろうと思ったらしく「悪いけど今忙しいから」といったそうです。 そしたら「あの、◯◯ちゃんいますか」と言ってきたらしく、母が「娘の知り合い？」と聞くと「はい。」と言ったそうで、母が「（この家には）いるけど今は出掛けてていない」と伝えると、「じゃ、いいです」と言って帰ったそうです。 でも私の知り合いに早川と言う人はいません。 これは詐欺かなにかでしょうか？ 調べてみても電話で似たようなものはありましたが家に来たというのは見つかりませんでした。 電話は名簿が漏れていて本人確認の為などが考えられるとののとでしたが。 最近Facebookが乗っ取られたりなどもあり、それと関係があったり...？など考えています。 でもFacebookに住所や位置情報も載せていないのでそれは関係ないかもしれませんが、、 こういった詐欺や勧誘などはあるのでしょうか？ それとも私が忘れているだけで本当に知り合いだったのかな？とも考えてしまいます。 でも知り合いなら何か残していくだろうし、今時いきなり家に来るって怪しいなあと思っています。それに出だしのちょっといいですかもひっかかります。 うちはお金持ちではないのですが、家が無駄にでかいので泥棒などに狙われている可能性があり心配です。 このようなケースはどういったことが考えられるのでしょうか、、？
色々あるとおもいますが、ほかにどういう生体認証がありますか？ どれが一番正確なんでしょうか。
近頃、ニュースなどで通り魔やひったくり、不審者の声掛けなどが目立つようになりました。帰宅時に使う暗い路地など、とても不安です。 スタンガンを買おうともしましたが、軽犯罪法1条2号に該当してしまうのであきらめました。 そこで質問です。こういったスタンガンや催涙スプレーなどの道具に頼らず、不審者にいきなりからまれた時に自分の身を守れる護身術があれば、教えていただけると助かります。
私は、小柄であまり力がありません。喧嘩や絡み合いになると、いつも降参してしまいます。 どうやったら小柄な私でも相手に劣らず、戦うことができるのでしょうか？ 少ない力で相手を制圧する方法を知っていたら、何卒お教え願いたいです。
郵便物を盗む人がいるため、マンションの1階にある自分の集合郵便ポスト内に、 防犯カメラを設置したいと思っています。(管理会社の方には許可を頂いています。) 郵便ポストの中に入れて出来るだけ長く撮影ができる、小さなカメラでおすすめは ありますでしょうか？ できればワイヤレスでパソコンで画像を見れて、あまり高くないものがいいです。 ご近所方と協力し、犯人が特定できれば現行犯でつかまえる予定です。 （マンションはオートロックで防犯カメラも入り口にあり、郵便ポストも暗証ダイヤル付です。犯人は郵便ポストの外側(投函側)から盗んでいると思われます。） ご存知の方どうかお教え下さい！ 本当に困っています！
防犯用屋外用センサーライトを検索すると、 LED電球と一体型のライトばかりが見つかります。 （LED電球は交換できない） つまり本体が壊れたら丸ごと交換しないといけないタイプです。 なぜ一体型のライトしかないのでしょうか？
来客があり、 その間アパートの玄関の鍵を掛けずに、 ２０分間程、襖を閉めたまま玄関が確認できない状態で 奥の部屋で対応していたのですが、 お客さんが帰った後、 「鍵を掛けていなかった間に、 　誰かが入ってきて、毒を仕掛けていったのではないか？」 という不安に襲われました。 というのも、小さなアパートの為、 玄関を開けるとすぐ台所となっているので、 短い時間だとしても、 台所のものに、毒を仕掛けることが出来るのではないか？ と思ったからです。 以前、家の外のものが窃盗の被害にあったこともあり、 人一倍日頃、戸締まりを気にしているのに、 それが出来ていなかったことで、 強い不安を覚えるのだと思いますが、 皆様はどうお考えになりますでしょうか？ それと皆様は、 それ程長い時間ではない時でも、 来客時には、 玄関の鍵は閉めますでしょうか。
NECのホタルックの蛍光灯を使っているんですが、今回交換にあたり全部で４０００円近くします 画像URL https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9B%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%83%83%E3%82%AF&num=100&espv=2&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=nVQCVa-BAsPm8AXGqYC4DQ&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=1920&bih=913 できれば安い蛍光灯に変えて、夜光塗料位の明るさのひかりのルームランプがほしいんですが、そのような製品はありますか？ まぶしすぎると寝れないし、うっすら本当に夜光塗料くらいがいいです またどのようなキーワードでインターネット上で探せばいいですか？ ルームランプで探すと、車のルームランプがでてきてしまいます
貴方は下着泥棒の被害に遭ったことありませんか？ 殆どはショーツだと思いますが、ブラやスリップ、ストッキング迄。 よく匂いかぐとか言いますが、お 洗濯した下着は洗剤の匂いしかしないと思うのだけど。 ところで、皆さんは対策としてどうされてますか？ 室内に干して鍵掛けとくのが一番だとは思うけど。 でも悪い奴は捕まえたい（捕まえて貰いたい）と思いませんか？ 防犯カメラを付けるとか、彼氏（ご主人）と見張っておくとか？ それと、彼氏にブラとショーツ着けさせて、写真を撮っておいて、下着泥棒に盗ませる。 次の時には、下着泥棒が前盗んだ下着を着けてる彼（ご主人）の写真をくっ付けておく。 下着泥棒はどんな気持ちになるでしょう？ 男性の着けた女性下着の匂いを嗅いだり、身に着けたりして喜んだことに気持ち悪くなるんじゃないかしら？ 貴女ならどんな撃退法を考えてますか？
Googleについてお聞きします。昔見たグーグルは、空からの俯瞰写真しか表示できなかったのに、昨日みたら自宅の玄関、軒の細工、さらに軒下に生えている花の苗とか、軒にからみついているツル性の野草の状態などが鮮明に写っていて「ゾッ」としました。 　皆さんの所はどうでしょうか?? グーグル「ロードとか」　(正確な名は忘れましたが)　こんな情報を表示しても個人情報のばらまきで罪にはならないのでしょうか。今、病院でも個人のことは話せないようになっているのに、グーグルはなぜ個人情報を開示できるのでしょうか。山道とか、百名山とかぐらいで済ませていればいいのに、この写真を利用して強盗、空き巣、強姦などを企てる人もいないではないと思うのですが、ご意見お聞かせ下さい。
旭電気化成のAWT-02に反応がありました。一つは、新しく購入したポータブルDVD(盗聴)、もう一つは最近工事した洗面所(盗撮)です。 誤認識でしょうか。
今春大学卒業するのですが、高校から同窓会名簿の手直しと言う理由で、事務局と名乗る人から電話があり、「就職内定先、現住所、携帯番号など」を聞かれて教えてしまったのですが、後から考えてみたら怪しいかなと思って質問しました。 実際こんな感じで電話って掛かってくるのでしょうか ちなみに今日高校は入試のはずです、相手も自分の名前は名乗りませんでした。 カテが分らないので防犯・セキュリティにしましたm(__)m
不安なことがあるので質問させてください。 職場の休憩室で携帯電話を使ってメールをしたりすると休憩室内から『キュルキュル、ピーピー』などの変な音が聞こえてきます。 いつも携帯を使用している時に聞こえてくるため、私の携帯に何か取り付けられているのではと思うようになりました。 携帯はガラケーを使用しています。メールや電話なども他人に全て見られているんじゃないかと思ってしまいます。 携帯に盗聴器や変な器械などを取り付けることは可能でしょうか？ 器械に詳しい方回答いただけると助かります。
さっきチャイムがなったのでドア越しから声をかけると、このあたりの開発地域担当だか地域開発担当になりましたので、ご挨拶に参りました、お手数ですが玄関先までお願いしますと言われました。 正直掃除をしていて手も濡れてるし、いそがしいのでと言ったら、また来ますと言われたので、必要ないと言ったら、質問があるからお願いしますと言われたのですが、強制じゃないですよね、必要ないですと言ったら、しつこくまたくるとなかなかドア越しから帰らないので、無視しました。 しばらくはドア越しにいたようですが、いなくなりました。 別にまた来られたら断って良いんですよね？ しつこかったら、帰って下さい、帰らないなら警察呼びますで大丈夫ですか？ 正直イヤホンしてるっぽく見えたのもいらっとしました。 こういう人以外も基本断って出る必要ないですよね？ しつこかったら上記の方法で良いですよね？
先月の事何ですけど、お家の庭に小学生が塀を乗り越えて勝手に入ってきたのを見つけた使用人さんが注意したところ、その場では何事もなく帰ったらしいのてす今月に入ってから「シネ」などの誹謗中傷をされるようなって困っているそうです。 悪質な人に深入りすると面倒事に巻き込まれるので監視カメラの設置と「監視カメラ設置」の看板も取り付けました。 それからは来なくなったものの絶対に来ないとは限らないのでもしまた来たときの対処法を教えたいただけると助かります それとそのようなことを相談出来る機関などがあれば教えてくださいお願いします。
はじめまして、 最近、家の庭にタバコの吸い殻が投げ込まれているのですが、どうも火のついたまま捨てられているのもあるようで、とても怖いです。 隣は5階建てのワンルームマンションになっていますが、吸い殻の落ちている位置からそのマンションの上の方か捨てられているような気がします。 吸い殻を投げ込まれるのも気分が悪いですが、家は木造なので火災が心配です。 警察に吸い殻を持っていこうと考えていますが、投げ込んでいる人物を特定しているわけではあるません。 他に解決するいい方法はないでしょうか？ よろしくお願いします。
信じられないかもしれませんが、化学物質（電磁波？）が上の部屋から降り注ぐのです。以前警察に電磁波の件で相談したら変な目で見られました。ので、警察に最近は電磁波の件で報告はしておりません。上の部屋の方に昨年の１２月頃に「気になることがあるので部屋の中を見せてくれませんか？」というメモをポストに投函しました。ところが、部屋の捜索（見学）に関して、うんともすんとも音沙汰がないため、今日また同じメモを投函しました。私は犯罪の捜査がしたいだけなんです。次に取るべきアクションはなんでしょうか？
強要罪の件で警察にパソコンから情報提供をしました。が、しかし、待てど暮らせど警察は動いてくれません。動かないなら税金を返していただきたい気分です。警察を動かす方法を教えてください。
DC12V入力の監視カメラなのですが、ACアダプターからの電源供給をカメラに接続するときに間違えて極性を逆に繋いでしまったら壊れる可能性はありますでしょうか？ ちなみに監視カメラはアダプターの付属しないタイプでしたので市販のACアダプターを繋ぎました。 その結果起動しなかったので極性を逆に変えて接続しましたが、それでも起動しませんでした。 ということは初めに接続したときに逆になっていて、それで壊れてしまっているということはないのでしょうか？
先程、区役所職員と名のる方から電話をいただいたのですが、私の携帯にかかってきたし、納めたはずの税金が払われていないと言われて不審に思っています。電話番号を調べても区役所の番号ではないみたいで、かけ直しても通じません。区役所に直接問い合わせる前に意見などを聞いてみたいのですが、どなたかこの番号を知っているという方はいませんか？ 03-5712-543* です。本当に区役所の電話なら直接区役所に行こうと思っています。区役所でないなら警察の報告フォームに送ろうと思うので、よろしくお願いします。
防犯カメラの映像出力がBNCコネクタです。 設置する場所にはテレビ用の75Ω5c同軸ケーブルがすでに引いてありますので、この線を利用して接続したいのですが、BNC-同軸変換コネクタを使おうと思います。 この際、コネクタを使うことによって物理的接点が増えることによる信号の劣化以外に、信号が劣化する要素はありますでしょうか？ なおカメラの解像度はHDより多くフルHDより少ないです。 接続するモニターはフルHDです。
フェイスブックに興味があり、実名では少し怖かったので、偽名で登録しました。PCからの登録で、アドレスなどは誰も登録していません。すべての情報も本人のみにしていました。そして友達など知り合いのフェイスブックを閲覧していたんですが、三か月くらいたったある日、いままで勝手に閲覧した人が急に一斉に知り合いかも？にあらわれました。私は怖くなってアカウントを削除しました。 勝手にみた相手にも私の偽名が知り合いかもに表示されているんでしょうか？閲覧をしていたこともばれているんでしょうか？とても怖いです。教えてください。
自転車置き場で頻繁にイタズラがあります。防犯カメラを設置したいのですが、何分電源がありません。電池式でいいのをご存知でしたら、教えてください。
医療控除の確定申告を作り、PDFをUSBでコピーし、 コンビニで出力しました。丁度紙切れを起こし、 紙を追加してもらったのですがそれ以降紙が出なかったので帰りました。 家で確認したら後ろ三枚（要するに「控え」の書類）がなかったのです。 慌ててコンビニに電話しましたが出ていない、とのこと。 住所、勤務先、所得、かかりつけ医などかなりのことが書かれている「控え」。 これが仮に他人に渡ったとして、わたしは何をすべきでしょうか。 クレジットカードを止める？ 会社に連絡する？ 税務署に連絡する？ どなたかご意見ください。とても不安です。宜しくお願いいたします。
今月、１月３日にミシン通販店（http://www.maxstar.cc/）というサイトからミシンを注文しました。 １月５日に銀行振り込みをして、１月６日に店舗より入金確認メールが来ています。 その後、全く連絡なくなったため、１月１３日こちらから確認メールを送ったところ、「本日発送しました。追跡番号は○○○○です」とメールが来る。 １月１９日に追跡番号を確認したところ、実際の住所とは全く異なる所に配達されており、再度問い合わせ。 以降、まったく連絡が取れなくなりました。 同様の状態の方いらっしゃいませんか。 警察への届けでをしましたが、一人だけでは「債務不履行」であり詐欺にはあたらない。 国民生活センターへ問い合わせたところ、泣き寝入りしかないと言われました。 後々になって (1)HP上に電話番号の記載がない。 (2)グーグルアースで調べたところ、会社住所はただの住宅。 (3)銀行振込み時の受取人が中国人？であり、会社代表者と全く異なる。 などなど不審な点だらけでした。 同じHPで購入し、被害合われた方いたらよろしくお願いいたします。 また、銀行を動かし、相手口座を凍結させ、返金をなんとかできないかとも思うのですが、現状では無理だということは理解しています。
こんにちは。質問させていただきます。よろしくお願いします 鍵穴が固まってしまったケースが何度かあったのですが、エアーでホコリを飛ばす、潤滑剤を使う、ホコリを吸い取るくらいしか思いつきません。メーカーに聞いたら小石とか取りにくいカスが入っている可能性もあるそうです。 ゴミ以外で固まる可能性と対処法をお聞きしたいのと、ゴミの時の対処法、予防措置ももしご存知でしたら教えていただけると嬉しいです。取りにくいゴミが入っていたらどうやってとったらいいのでしょうか。
一戸建ての家のセキュリティー対策で、監視カメラを表と裏につけるのと、セキュリティー会社と契約するのとのどちらかを考えていますが、泥棒にとってどちらが抑止力になるでしょうか？
番号を交換した男性から いきなりパソコンのメールアドレスにメールがありました。 電話番号しか教えてないのに。。 何故でしょうか？ ちなみに携帯は iPhoneです。
こんにちは ドリルを壁やドアに穴を開けるときに使うとき、みだりに動くと関係ない部分まで傷をつけてしまうと思います。工務店などはその防止のために、ポンチ以外はどんなことをするのでしょうか？ よろしくお願いします
正確にはセキュリティ解除ですが、急に会社の人が急に休みになり自分が朝一で出社して開けることになりました。 これを射せばいいだけといって青いスティックを渡されたんですが、玄関にある機器に差し込めばあとは何もしなくていいんでしょうか。 帰りは内側の機器のSECOMボタンを押して外の出て外部機器にまたその青いのを挿せばいいんでしょうか。 初めてなので警報とかなったら困るので。
お世話になります。 現在、自宅のブロック塀の内側に、ポールを立てて、そこに防犯カメラを取り付けることを検討しています。（建物とブロック塀が遠く、建物には取付ができません） ポールに取り付ける金具は、ネット上でいくつか紹介されているのですが、 適当なポール（直径５０～１００ｍｍ程度、長さ２～２．５ｍ）が、見つかりません。 適当なポールをご存知でしたら、教えて下さい。 また、ポールを設置の際の注意事項がありましたら、併せてアドバイスをお願いします。
お世話になります。 　敷地内の私有のコンクリート柱（電柱）に、屋外用防犯カメラを取り付けることを検討しています。 　電柱は、直径約22cmで、低いブロック塀から約55cmほど、内側にあります。 　この状況で、電柱に適当な長さ（40～50cm）の金具を取付け、できるだけブロック塀の直上に近い位置に防犯カメラを設置し、できるだけ鉛直に近い角度に傾け、低いブロック塀のすぐ外側を中心に撮影したいと考えています。 　取付金具についてネットで調べたところ、直径が大き過ぎて、通常の防犯カメラ用の金具では合うものが見当たりません。 　また、防犯カメラについては、直角に近い角度で取り付けた場合、防水に不安を感じています。 　つきましては、下記項目について、アドバイスを頂きたくお願いします。 １）コンクリート柱（電柱）への取付器具と取付方法 ２）鉛直に近い角度に傾けても使用できる、防犯カメラ
毎朝出勤のため6時33分に自宅マンションを出ますが、ここ1ヶ月くらい毎朝6時18分くらいから7時くらいまで2tトラックがマンション前の反対車線のところに停車していて、気持ち悪くて困っています。はじめは気にしてなかったのですが、毎朝同じ場所に停まっているので気になってトラックの運転手さんの顔を何気なく見たところ普通のおじさんって感じだったので、私の気にしすぎかと思っていました。ところが私がその人の顔を見に行った翌日からその後１週間ピタッと停まらなくなりました。そうなるとますますストーカーだったのかと気になってきました。案の定その後また毎朝同じ時間に停まるようになりましたが、逆に私のほうが完全無視していました。丁度私の自宅部屋がその道路に面しているのですが、年末の会社休みになった初日、向こうは私が休みかどうかはわからないわけですし、相変わらず同じ時間に停まりました。でも私は出勤しないのでいつまで停まっているのか様子を伺っていると6時20分前後から7時前まで停まっていることがわかりました。しかも荷物の積み下ろしをするのではなくいったい何をしているのか・・・。そしてその翌日は何と6時から7時まで一時間停まっていました。それは6時に洗濯物を干そうとベランダに出ようとしたら丁度そのトラックがやってきたのでわかったのですが、私の部屋を知られるのが嫌で慌てて身をかがめました。 そして昨日は来ませんでしたがまた今日はやってきました。これから毎日そうされるのかと思うと、私の被害妄想かもしれませんが気持ち悪くて仕方ありません。しかもその停まっている道は自動車及び原付きが駐禁の場所です。トラックに書いてあるロゴマークをチェックしてその会社を調べて通報しようかとも思いましたが、直接本人に言ったほうがいいか迷っているところです。アドバイスよろしくお願いします。
質問させていただきます。よろしくお願いします 鍵屋さんがきた時に、シリンダーを交換できれば交換すると思います。 ただシリンダーの在庫がないときに、一時的な応急処置とかももしかしたらしているのかなと思います。お客の側でスペア届くまでの応急でいいと言われることもあるかと思います。シリンダーやノブなどの在庫がないときに、次来る時までの応急処置としてどんな道具を用意してどんな処置をするのでしょうか？特に金属のドアとか、穴も開けづらいだろうしどうしているのか気になります。 もしご存知でしたら教えて下さい。よろしくお願いします。
防犯カメラに不審な男性が映っていました。 昨日の朝11時ごろの映像でした。 ビール瓶のようなものを持った人が車を止めていないウチの駐車場に 柵沿いに真っ直ぐ侵入してきました。その突き当りには階段があるのですが 不審男性は、その階段を2段ほど登ってクルッと後ろを向き、 階段を降り始めるところから、靴の裏をこすりつけるようにしながら、 駐車場を出て行きました。 よくみると、ビールをウチの駐車場にまき散らしているようにも見えますが、 そう見える程度です。 何かの嫌がらせなんでしょうか。。。 一見、どこにでもいそうな酔っぱらいのおじいさんのようにも見えますが。 それを見てから、こわくなって眠れなくなったのですが、 警察に相談したところで何かしてくれるでしょうか？
ヤフーショッピングで詐欺に遭いました。 ヤフーショッピングのサイトで商品を注文したところ、商品が届かないのにクレジットカードに請求が来ました。商品を販売していた会社には一ヶ月以上にわたり、電話・メールしましたが全く連絡がつきません。ヤフーショッピングにも一ヶ月以上にわたって何度も問い合わせしましたが、商品を販売していた会社に連絡しろの一点張りです。ポイントも使いましたが、ヤフーショッピングは戻す気はまったくありません。商品を販売していた会社は、ヤフーショッピングの注文時にはすでに倒産していたことがわかりました。倒産していたのにサイトをそのまま開設し、注文だけとり商品を送らずに請求をしたということです。ヤフーショッピングも被害が拡大するにもかかわらずその販売会社のサイトをそのままにしていたということです。全く知識がなく、どうしたら良いかわかりません。よい知恵がありましたら、教えてください。
現在、静岡に住んでおります。 マンションは防犯カメラなしで集合ポストは鍵なしです。 最近集合ポストが荒らされてます。 集合ポストの扉が開いた状態になってたり、 届いてるはずの大事な書類が無いのです。 犯人はマンション住民の誰なのか察しはついてますが 証拠がないので追求するわけにも行きません。 むしろ証拠が掴めないのを言いことに好き勝手やってます。 やり返したらやり返されるの繰り返しで意味がないからやり返してないです。 管理会社と大家に話したらマンション内に目立つように張り紙をはってもらいました。 張り紙を貼った翌日と翌々日にあてつけで集合ポストを全開に開けられました。 カチーン！と来て怒鳴りこみに行こうと思いましたが行動を抑制しました。 目的は窃盗罪になる証拠を掴んで警察に逮捕してもらうためです。 質問です。 ●集合ポスト内に小型カメラ、SDメモリカードのような目立たないものを 入れておき証拠をがっちり握りたいのですが優しい価格で防犯グッズとして 最適なものがあればご紹介して頂きたいです。 ●窃盗罪にするために集合ポストの中に茶封筒に赤ペンで重要書類在中と書いて チラシでも入れて犯人に取ってもらい証拠をおさえれば警察に逮捕して もらうことはできますよね？ ●大家、管理会社は言われた通り張り紙をはっただけです。 先に警察にも根回ししといた方が良いでしょうか？ とにかく最適な防犯グッズを秋葉原の防犯グッズ店でスタッフの 話を聞きながら購入しょうと考えてますので秋葉原で買うならココだよ というお店のURLを教えて頂きたいです。 秋葉原以外でも通販で購入するならココだよというURLがあれば教えて頂きたいです。 よろしくお願いいたします。
自転車の盗難…。昨日、家のすぐ前に置いてあった私の折りたたみ自転車が盗難にあいました。 鍵は、ワイヤー錠と言うのでしょうか？それだけを後ろのタイヤに掛けてありました。 最近は、乗って無かったのでタイヤも両方ともパンクして居てました。 最後に、自転車を見たのが母なのですが用事があって家の前に出た時に見て一度、家に入りまた30分後に用事で出たら無かったらしいです。 家の前は、すぐ道路で車もかなり多く人も多く行き来しています。 時間も、昼間でした。一体、どうやって盗ったのでしょうか？多分、車だと思うのですが…。 一応、警察に盗難届けは出しましたが盗難防止登録と言うのでしょうか？アレをしていなかったので発見は難しいですね。と言われました。 やはり、こうなると発見は難しいでしょうか？後、犯人は何目的で盗んだと思いますか？乗り捨てに、わざわざパンクしてるし鍵を壊してまでとは考え難いし…。やはり、早くから目を付けて居て転売やパーツ目的なのでしょうか？
架空請求について教えてください！ セゾンの信販会社？から1万5千円位のみに覚えのぬい請求のハガキが来ました。ハガキには何の代金か記載がなく、コンビニ振り込みができるようになってます。 いかにも怪しいので架空請求ですよね？ 数日前からスマホの電池が急激に減るのですが関係ありますか？ ネットの閲覧は関係ありますか？ ゲームやFacebookはやらないです。 放ってるとヤクザ取り立てや裁判所の通知がきますか？ 他に予想される事態は何がありますか？ 何かできる対処方法はないですか？ よろしくお願いします。
セゾンの信販会社をかたった架空請求と思われる怪しいハガキが来ました。 国民生活センターに相談する際に聞くべきことを教えてください。 他にできる対処方法を教えてください。
こんにちは。 素朴な疑問ですが、外車の開錠費用ってやたら高いのですが、 なんであんなに高いのでしょうか？よろしくお願いします
真実を証明するために カメラ記録は有効です。 　この記録って 何ヶ月ぐらい残してあるものでしょうか？ 　識者様！　教えてくださいませ。 (1)店が任意につけている場合 　この記録を削除しないよう注文つけられるでしょうか？ 　【記録内容は店側にとって不利になる内容です】 (2)警察に申し出れば可能と思いますが 　　大げさにはしたくはありません。 識者様！　教えてくださいませ。 　
カテゴリ違いだったらすいません。 最近1か月に１，２回程度ですが無言電話が掛かってくるようになりました。 昼間とか夕方にかかってくるので気にする程の事ではないかもしれませんが、気になります。 「はい」と出た後、何も言ってこないのでこっちも黙ってるんですが20秒くらい待ってても無言なんでこっちから切ります。 ナンバーディスプレイがもったいないので春ごろに解約したばかりです。 136にかけると教えてもらえるとあったので掛けてみましたが、うちの回線は使えないとアナウンスがありました。 どうにかして調べる方法はありませんか？　 よろしくお願いします。
こんにちは。お世話になります。 鍵屋のお仕事について興味あります。 鍵屋さんってシリンダーのスペア持っていくと思うのですが、ドリル破錠したもののスペアのシリンダーがない場合の応急処置、1日か2日代替の鍵で済ませる場合、どういう工事をするのでしょうか。 また、鍵が内部じゃなく外とかで折れた場合はアロンアルファ見たいのでくっつけて、使えばいいですか。 あと、鍵屋の料金って調べたら深夜料金とか、技術料とかあるようですが、どんな感じでいくら請求する世界なのでしょうか？お金を巡ってお客さんと喧嘩みたいにはならないのでしょうか。 もしご存知でしたら教えて下さい。よろしくお願いします
昔、私の知人に キャッシュカードのケースに暗証番号と無関係の番号を書いている人がおりました。 その人の言い分によれば、悪意のある人は 必ず その無関係の番号を打ちこみ、暗証番号の入力に失敗し、その分、偶然 暗証番号を入力されてお金を引き落とされる確率が減るというものです。 確かに、確率は下がると思いますが、万が一悪用された時に、書いてあるダミー番号を入力しても次に正しい番号を入力されたら、出金出来てしまいます。ダミーを書いていても100％防げませんし、出金された場合の責任が持てないから、わざわざ推奨されないのではないでしょうか。暗証番号は数回は入力出来るので。 私は 、推測されにくい番号を設定し、メモなどに記入しないことが一番で、万が一紛失されたら、すぐに取引金融機関に電話でその旨を伝えるべきだと思うんですが、 キャッシュカードのケースにダミー番号を書いておくことについて、どう思いますか？
こんばんは シャッタのカギが怖わました。鍵穴にゴミが詰まったようで全く入りません。 一応綺麗にはしてみましたが改善しないのです。カギが入らないです。 シリンダーのピンも硬いです。 金具も内部に入りません。どうしたら内部のゴミをかきだせるのでしょうか。 また原因は何だと思われますか。アドバイスいただけると嬉しいです。
娘が神戸の大学へ進む予定のために主人は将来の投資にもなると、阪神春日野道駅すぐそばのマンションの購入を検討しています。知り合いからこの辺りは危険なところだと聞きましたが、娘が一人暮らせるような環境でしょうか？
ディンプルキーは長さによってセキュリティの度合いが違ってくるのでしょうか？ 長いほうが多く情報を扱えると思うので。
勝手口ドアに外から開けられる鍵穴（シリンダー）がありますが、 そもそも外から空けられないように、 シリンダを取っ払って、 それをふさぐパーツはあるのでしょうか？ 鍵穴がなければ、それだけセキュリティも上がるので。 ただ、内側には鍵を開けるノズルがあるので、 それを（外側と）固定するパーツが必要ですが。
TOSTEMの鍵のシリンダはGOALのシリンダととても似ていますが、 互換性はあるのでしょうか？ GOAL扉にはTTX、TTXDとかかれており、 TOSTEM商品名にはTX/TTXとかかれておりました。
ディンプルキーにある仕様ですが、 [耐ピッキング性能：10分以上]　[耐カギ穴壊し性能：5分未満] とありますが、 泥棒目的で、カギ穴が壊されてしまったら、 ディンプルキーにする意味があまりなさそうな気がするのですが、 また別の効果があるのでしょうか？ （耐ピッキング性能だけよくても仕方がないんじゃないのかな）
MIWAとかGOALの鍵(シリンダー)を探していたら、 Kabaの鍵の商品の中に、 MIWAやGOALの型式が出てきました。 KabaってMIWAとかGOALとかと違うメーカーだと思うのですが、 MIWAやGOALの鍵(シリンダー)との互換性があるという意味でしょうか？
最近簡単に複製されない鍵がよく見られるようになりました。 (簡単に開けられない鍵) その扉に関しての防犯にはいいと思いますが、 泥棒って扉から入ることは少なく、 窓やガラスを割って入るほうが多いような気がします。 簡単に開けられないということは、 鍵を紛失して鍵屋さんに来てもらっても、 簡単に開けられないということにもなります。 ではなぜ、最近増えているのでしょうか。 ほかに理由があるのでしょうか。
戸建で火災時自動施錠装置がついている玄関扉がありますが、 火災時に延焼しないため？だとおもうのですが、 戸建などでは火災時に施錠してしまったら、 逃げられないと思うのですが、 間違ってますでしょうか？ もちろん解除方法はありますが、 火災時にそんな余裕はないはずです。
GOAL-TTX MIWA PA-01 + TE-01 の全てを同じキーにすることは物理的に可能でしょうか？ （たぶん市販はされてはないと思うので） シリンダを交換し、ドアにはまればOKです
MIWA製のドアクローザーですが、 開いたときに止まってくれません。 ネットで検索してみると、 アーム根元のところにはストッパー役(間接部)の部分がなさそうです。 （私に知識がないだけかもしれませんが、） 型式なども記載されていなかったので、 その機能があるかどうかも調べれないのです。 閉まるときの第１第２段階調節はあるのですが、 開いたときの止まる機能がないクローザーはあるのでしょうか？ また止まる機能だけをあとで付加することは可能でしょうか？
以前投稿された「万引き犯と疑われて要注意人物になっています」 というトピック、非常に興味深く拝見しました。 先日、私も不審者扱いの対応をされ、非常に精神的苦痛を受けました。 最近は防犯カメラ（監視カメラ）にて複数の他店舗とも情報を共有 しているそうですから、1度このような被害にあったということは 社会的な活動の仕事・生活自体、悪影響を及ぼすということにもなりかねません。 実際、もう近くの店舗に買い物なんて行かれませんし、行ったら行ったで 精神的苦痛とダメージを受けなければならない、というおかしな自体です。 （行きたくもありませんが） しかし、前述した様にその店に行かなければいい、という問題では無くなっている昨今。 他の店舗に買い物へ行ったとしても、監視され煩わせられることとなりかねない。 少なくとも、複数の従業員からは不審者・容疑者扱いをされ、無礼な対応をされました。 影でも何を言われて拡散されているかと考えたらたまったものではありません。 そしてあまりに一方的な判断と行為で、こちらが苦情を申し立てたところで、 決めつけた店舗側から誠意や改善を求めるのは難しいという現実問題も。 （そもそも、最初からこちらを疑って掛かっている訳ですから聞く耳持ちません） こちらからすると、実際盗ったりしていない相手に対して嫌がらせやつきまとい とも言える行為を執拗に行う店舗側や従業員の人間性の方が疑わしいし恐ろしい。 そんな従業員の勘違いや決めつけから、こちらは人生が深刻な自体に陥るのです。 そこで、トピック主様や同じ様に被害に遭われている方々に対して質問です。 その後、どうされていますか？なにか進展がありましたでしょうか？ また、現在、どのような対策はされているのか？等、お聞きしたいです。
パソコンの発する不要な電波まで拾わない盗聴発見器ってありますか？ 宜しくお願いします。
現在、賃貸物件に住んでいます。 引っ越してきて、早１年が経つのですが、転居当初は２・３回、NHKが家に来ました。 反日放送と契約をするつもりは無いので、契約はしていません。 しかし、転居当初以外でNHKが来た日には決まって「宅配便」が届く日に必ず来ました。 しかも、荷物を受け取って３０分以内に来ます。 国内の大手宅配業者は、配達先の情報をNHKに流したりしてるんでしょうか？
　仕事先の商業施設の裏口（勝手口のような）ドアノブがいたずらされていました。 　接着剤のようなものを鍵穴に詰められていたようなので、大騒ぎになりました. 　「カメラに犯人は写ってないんですか？」 　とたずねた所、「裏口にはカメラがない」 　と話していました。 　 　しかし、裏口には「ＡＬＳＯＫ」というステッカーが張ってあるので、てっきりカメラもあるのかと思ってましたが、 　気になったので、聞いてみたかったのですが、店で働くようになって、まだ間もなくあまり上司に声をかけずらく、上司も性格的に普段から意味のないことで話しかけんなというタイプで聞けませんでした。 　http://www.professor-auto.com/owner/images/P1000624.JPG 　このように「ＡＬＳＯＫ」というステッカーだけではなく、「カメラ設置」というステッカーがない場合はカメラがついていないのでしょうか？ 　 　帰りにちょっと見たら、確かに見た感じカメラのようなモノはありませんでしたが、見た目カメラじゃなくても実はカメラというものもありますよね
こんにちは 車の鍵を紛失して、カギの開錠を依頼する人はいると思います。 代理店に聞いたら車のドアの内張りを外してシリンダーナンバーを記録して、 車種とシリンダーナンバーを鍵屋に知らせたらそれでカギを作ってくれるというのですが、 すべての車がそうなのでしょうか。 教えていただけると嬉しいです。よろしくお願いします
最近、電話でチケットを購入する際、クレジットカードの番号をオペレーターに伝えたのですが、万が一、オペレーターが第三者に番号を漏らした場合、被害を被る可能性はあるのでしょうか？
先日　自家用車を買い取ってもらおうと買取業者をインターネットのHPで見つけて査定依頼をしました 業者側から車両の画像を見せてくれというのでメールで画像を送信して査定額を提示され自分もその額に納得して売却することになり業者から売買契約書が送られてきてサインして押印して送り返しました 業者に送り返した書類は【売買契約書】【委任状】【譲渡証明書】【車検証のコピー】【免許証のコピー】【印鑑証明書】です ところがそれ以降音信不通になり予定してた入金日にも入金されず「いつ入金されますか？」「お返事ください」と何通もメール送ったにも関わらず全く返信がありません。査定依頼から売買契約に至るまでメールでもやりとりで電話での対話はしておりません 昨日電話しましたが休業日で出ませんでした（営業日にまた再度電話します） 契約書類を送り返してから音信不通になる意図が全く理解できません 初めから車を買取る目的ではなく印鑑証明書などを略取する目的なんでしょうか？ こういう対応なので信頼出来ず売買契約をキャンセルしたいと思っています ちなみに車はまだ引き渡しておりません車検証も手元にあります 遠方なので業者から陸送手配にされています ここで問題なのがその印鑑証明書などの重要書類が悪用されないかと心配しています 勝手にローン組まされていたりとか連帯保証人になっていたりとかです 売買契約をキャンセルした場合は通常重要書類とかはどうなるんでしょうか？ 返却してもらえるのでしょうか、それとも業者に渡したままになるのでしょうか？ 悪用されるかどうかはまだわからないのですが予防策として印鑑登録を抹消したり警察に相談したりしたほうがよいのでしょうか？ 書類を返送してから１１日位経過しています（業者から連絡ない）その間に悪用されてないか心配です どうか皆様からアドバイスを頂けたらなと思います よろしくお願いします
先日財布を紛失（盗難）しました。 財布の中に免許証、健康保険証、学生証が入っています。 警察に届けてあります。 消費者金融、闇金などでの悪用は、大丈夫なようです。 ここで、心配があり質問です。 免許証、健康保険証、学生証で第三者が、第三者の印鑑を用いて実印登録できないか、ということが心配です。ちなみに、当方は、現状では、実印も持っておらず、印鑑登録もしていません。 WEBで調べましたら、印鑑登録する際には写真付きの免許証で即日可能で、健康保険証の場合は、受け付け後郵送で本人確認されて登録ということでした。 免許証は写真が付いているので、悪用は難しいと思いますが、健康保険証の場合即日受け付けでなく郵送書類によって本人確認の後、登録ということで間違いないでしょうか。 これは、どの自治体でも同じでしょうか。 また、今後、当方が、自分の印鑑をした場合、印鑑登免許を証紛失した、健康保険証、学生証録を用いて取得され、実印を偽造され悪用されないか心配です。 この場合の悪用は深刻で、連帯保証人やローンの証明、金融機関での借り入れなど大変なことになります。 どなたか教えてください。
財布を盗まれました。 免許証、保険証、学生証が入っています。それを悪用され消費者金融、闇金で金銭を借用されてしまうことは可能なのでしょうか。 また、そのような場合借用の責任は、当方になっていまうのでしょうか。
家を建てて３０年を越えています。ずっと玄関照明にこだわり、勝手口にも照明をつけています。周囲にもセンサーライトを角ごとにつけて、数年前から玄関、勝手の照明もEEセンサーで夜間照明の常夜灯になって居ます。家内は、もったいない、必要ないとことあるごとに消して周るので、今はスイッチを接着剤で固定しています。 私の考えは、電気代はわずかなもので、泥棒に入られたら電気代どころではない、安心代だというのですが、家内は納得しません。 住み始めたころは向こう三軒両隣り、裏も含め全部空き地で、物騒だったこともあります。現在は私の家の周囲に３軒建ちました（が、残りのスペースは空き地のままです。 おかげさまで（かどうかわかりませんが）今までのところ泥棒に入られたことはありません。 私の町内(郊外）ではかなりの家が空き巣(昼間）に入られています。夜間入られた家も数年前一軒ありました(女ばかりの家で、うちよりも孤立した場所です。 以前空き巣に入られたとかで、民間のセキュリティに委託して警報(誤動作？）が時々なる家が２軒近所にありますが、ここも夜間外周は真っ暗で玄関灯もつけていません。 ここで質問です。 家内が言うには、泥棒は昼間はいるもので、夜間の照明は役に立っていない、というのです。これは本当でしょうか？単なる気休めに過ぎないのでしょうか？でなければどうして家内を説得したらいいのでしょうか？
買い物の支払い時に財布に入れていた運転免許証を落としたらしく無くなりました。 紛失場所は大体判っています。警察に紛失届は出したのですが、悪用されないか 心配です。何か対策は有るでしょうか？経験のある方、お教えくださいませんか。
マンションの3階に住んでます。私は社会人です。下の階の学生が飲み会をしてるようで、かれこれ数時間、大人数の笑い声が止みません。最初の二時間ほど我慢してましたが、おさまるどころか盛り上がる一方です。人の声で起きてしまい眠れないのは初めての事です。 多分、向かいのマンションにも筒抜けだと思います。 常識的に考えて迷惑なのは明らかな時間帯なので、直接インタホンを鳴らしに行こうかとも思いましたが、酔っぱらい相手にトラブルになるのも嫌なのでやめました。 いっそ警察にきてもらおうか…とも考えましたが、今回が初めての事で頻繁にうるさいわけでもないので、今回は目をつむってやろうか迷ってます。ケンカや悪いことで騒いでるわけではないのに、「騒ぐ声がうるさい」というだけで警察の人に来てもらうのも申し訳ない(これから天気も崩れるし…)気持ちもあります。 とりあえず管理会社には週明けに報告して、「深夜に騒がないように」という通知文書をだせないか問い合わせてみたいと思います。(隣の学生も0時近くまでゲームをする声が大きいので) あと念のため、録音もしてあります。 住人に学生が多い事は承知で住み始めましたが、今日のはさすがにキツいです。でま無闇に警察を呼ばないほうが懸命でしょうか？アドバイスお願いします。
Tカードを紛失してしまったので利用停止にしたいのですが、登録した電話番号や住所があやふやです。(いつ登録したか覚えておらず、引越しや携帯機種変更を何回かしているためどの番号で登録したか忘れてしまいました)これでもサポートセンターに電話して利用停止できますか？ また、Tカードを紛失する前、DVDをレンタルしようとしたらカードを更新しないと利用できないと言われました。その時、身分証を持っていなかったのでカードは更新してないままです。なので、私のカードは少ないポイントを使うか貯めることしかできない状態なのですが、このような場合でもカードの悪用はあり得ますか？
先日、財布をなくしてしまいました。 中身はポイントカードやレシート、プリクラ、suicaとわずかな現金です。 どこでなくしたかも分からない状態で見つかる可能性は低く諦めています。 ポイントカードはあまりポイントは入って無いですしsuicaも800円くらいしか入ってないので良いかな…と思いそのまま何もせずに放置しています。 ただ名前が書いてあるので何か悪用されないかな？と、急に心配になってきました。 ポイントカードやsuicaは悪用されますか？もし悪用される可能性がある場合、どうすれば良いのでしょうか？
照明器具を購入したく、色々と探しまわっている時にみつけたネット通販店があります。 しかし、なんとなく作りが怪しく、だまされやしないかと心配です。 ＜心配な店＞ ・商品をクリックしても、どこからか勝手にコピーしてきて貼付けているような画像しかない ・商品によってスペックの説明のフォントや文章の書き方が違う（これもコピーかも？） ・商品をクリックした画面で、下の方に支払方法は銀行振込とのことだが、商品説明（スペック）の下の方に、銀行振込以外の支払方法があり、「詳しくはこちら」をクリックしても画面が出ない（ただのコピーだから？） ・連絡先がメールしかない ・会社概要の社名が　LED　のみ ・他の会社で売り切れの商品が在庫有りで激安 ・各商品ページの注意事項の枠の右の日本語がおかしい ・日本の会社の商品でも海外から発送される（海外に工場があるのならいいですが） ※　照明激安店　高橋真代　で検索したが、特に被害のある情報は見つからなかったので、購入しようか迷っています。 これです↓ http://www.ibabali.com/ ご意見お待ちしています。よろしくお願いします。
TSAロックの3桁ダイヤルのスーツケースの開け方が分かりません。 正しくは設定したパスにリセットをかけてしまってて、しかも悪いことに番号がわからないままそのままロックしてしまいました。 その近辺で少しずつ数字を回して確認したのですが開かず、000-999も試しましたがダメでした。 隙間からライトで照らしながらダイヤルを回してみても特に見た目に変化はなく困っています。 000-999をしたつもりがきっちり出来てなかったということしかないですよね。 やり直すしかないでしょうか？
以下は本日受信した迷惑メールです。 非常に迷惑なのですが、どうしたら良いでしょうか？ 受信時間:9/26(金)21:05 送信元アドレス:rwu8wh***@i.softbank.jp 以下は本文です。 この度、お客様がご使用の携帯端末より以前ご登録頂いた総合情報サイト（懸賞、占い、競馬、SNS、出会い、EC、その他）及び提携・姉妹サイト【アイコミュ】から無料期間中に退会処理がなされてない為、登録料及び月額滞納分・遅延損害金が発生しており現状未払いとなった状態のまま長期放置が続いております。 早急にご対応くださいませ。 ◆通 知 内 容◆ ・ご請求金額：２００，０００円 ・期　　　日：本日２３時まで ↓詳細を確認する↓ http://oeuriauga.c**/bin/loginCamp.php?uid=MzU3NjYxNw==&passwd=dW1rOA==&url=9t9inlpk4apa 現状、お客様は本サイト【アイコミュ】を長期ご利用されていない状態です。 継続利用のご意思がない場合、退会を希望される場合は、同様に下記URLよりご申請をお願い致します。 ↓退会希望の方↓ http://oeuriauga.c**/bin/loginCamp.php?uid=MzU3NjYxNw==&passwd=dW1rOA==&url=9t9inlpk4apa ※重要※[注意事項]※重要※ 本日中に上記請求のお支払いが確認できなかった場合、または正規の手順にて退会処理が行われなかった場合は、誠に遺憾ながら法的書類を準備作成の上、《電子消費者規約違反法》の基準に伴い民事訴訟を執行後[法廷費用、遅延損害金]のご請求を行います。 東京簡易裁判所からの少額起訴の訴状と第一回口頭弁論の期日を記した呼び出し状が届いた場合、無視せずに必ず出廷して下さい。 尚、被告が欠席した場合は、弁論が終結され認容判決が言い渡されます。 ◎登録の覚えが無い方など、各種お問い合わせはこちらから（利用の意思が無ければ【退会申請希望】とお送りください。） http://oeuriauga.c**/bin/loginContact.php?uid=MzU3NjYxNw==&passwd=dW1rOA== ※送信専用アドレスです。ご返信出来ませんのでご了承ください。 ◆債務管理事務局 総合窓口：吉　留
TVに接続して映像を映すタイプの2.4ghz帯無線カメラを通販で見つけたのですが、2.4ghz帯というのは盗聴(傍受)されにくいのでしょうか? 2.4ghzのコードレス電話の子機は盗聴(傍受)されにくいという話を聞いたのですが、どうなのでしょうか? 何をもって、このタイプは盗聴(傍受)されにくいと判断するのかがよく分かりません。初歩的な質問で恐縮ですが、教えて頂けると助かります。
こんばんは。 下記の郵便・宅配のカテで　”キャンセルしたはずの商品が届いたら?” http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8763910.html という質問をしたものです。 怪しいネット通販サイトで買い物をしたのですが、 入金する前に入金をストップして注文をメールでキャンセルしました。 理由としては ・入金口座を入力しても名前が表示されない（銀行員の方にはやめたほうがいいと言われた） ・HPに電話番号の記載が無い。 ・注意してみると所々怪しい。（日本語がおかしい等） 後で検索すると入金口座に詐欺の警告が出ていました。 現状は何も問題は発生していませんが、 こちらの個人情報として私の名前、住所、携帯番号、メールアドレスが知られています。 私の名前、携帯番号、メールアドレスが漏れることには問題ありません。 私の対応で済むからです。 ただ、住所が心配です。 HP記載の住所は遥か他県のものですが、本当かどうかも怪しいです。 近くかどうかも分からないですが、 家には家族がいます（子供無し）。 注文したはずの無いものが着払いで届いた時は受取拒否すれば済む問題ですが、 こういうサイトで住所が漏れて、押しかけられることはあるのでしょうか？
http://www.legl62.com/ 「home」という、スポーツ用品販売のサイトです。 典型的な、詐欺サイトです。 皆さん注意してください。 スノーボード用品がありますので早く買おうとして たくさん引っかかりそうです。 旧型で在庫があるはずのない有名なものが いろいろなサイズで販売しているふりをしています。 「電話番号を教えてください」注文に必要ですと メールしても、当然無視されました。 サイトの中身の内容は 先週自分が引っ掛かった 詐欺サイトのそのままで 名前を変えただけです。 もとは　「sjcound」26,800円やられました。 連絡取れない、サイトは入力できないように閉鎖、 店舗連絡先は削除されています。
こんにちは。 鍵屋の開錠料金はお高いです。 鍵やでこんなに儲かったとか、こんなに取られたとか、別料金を請求されたとか、交換できると言っていたのに話が違うとか、料金にまつわるお話気になりまして、お聞きしたいです。 教えて頂ければ嬉しいです。
夜中の１時から３時に敷地内不法侵入者が来ます。 寝室の壁をたたいたり、目が醒めてしまいます。 警察にはそのたび通報していますが、今一つ私の言ってることを信頼してないようです。 そこで自力で捕まえようと思い立ちました。 防犯用品専門店からマキビシとスタンガンを買いました。 よく表れる場所は奥まっていて誰も通りません。 マキビシで歩行不可能にして、ロングタイプのスタンガンで動けなくして、縛り上げる予定です。 これは法に触れるのでしょうか？ここが一番知りたい部分です。
小2女児を持つ母です。 娘にauのキッズ携帯マモリーノを持たせていますが、 学校への持ち込みは禁止で（わからないようランドセルに入れさせている親もいますが ） 実際持たせて、居場所探索しても、かなり居場所がずれて表示されるので、 はぐれたりすると探すのが大変です。 家は、区境のため、家方面の友人が少なく、 学校帰りも1人が多いので心配です。 目を離さなければ良いのですが、習い事もあり、 都度送り迎えも出来ない日もあります。 もっと居場所がきちんとわかるようなgps購入を考えています。 また、通販でないと買えないですよね？ マモリーノと同じ程度のgpsだと、意味がないので、 もっと精密なものが欲しいです。 お勧め等どなたか知っていらっしゃる方がおられましたら、 是非よろしくお願いします。 日々不審者情報、誘拐、行方不明事件も多く、 不安にばかり思っても仕方ないのですが、心配で なりません。 どうかよろしくお願いします。
こんにちは。 仕事上、玄関などのシリンダーの交換の依頼が来たら挑戦してみようかと思います。 ネット見たら意外と簡単そうですが、とくに勉強することはないのでしょうか 注意点など有りましたら教えてくださると嬉しいです。 今気になるのは、型番が違うとメーカー同じでもはまることはないのでしょうか？ シリンダーその日のうちに用意できない場合のつなぎはどうしたらいいのでしょう。 古いタイプは代わりとなるシリンダーの在庫がないようですが、どうしたらいいのでしょう よろしくお願いします
一般的な防犯ブザーのアラーム音量が、20cm離れた地点からの計測で95dbの場合、50cmだとだいたい何dbぐらいの大きさですか？
午前三時ごろにインターホンを押す人がおり困っています。こういう場合は110へ通報でいいのでしょうか。 先日はカーテンの隙間から見て見たところ、路上に座り込むおじいさんがいました。徘徊老人さんでしょうか.....とても怖いです 通報してしまっていいもいいものでしょうか？
さきほど電力会社(携帯電話番号)と名乗る女性から電話があり 我が家についている太陽光商品がリコール対象だから交換しにいく。と、電話がありました。 夫の不在時に業者を入れないようにしているので少し先の休日(平日です)を指定して電話を切りました。 しかし電話を切った後に、リコールの情報は取り付けてくれた施工会社からの連絡もないし リコール商品の中に太陽光はありませんでした(エコキュートなどはあるようですが) もう一つ、女性は電力会社を名乗りましたが自分の名前は名乗りませんでした。 もしかしてこれはリコールの修理点検交換を装った詐欺でしょうか？ 来てもらう日まで何日かあいているので太陽光のメーカーへ問い合わせメールを送ってあります。 月曜日に返答がなければ電話をする予定なのですが、もしもリコールなんてない、詐欺だと言われたら 交換予定日は無視して不在にしておいても良いのでしょうか。
先日、フレッツ光の代理店の人がきて色々説明され契約書は書いたのですが、ネットで調べたらば代理店の人がいうほどお得でもなかったので工事前のキャンセルをしました。代理店の人を通さずキャンセルしたからなのか、その代理店の人が毎晩訪問して来ます。さすがに嫌気がさして居留守を使うと、マンション廊下をウロウロ。マンション前に車をとめて数時間居ます。どうしたら良いでしよう。
昨日の夜、家でくつろいでいたら、 Gと遭遇してしまいました… 1時間ほど奮闘のすえ、退治はできたのですが、 我が家は築1年、8階のマンションの一室、 料理はしないので、生ゴミは出ませんし、掃除はこまめにしています。。 なので、アイツが家にいたことにひどいショックを受けています。 今後はなんとか我が家への進入を阻止したいです。 今やっている対策は、ハッカのスプレーをベランダへばらまくこと。 ベランダや窓からの進入を疑っています。 他に何か有効な対策ありますか？？ ちなみに繁華街の中にあるマンションのため、近所には居酒屋がたくさんあります。夜中帰り道で、ネズミらしきものを見たこともあるような環境です。。
鍵の交換（シリンダーごと）をすべく（DIY）、 ネットで鍵の部品を見ていますが、 買ってそのまま使えるのか、あらかじめ確認することは何かあるのでしょうか？ 分解して、サイズなどを測る必要があるのでしょうか？ ちなみにドアの横にはMIWA PA-01とありました。
お読みくださりありがとうございます。 20代の男性なのですが、携帯電話に非通知電話で 若そうな男性の声で、「○○くん？（私の本名）ハアハア、△△△を××したいよおー」といったワイセツな言動をひたすら繰り返す奴がいます。 正直、友人でも聞いたことない名前で、どっかで電話番号が漏れたのかもしれませんが、その人からのみ電話がきます。なのでネットに番号がさらされているのではないのかなあと思います。 アホすぎる内容で思わず笑ってしまうのですが、なにかいいカウンターや対処法はありますか？ 普通に相手にストレスを与えるだけでもいいです。 スマホなので、電話録音アプリをダウンロードし、より悪質化したら証拠もって警察にいくつもりですが、だいたい1日に１～２回程度の電話なのですが、いまの警察って対応してくれますか？？ 携帯やこうした非通知電話の犯罪に詳しい方いたら教えてください！
前のオーナー様が大事に住み続けた趣のある中古住宅を購入することになりました。ところが仕事の都合ですぐには引っ越せず、引き渡し日から約1ヶ月半、空家状態になってしまいます。現住所からは飛行機移動になるくらいの遠距離です。この空家期間の通水と換気など家の保全にはどのような対策があるでしょうか？ 【今考えている対策】 (1)専門業者。複数あたりましたが、大手はサービス実施に条件があるところばかりでした。無名のところは頼めばすぐ動いてくれそうですが、やはり鍵を渡すのに不安があります。良いところがあれば教えていただけると助かります。 (2)義親。新居と同市内に住んでいます。喜んで動いてくれると思いますが、高齢のため事故が心配で、出来れば避けたいと思います。 (3)売主さん。とても良い方でこちらの事情を知ると、自ら家の換気と通水を申し出てくれました。しかし物件に問題があった場合に言いずらくなったり、いつまでもご自分の家意識を持ち続ける心配が出てきそうな予感がします。 この他にも何か良い方法がありましたらご教示いただけると大変助かります。 お忙しい中ご覧いただきありがとうございました。
今度、青春１８きっぷを使って旅行へ行きます。移動は主に電車を使うことになり、電車での移動時間も非常に長いです。だから、思わず車内でうたた寝してしまうかもしれません。そこで、心配なのが財布をすられないかということです。私が住んでいる田舎と違い、都会ではスリや置換などの社内でのトラブルも多いかと思います。財布の中身は、青春１8きっぷや現金・キャッシュカードなどを入れるつもりです。正直なくなりますと非常に困ります。財布は普段、チャックの付いたカバンの中に入れているのですが、どうすればスリの対策になるでしょうか。アドバイスをお願いします。
こんにちは。お世話になっております。 ドラッグストアやコンビニの防犯カメラの映像は、 その日のうちに見てしまうものでしょうか？ 或いは、数日分を見たりするのでしょうか？ どうぞ宜しくお願い致します。
こんにちは 鍵について色々知りたいです。もしご存知でしたら教えて下さい 鍵の開錠はピッキングにへっていて開くことは減っていて破壊による開錠が多くなった？その割合はどのくらいですか？ 複数の合鍵見たら鍵番号が一致してないけど同じ形をしていて、両方共開きました^^;鍵番号違っても同じ鍵になるのですか？ 鍵屋さんは出張で、鍵穴から鍵を作ることがあるといいます。鍵番号が無数にあるので一覧表を持っているのだとか。その一覧表ってどこで手に入るのですか？ あと鍵屋の開錠費用は高いイメージが有りますがなぜ高いのでしょうか？ よろしくお願いします
タイトル通りです。 先日部屋を変えたのですが、夜中の１時に窓が車のライトに照らされた時のようにピカピカ光りました。 あまりに頻繁に光るのでおかしいと思い電気を消して他の部屋から光のする外の方を見てみたところ、斜め前の家のバルコニーで男がライト付きの双眼鏡？のようなものを持って立っていました。 怖かったので家族に言ったところ、父が実は一年前から男が夜双眼鏡で周りを観察しているのに気付いていたと言われました。 住宅街ですのでいろんな家を覗いているようだそうです。 その後もほぼ毎日１時になると3時くらいまで外から光が入ってきます。 一応モザイクタイルの二重窓を閉めているのですが私の家も結構見られているようで、例えば勉強をしていて休憩をいれようと立ち上がると知らない間に家に向けられていたライトがさっと違う方向に向かったりします。 害はありませんが気になりますし、何より何時間も覗きをしている熱心さが気持ち悪いです。 一度窓をその場で開けてたしなめようと思いましたが、いかにも気づいてほしそうにあからさまに覗くので刺激をしないほうがいいのか迷いますし、警察に通報しても動いてくれるとは思いません。 こういう場合どう対処したらいいでしょうか？
長野の古い宿に泊まっています。 いま家の中の壁をリスが這っています。 皆さんはいつも家の中でリスが現れたときどうしてますか？ とても怖いので今すぐ教えて欲しいです。
こんにちは 防犯対策に窓に補助錠を付けたいです。 細い棒の気をカットして、開けても突っ掛かるようにしたのですが、逆から開けたら意味が無いことに気づいて最近は使っていません。 画像のような補助錠を使っています。厚みがあり、シールで貼り付けます。 一部の窓には取り付けました。ただ、其れ以外は厚みが妨げとなり、窓がスムーズに開かない、つまり、つっかかってしまい全開になりません。 日曜大工的な作業で写真のようなものでなくてもいいので補助錠をつけるにはどうしたらいいでしょうか？ よろしくお願いします
網入りの透明窓に防犯フィルムを貼ろうと思っていますが、 目隠し効果があるものが見当たりません。 例えば、防犯フィルムを貼り、その上に目隠しフィルムを貼る（または逆）事は できるのでしょうか？また、効果など問題無いでしょうか？ よろしくお願いします。
気持ち悪い電話があったので相談です。 いかにも気持ち悪い人の声で「〇〇さんのお宅ですか？」と聞き 「はいそうです」 と答えると 「奥さん、着替える時にカーテン気にしてないでしょう」 と言い始め、近所のものだが着替えが見えているというのです。 確かに無防備に2階に着替えを風呂上りに取りに行ったりもしているので本当に見られているのか？とも思いました。 こっちの名前も分かってるので気持ち悪いと思いながらも「どちらからおかけですか？」と聞いたら「近所です」の1点張り。 何丁目か聞いても「詳しいことは言えない」と。 「主人に代わります」 とウソを言い「おとうさんーーーー」と大きな声で言うと電話は切られました。 こんなのって警察に言うべきですか？
お隣さんがどうやら、知り合いとつるんで、個人のプライバシーを侵害しているようです。どうしたら良いかアドバイスお願いします。
不審者？ストーカー？ 今日、午前ぐらいに 家の前にうろつく不審な車がいました。 家の前で停まって、すぐ ゆるゆる～とゆっくり動いて、隣の家に行ったかと思えば Uターンして、また家の前にきて、また ゆっくり U ターンして、また家の前にきました。２、3回くらいしてました。 玄関の窓から、目をこらしてみましたが なんか動き？リアクションとってるような、こっちを見ているように見えました。顔は はっきり見えませんでしたが男性だったような気がします。 2分くらいたった後に、スピード出して走り去っていきました。 こうゆう時、外に出て話しかけないほうが良いですよね？ 以前、８月の初め辺りに 午後６時ぐらいに、違う車ですが 家の前にしばらくいて、去っていったことがありました。その車にいた男性が、職場の男性と似ているような気がしました。はっきり見たわけじゃないので確信ありません。(そのあと、その車は近所に用があったのか近所の家の庭に入って寄っていきました。) 街すら何もない、こんな田舎に来て ウロウロしてなんの用だろうとか色々思うのですが、 もしかして職場の男性だろうか？とか考えてしまいます。 職場内で席が近く、最近、その職場の男性職員(40代半ばでバツイチらしいです。)に真顔でずっと見られています。自意識過剰ならまだ良いのですが、目を合わせないようにしていたら、これでもかってぐらい 私を真顔で見ていました。たまに隣の男性職員に内緒話するように「かわいい」などとぼやいてたのを聞こえて、私じゃなくても、聞こえてる方は気味が悪かったです。職場内では、まったく関わりもなく、向こうから 何かしら話しかけられるわけでもないです。 ちなみに私の職場の仕事関連には、近辺の地域を周り、自然環境などを調べる仕事もあるそうなので、 その関係で 私の住所も知られていたりして？近所の人に聞いたんじゃ、誰かに聞いたんじゃ、とか考えてしまいます。 ただ、面白がって ゆるゆる運転してただけなら良いのですが、わざわざ 人の家の前、車も よく走る道路があるにもかかわらず、あんなとこに ウロウロしてたら 「おかしい」「変だな」って勘ぐってしまいました。 被害妄想を考えすぎたらキリがないし、気が滅入るだけなんだと思います。 実害もないし、その知っている人だってゆう証拠もなく、確信もないので なんとも言えないのも事実なので 気にしないほうが良いでしょうか？ 父に「午前に変な車がいた」と説明したら、 そうゆうのは番号控えたりしておけと言われました。 長々と失礼しました。 これを読んで何か意見やアドバイスあったら 是非お願い致します。 カテゴリミスだったなら 申し訳ありません。
こんにちは おうちの鍵が開かない時の費用を教えて下さい。 破綻する場合の費用と、シリンダー代、取替え料金。 一戸建ての一番小さな部分のガラスを割って入る時、窓ガラス代と工賃、 窓ガラスを全部割らないで、部分的に破壊してはいった時の修理費用 あと鍵屋を呼ぶ前に、物置の工具などででき、解錠してもらうより安くなる方法？ があれば教えて下さい。よろしくお願いします
ドア開閉ワイヤレスチャイムは通常、１対１の製品が多いのですが、 多対多の製品はあるのでしょうか？ つまり、 １F、２F、３Fにセンサーを設置 １F、２F、３Fに受信機を設置 １Fのドアが開くと、１F、２F、３Fの受信機が同時に鳴る。 ２Fのドアが開くと、１F、２F、３Fの受信機が同時に鳴る。 ３Fのドアが開くと、１F、２F、３Fの受信機が同時に鳴る。 という風に。
よろしくお願いいたします。 当家は築２５年で玄関ドアにはSHOWA 7680KJがついております。 最近閉まりにくくなったため新しいものに交換しようと思っており、 この機会に防犯性の高い（ディンプルのような）カギにしたいと考えております。 調べますと、本体とシリンダーのセットを買い、それだけでは古い鍵のままなので、 別個に（ディンプルの）シリンダーを買わないといけないようです。 しかし古い機種で絶版でもあるようなので、なるべく現在販売されている商品にしたいのです。 メーカーは問いません。 また、セットで最初から防犯性の高い（ディンプルのような）カギが付き、 欲を言えばドアノブが棒状のものにしたいです！！ こんな贅沢な要望が通るかわかりませんが、どのような組み合わせがありますでしょうか？ お分かりになる方、よろしくお願いいたします。
家が留守がちになるシーズンです。 私の場合、家を空け出かけるとなると、以下のようなところに留守であることを 公表する状態になります。（家族全員で出る場合。） １．.新聞店　（新聞配達を留守中止める）→留守期間を教えたようなもの。 ２．宿泊施設　宿泊予約をして宿泊する 　　★マイカーで行った場合、うっかり家の鍵もついたキーホルダーを預け、悪意を持たれると、 　　　家の鍵が複製される不安を感じる。 　　　（これに気付いて以来は、車のカギだけ外せるようにしました。）　 ３．（飛行機利用の場合）空港近辺の駐車場会社に車を預ける。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　→留守期間を教えたようなもの。 ４．（ペットがいる場合）ペットホテルを留守期間中予約する。 ５．（私はこの理由もありＳＮＳをやりませんが） 　　Facebook　などSNSに「今ここに来ています」というような投稿は、「留守です」と言っているようなものでは？ ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ かつては、こんなのは杞憂だと思っていました。 最近は、どこに行っても、 正社員ではないような人、アルバイト・パート　怪しくさえも見える外国人労働者が働いています。 そのような人すべてが、悪事を働くとは言い切れませんが、長く働く正社員よりは信用ができないと感じ、不安を感じ始めました。 持家一軒家であれば、ホームセキュリティを導入することで、かなり安心度が上がりそうです。 賃貸や集合住宅　単身アパートでは自分だけの判断で導入できません。 集合住宅の場合、管理組合がOK出さないと導入できないようですが、私のところでは、 打診してみると、室内にセンサー設置等、いじるので駄目という答えです。 また管理をしている警備会社以外は入れないでくれとも言われています。 （その警備会社の売る防犯システムもダメとのこと） 他の住民からもそのような声はないということ。 私に管理組合役員が回ってきて、理事長になり、理事会で規約の変更（入居者の自由意思でホームセキュリティを導入できる。）を打診し、他の理事は消極的な中、議案にまとめ総会で提案したが、議決権行使での反対　議場での反対意見　　が多く否決されました。 「心配し過ぎ」　「もっと人を信用しようよ」　「○○さん　そんなにしょっちゅう留守にするのやめたら？　という野次」　という無関心さです。 できればこれを入れようかと考えました。 http://www.secom.co.jp/homesecurity/plan/apartment/ http://www.alsok.co.jp/person/h_sec_alpha/ ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 長くなりましたが。 １．新聞店　宿泊施設　駐車場会社　ペットホテルの人たち、信用できますか？ ２．何か良い方法はありますか。 ・出かけない・転居する　は解決策ではありません。
昨日、自分の住むアパートに帰宅しようとしたら、ニュースで見るような『立入禁止』のテープが貼られていて、パトカーと少し大きめな車がいて、警察の人も数人…なんかものものしい感じでした。怖くて近寄れないけど、帰れないので、警察の人に「ここに住んでるんですけど…」って尋ねたら、事件の事情聴取をしているとのこと。犯人がいるとかではないので、大丈夫ですよ、と言われ、無事帰宅。詳しいことがわからないので、ちょっと怖いです。何があったと思いますか？空き巣でしょうか？
http://item.rakuten.co.jp/safetyzone/ddm-t?scid=me_ich_conf_order_03&_mpt=101&_mpe=256472-20140804-0664524106 このダミー防犯カメラを砂をペンキで固めたような壁に貼り付けたいのですが、いい接着剤か両面テープありますか？雨もかかります。電柱柱に掲示物を貼り付けるようなのがいいと思いますが。
自動ドアの鍵が壊れたっぽいです。 鍵はもっていて、右側のドアは鍵であきました。内鍵もあきました。ところが左側のドアは鍵が通り普通に回るのですが、カチッという音がせずに鍵があきません。内鍵を見せてもらいましたが、固まって、其れ以上は動かなくなっているのです。ゴミかもしれないと思ってとってみたけど何も出てきませんでした。サビかもしれないと思い錆止めスプレーを噴射しましたが変わりませんでした。 これってゴミが入ったとか、サビで回転が悪いわけでもなく、シリンダーの故障と考えていいでしょうか？ 交換以外ありませんか？ よろしくお願いします
先日総合病院のエレベーターを利用した際、看護師がどっか操作したら長い時間ドアが開放状態になりました。どのエレベーターでも簡単に操作できるのでしょうか？病院のだけは特別仕様なのでしょうか？
7月の中旬、突然、海外から携帯電話に電話がかかってきました。 着信履歴を見ると「+442138671***」と「+446289671***」の2件着信が同じ日の1分違いでありました。 私は、電話帳に登録されていない番号からの着信は拒否しているため、数日経ってから着信があったことを確認しました。 「+44」はイギリスの国番号だとわかりましたが、イギリスには友人はいないし、誰かがイギリス旅行に行っているわけでもなく、イギリスの会社と取引や契約を結んではおらず、私にはまったくイギリスとの関係がありません。 以前、携帯番号宛にショートメールでアダルト関係のメールや架空請求のメール・電話が来ていた事があるので、それ関連の電話でイギリス経由で電話をかけているのかなと疑ったりしています。 誰からの電話で、どういった内容の電話なのか、無視してもいいのかどうか、気になっています。 どなたか、同じ時期に上記の番号からか、または、突然イギリスから電話がかかってきたり、その電話を受け取ったりした方はいらっしゃいますか？
独身女性の一人暮らしで、マンションの１Fに住んでいます。 治安は良いところだと思います。 念のため、外出している時は、ミラーレースカーテンを閉めた後、遮光カーテンも閉めていました。 しかし最近、観葉植物を買いたいと思っています。そうすると、部屋の中に光をを入れたくて、 昼間はミラーレースカーテンだけで外出しても大丈夫なものでしょうか？ よろしくお願いします。
私の住所をgoogleで検索すると家の外観がweb上で見ることができてしまいます。googleに頼んでもいないのに家の外観が解ってしまうのは不愉快です。このような行為はプライバシーの侵害には当たらないのでしょうか？また、どうすれば私の家の画像を抹消することができるのでしょうか？ご存知の方がいらっしゃれば是非教えてください。
小生は地区自治会で防災部長をしていますが、約400名の住民の高齢化が進んでもいますので、自治会としてAEDを1台購入しようと考えています。 いろいろネットで見ていますが、いまひとつ何を用意すればいいのかがわかりません。本体だけ買っても練習が必要と思いますし、練習用として何があるのか、いくらで買えるのか、初心者の自治会が用意すべきもののリストでもあればいいのですが。どなたかAEDに詳しい方、初心者ばかりの自治会に必要なものを教えていただけますか。もちろん初心者といっても小生を始め、AEDの研修を受けたものは数名いますが一度の研修では不十分と思っており、購入後定期的な講習が必要と考えております。。
ある捜査の聞き込みで、私服警官が来ました。 身分証明書ではなく、携帯を見せられました。 なんの事件かと聞いても、教えてくれず、携帯番号を聞かれたので教えました。 最近は、手帳を見せずに、携帯を見せるのでしょうか？ 怪しい感じがしましたが、どこの署とも言わなかったです。
こんにちは。 錠の交換の仕事はやったことないのですが、今後仕事上やることになるかもしれません。 そういうのもやりますとｈｐに記載すると仕事の依頼が来るかもしれません。 Webで取り付け動画をみたのですが、ドライバーだけで出来て簡単そうなので、できそうならやってみようと思います。ただいくつか疑問点が有ります。 １全く凹みすらないドアに凹みをつけるところからやると、難しいのか？どうやって錠を取り付ける凹みを作るのか ２お客さんから立派な錠を付けたいと依頼を受けて、ホームセンターに買いに行き、いろいろあると思いますが、どれを買っても、お客さんの古いタイプの錠と交換できるのか？ ３仕事の難易度は？費用はいくら位いただけるのか？ ４その他注意点があれば お暇な時で構いませんので、ご意見たまわれればと思います。よろしくお願いします
海外のホテルを予約するにあたり、カード番号、有効期限、validation Noをメールもしくはfaxで送るよう言われていますが、これは、普通にやることでしょうか？ 一般的にはカードの不正使用に対してカード会社は保証をしてくれると思いますが、この行為はたとえば不正使用に関する「お客様による重大な過失」に該当しますか？ つまりこのメールの送信後、身に覚えのない請求を発見しても、私の過失となり、補償対象外となりますか？
　同マンション○階に住むという男の人が来て、『財布を落としたんですが知りませんか』とのこと。（もちろんインターホンで対応。） その人は、『防犯カメラも見たんですが、現場を（おそらく落とした近い時間に）通ったのは私ともう一人しかいない』といい、『（取ったのが）絶対にどちらかなんです』と言ってきました。 財布など見もしなかったので『知りません』と答え、帰られましたが、すぐまた来て『被害届出すんで迷惑かけるかもしれません』との事。 　そもそも、防犯カメラって簡単にみられるものなんでしょうか。 　色々調べてみたら警察の要請などがなければ見られないとあるのですが。 勝手に映像を見て、（管理人に部屋番号を聞いたんでしょうか）部屋まで来ていきなりこんなこと言って、犯人扱い。 　一般的にある事なんでしょうか。 　　まず管理人を通して話を伝えてくれた方が・・・。 知らない男の人が来てとてもびっくりしましたし、今後、疑われた状態でここに住み続けるのって危険なんじゃないか・・とも思ったりしてます。
こんにちは 鍵屋さんが解錠に来ること有りますね。 その時の料金ていくら位が妥当なんでしょうか？ 皆さんが解錠をお願いした時の料金、あるいは鍵屋さん自身が解錠を請け負う料金わかれば教えていただけると嬉しいです。 とくに車の解錠あたり気になります。 どういう状況だと鍵屋の料金が高くなってもやむをえないのか？も知りたいです。ものの1分以内で解錠できた時より、30分以上かかったほうが高くなってもやむを得ないのでしょうか？ よろしくお願いします
録画？できる暗視スコープはありますか？ 暗闇の室内など、記録できる暗視スコープが欲しいのですが、入手方法が分かりません。 金額もいくらくらいでしょうか？
こんにちは。 鍵を紛失した時の問い合わせ先、スペアを保管している人は誰なのか、急の時はなかなかわかりませんよね。 お家の鍵、アパートの鍵、車の鍵、自転車の鍵などを紛失して、スペアもない時 問い合わせ先、スペアを保管している人、どうしたらスペアを用意してくれるかなどもしお分かりでしたら教えて下さい よろしくお願いします。
近所に印刷会社がありそこのガレージにその出来上がり品や関連資材が山積みされてます。 以前から気になってるんですが、これらの荷物ほとんどが紙製品でしかも屋根こそあるが扉もない場所に常に放置されてます。 夜間門扉こそ閉まってますが、荷物は室内には入れられず放置です。 もし心無い者に放火でもされたらと案じてるんですが、近所でもあり言いにくいのですが、なにか妙案はあるでしょうか。
こんにちは。 鍵の開錠のお仕事をはじめました。 車の鍵の開錠の依頼が来ますが全然あきませんｗ とくに注意しなければいけないのは、内部に工具を入れると、 取れなくなってしまうものがあるらしいのです。 其れはどの車のことでしょうか？ どこかに掲載されていますか？ よろしくお願いします。
こんにちは。 どのような対応をすればいいか教えてください。 先ほど子供のおもちゃを購入したサイトが詐欺かもしれません。 株式会社 picturedeal.com という会社で、会社概要に住所も電話もありませんでした。 詐欺だと思ったのは、購入後振込先など書いたメールがなかなか来なくて、迷惑メールフォルダに入っていたので怪しく思い、調べたら詐欺サイト一覧に載っていたからです。 お金は振り込んでいません。 氏名、住所、電話番号、メアド、パスワードを登録しました。 メアドとパスワードは別のサイトでも同じものを使っています。 今後お金の請求メールはきますか？ サイトには4日以内に振込がなければキャンセルとあったので、何もしなくて平気でしょうか？ どなたか詳しい方教えて下さい。 よろしくお願いします。
家庭用の電話機（子機１台）に直接つなげて録音できる物を探しています。 録音機能付き電話機は予算オーバーのため購入できません。。。 電話機（子機１台付き）最安値品を購入し、それに直接つなげれる録音機を購入したいのですが、何かないでしょうか？ 子機にも直接つなげれる物があるといいのですが。。。
私が住んでいる賃貸マンションの駐車場にはよく小学生くらいの子供が遊んでいます。 かくれんぼや鬼ごっこ、バドミントンやボール遊びなどしていて、いつも愛車が傷つけられないかひやひやしています。管理会社に報告して正面玄関に注意を呼びかける張り紙一枚張って頂きましたが、子供達は関係なく遊んでいます。 車の出し入れにも相当気を使います。子供達全員がここの住人の子供とは限りませんが親は気にしないのでしょうか。自分にも１歳の子がいますが駐車場では遊ばせたくありませんし、遊んだら注意すると思います。マンションの隣に公園があるのでそこで遊ばせます。 そして遂に今朝、車を出そうとしたらフェンダーからドアまで続く長い線傷がありました。土埃ののっているボンネットには手でくしゃくしゃした跡もありました。最後に車に乗ったのは自分で洗車をした時なので、自宅の駐車場で傷つけられたのは確実です。 大人の悪戯か嫌がらせか、子供が遊んでいる際に不意に傷をつけてしまったのかはわかりませんが、今までの経験上個人的にはには子供のしたことではないかと思っています。 少々面倒でもカバーをかけた方が良いか、近所迷惑でも防犯アラーム付けた方が良いのか等悩んでいます。こういった場合は泣き寝入りしかないのでしょうか。何か対策されている方ご教授頂けると有難く思います。
吹き抜けでなくても構いませんが、 高い天井にある家庭用火災報知器（？）の電池交換の仕方についてお聞きします。 高さは、 床に学習机があり、 その机の上に３段の脚立を置き、 脚立に身長１７０センチの人がたってようやく手が届く程度の高さ です。 今日夕方から電池が切れ、 断続的に　ピッ　という甲高い音が鳴っています。 電池を交換したら音が消えるのですが、 主人が数日家をあけるので、家にはわたし一人です。 わたしは身長が低くて届きません。 我慢できないほどの音ではないのですが、 結構耳につくの音なので、 できれば電池交換をしたいのですが、 何か方法はあるでしょうか。
　原付用有料駐輪場（チェーンをかけて停車時間分清算）にチェーン をかけずに自転車をタダで停める奴がいて困っています。 　管理人室が離れたところにあり、また自分の通勤時間帯では管理 人が不在のため現場を押さえてもらうこともできません。 　今日は、自分の原付と駐輪場の壁の狭いスペースに自転車を突っ 込んで停めていた奴がいて、原付に傷でもついていたらとヒヤリとし ました。 　モラルのない自転車が呼び水とならなければよいのですが…。 　皆さんなら、どう対処しますか？
幼稚園の帰りにスーパーに寄り、その際バッチを外して本人がカバンに入れたとのことだったのですが、次の日バッチを付けようと思ったらカバンに入っておらず…。 子どもの記憶も曖昧で、スーパーや心当たりがある場所は探しましたが出てきません。悩んでいた矢先、携帯に公衆電話から着信がありました。数秒鳴って、出る前に切れてしまったのですが、ただの間違い電話か、拾った人が連絡してきたのか、ますます不安になっています。 バッチの裏には父親の氏名、住所、緊急連絡先として私の携帯の番号が書いてあります。 身分証までとはいかないとは思いますが、悪用されることはありますか？
マンションに住んでます。鍵穴自体を変えて、四つほど、鍵を作って貰いたいのですが、全部でいくらくらいかかるでしょうか？ あと、覗き穴？も変えたいのですが、どのくらいかかりますでしょうか？
質問させてください。 二階建てのアパートに住みだしたのですが 寝室に「モクモク警部」という火災報知器がついていることに気づきました。 バルサンを使用する予定なのですが 煙がでないタイプなら感知しないでしょうか？ あと、下部に紐がついています。 これを引っ張ると警報器がなるのですか？ 説明書もなく、困っています。 ご存知の方よろしくおねがいします。
一人暮らしの方、家の鍵は郵便BOXにもう一個用意しますか？ たまに、思うのが もし鍵忘れてしまったら、郵便BOX（ロックしています）に一個入っていたらいいかなと… でも、これも危ない気がして、まだやったことないです、 一人暮らしのみなさんは、 万が一鍵忘れた場合の為に、何か対策をしていますか？ もしあるなら、是非、教えてください！
今日の夜、20時くらいのことです。久しぶりに、住んでいるところのゲーセンに行きました。ゲーセンの前の駐車場所は一杯だったので、少し離れて隣に誰も停めていない場所に前から駐車しました。 ゲーセン自体は、長居するつもりもなかったので、20分程度でしょうか、 車に戻ると、わざわざ、一杯空いているのに、隣に車が・・・助手席側に、バックで駐車していました。 何で、こんなに空いているのにわざわざ隣に？？とまず、不審に思いました。 車に乗ると、隣の車は一人で男の人が乗っていました。（なんで？） ルームライトをつけて。 私が、車に乗って、社内で電話をしだしたら、１，２分後にそのまま車で移動しました。（大通りと反対側の出口） 私は、その後、大通りから、国道へ家に帰る道に行きました。 すると、前を走っていた車が、突然ハザードをつけて止まりました。かなり不自然な感じ。 その車を追い越したとき、それがさっきの不審な車というのが分かりました。 私に追いかけられたと思ったのか、ビックリしてハザードで止まった感じがします。 私が抜かしたら、すぐハザードをやめて後ろについてきました。 その車のライトが、片側切れているのも、すごく変でした。 信号で止まっていると、後ろについて、ライトをポチライト（1段階）に変更していました。 ※別に眩しくないのに そして、私が信号で真っ直ぐ行くのを確認してから、わざと曲がって行きました。 ※地元の人ならまず、その道に曲がりません。だって戻ってしまう道だし 念のため、あとで車から降りて確認したのですが、 ・車に大きな傷をつけられた形跡はなかった ・車に荷物（仕事で使うバック）を入れていたが、後部座席の下だったので、盗まれはしなかったし 　中も確認したが、大丈夫だった なにかをした（しようとしたから）悪いことをした気持ちが、凄く不自然な行動に出た感じが ありありとするのですが、どうしてもなにをしたかったのか分かりません この文章を観て、ピンと来ることがあったら教えてください よろしくお願いします
木と鉄で作られた、いわゆる盾を持っています。ラウンドシールドです。 これを、防犯用として持ち歩いてもいいのでしょうか? 盾には革のひもがついており、背負える形になっています。 よろしくお願いします。
自転車が欲しいんですが、アパートの人を鑑賞するうざい人に自転車を買ったんだと思われることでうざいことが起こるので、その場所に一緒に置きたくありません。 ３人いるうち２人の自転車はあるので、自分が買ったら確実に買ったことがバレます。 友達の家に置かせてもらおうと思いましたが徒歩30分以上もあるので無理です。 でも絶対に自分のアパートには置きたくありません。 どうしたらいいですか？
よろしくお願いします。 毎年の事ですが、この時期になると私有地に「駐車禁止」や「立入禁止」などの看板を立てているにもかかわらず、鋭利な鉈や鎌を持った山菜泥棒が入り込み山菜を取って行きます。 見つけ次第動画を録画（もし何かされた場合の証拠や再発抑制のため）し、泥棒本人の顔や車を撮影しています。 それでもやってきます。そろそろ腹立たしいので個人的に泥棒曝しサイトを作ってそこで曝そうと思っているのですがこれらは犯罪に当たりますか？ 犯罪だとしてもし訴えられたとしても不法侵入の上に山菜泥棒をしている動画はばっちり残っていてこれで逆に訴え返すと言おうと思っていてもダメですか？ 今日も数名捕まえましたが、謝罪の言葉は一切なく悪びれた様子もありません。 土地が広すぎてお金もなく立て看板を自分で作って立てる程度しかできないため、お金をかけず有効な手段が知りたいのと、泥棒にはそれなりの制裁を加えてやりたいのです。 また、警察にそういう相談や実際に泥棒した人を書類にして提出しておく場所などはないのでしょうか。
３Dプリンターで銃をつくったおっさんが 逮捕されましたね アメリカでは学生が銃のデータを公開して 「銃は誰しも持つ権利がある」とドヤ顔で言っていました もはや近い将来、日本も銃社会になる日が来るのでは・・・とさすがに それは気が早いですね で、質問ですが 至近距離（２Mくらい）で銃を突きつけられたらどのように対処したらいいんでしょうか？ 金を出したら許してもらえるという状態ではなく 今にも撃ち殺されそうな状態で、説得も無理です どのように防御、回避、反撃したら生存率が上がりますか？
昨夜、何気なくON、OFF機能のスイッチが付いているタップに差し込まれたコンセントを見てみると、コンセント表面に小さな穴が２つ開いていて、切れ込みが入っていました。 何かと思いコンセントを外して見てみると、切れ込みがスライドして表面が外れ、コンセントの中からヒューズが出てきました。 これが何か分かる方、おられるでしょうか？ 自分もこんな物は見た事も聞いた事も無いので、スイッチを入れたら爆発するのでは、とか、電源を入れたら火事になるんじゃないかとか、心配しました。 分かる方おられましたら、教えて下さい。よろしくお願いします。
最近はWebカメラをPCに接続すれば安価に簡単に遠隔モニターできるし、PCのフリーソフトで動体検出してアラームを鳴らすこともできます。だったらついでに不審者や害獣を検知した時に攻撃できればなお便利だと思うのですが、そういう武器で安くで個人で使用できそうなものはありませんか。 自宅の庭への侵入者とか車庫で車の部品や車を盗もうとしている人物に簡単に取れない匂い物質の弾を発射するとか、不審者の車に命中すると塗料が飛び散るマーキングボールを発射するとか、畑に侵入したイノシシをBB弾で打つとかできれば面白いし超便利です。また鉢合わせしなくて済むので安全に攻撃できます。 破裂して瞬間接着剤まみれになるようなボールを打ち込むとかして泥棒に命中すればかなり爽快なんですが。自宅の敷地に侵入した犯罪者に対しては攻撃していいというふうに法律を改正してくれるといいんですけれど。防犯用の道具が売れてかなり経済効果が大きいし、警察官もかなりの数が不要になるので税金も安くなると思います。そうなったらセコムとかALSOKが早速オプション設定するかもしれませんが。
洗濯物を干していたら、目と鼻の先のベランダの手すりにカラスが！！ ひーーーー 目があったのですが、幸い攻撃されたりということはなく、カラスは下へ飛んで行き１階の庭に干されていた洗濯ものから、針金ハンガーだけを起用に抜き取って去っていったのですが…怖かった… カラスの襲来を防ぐためのよい方法があればおしえてください！
車（日産ノート）のリモコンキーをなくしてしまい、スペアキーでドアを開けると防犯ブザーが鳴ってしまいます。 この時期日産が休みで新しいキーが購入できなくて困っています。 防犯ブザーが鳴らなくなる方法ってありますか？ よろしくお願いします。
自宅の隣が公園です。解放的で良いのですが、防犯面で気になります。軒下に夜間点灯のLEDライトを設置して公園の一部を明るくしています。ベンチや藤棚などがあるので昼間は見知らぬ人が休憩していたりします。そこで、自費でドアホンに付属させるような簡易防犯カメラを軒下に設置して、公園全体を監視しようと思います。公園を監視する防犯カメラの設置は問題の無い行為でしょうか。
女性の一人暮らしでオートロックの有無は大きいですか？ ２０代女性ですが 良いなと思っている物件は、オートロックがないです。 でも親に絶対オートロック月の物件の方がいいよ！と言われてるのですが、 そんなにオートロックがあると防犯になるのでしょうか？ 泥棒なんて玄関のみから侵入するわけじゃないし、入ろうと思えば廊下から入れると思うのですが。
老人クラブの役員をしているものです。 振り込め詐欺防止に大変有効と思われますので、 １．録音ができる電話機はいろいろありますが、着信の際、「この通話は録音されます」という趣旨の　　アナウンスが入り、その後に通話が開始される電話機があったらご紹介下さい。 ２．また、発信者が、特定の暗証番号を追加ダイヤルしないと、呼び出し音が鳴らない電話機もある　　ようですが、こちらもご紹介下さい。
そのような道具が売っていませんか？ ノートPC、iPhone、タブレット端末、テレビのリモコン、BDレコーダーのリモコン、文庫本、雑誌、それら仕事や勉強の邪魔になるものを、タイマー設定して時間がくるまで開かないタイトルにあります箱やケース等に入れておきたいです。 遊びたい楽したいという誘惑に弱いので、強制的に決めた時間はそれらを手にしないようにしたいです。十時間開かないよう設定したら、絶対十時間は開かないような箱またはケース等。売っているのを店頭でもネットでもかまいませんので見かけた方いらっしゃいませんか？ また箱やケース等でなく、それらを開かないようにしておけるタイマー式の鍵のようなものでもかまいません。ないですよね…
自転車置き場に防犯カメラを置きたいのですが、電源がありません。比較的安価で、電池式の小型防犯カメラを御存じでしたら、教えてください。
月に二回程度いくカラオケ店なのですが、三回に一度くらいの頻度でいたずらをされます。 いたずらの内容は器物損壊に当たるものではなく、ボンネットにつもった雪に指で卑猥な落書き、ナンバーをあげる（角度調節器具がついてますので破損はしてません）ワイパーをあげるなどです。 このような場合、仮にやった人が特定できたとして警察にいったらなにかなるのでしょうか？ あと、エンジン停止しているときも録画されるようなカメラはありますか？ あるならネットで買おうと思うので検索する名前を教えてください。 そうあった商品がないのであれば、どう言うものをどうつければいいか教えてください。
先程なんですが、0時前に、見知らぬ車が家の前に止まり、家の門をがちゃがちゃと開けようとする音が聞こえました。 私の家の門は、玄関から駐車スペースを挟んでおり、玄関から距離があるので、聞き間違いかも知れません。しかし、家の前の道は一方通行でかなり狭く、路駐はできません。また、前の家もおじいさんとおばあさんしか住んでおらず、家の電気も真っ暗で寝ているようでした。怖くて部屋の電気を何個も付けると、車は去っていきました。 私の周囲の家は比較的大きな家が多く、またお年寄りの方が多く住んでいます。私の家も比較的大きい方で、高い塀があったり、二台車を置くスペースがありますが、今は一台のみです。 ここで質問なのですが、先程の車はやはり私の家を狙っていた泥棒なんでしょうか。また、一度狙われた家はもう一度狙われやすいのでしょうか。車が一台しか止まっていないことも、狙われやすい原因なのでしょうか。 現在、祖父と祖母と母の四人暮らしで、とても心細いです。何か対策などがあれば教えていただきたいです。よろしくお願いします。
今日は仕事が休みなのでゆっくり寝ていたところ11時頃にインターホン(カメラ付き)が鳴りましたが眠かったので無視しました。 後で確認したところ、知らない男の人が録画に映っていたのですが… その人がインターホンにくるのは今日で3回目です。 だいたい2日おきに… 1回目はおばさんも一緒でした。 全て留守中か寝てるときで、全てだいたい10:00～11:00です。 その人の背後に車も映ってるので、車で来てるなら近所の方じゃないですよね… 無視でいいでしょうか。 おばさんもカメラ目線、男の人もカメラに向かって何か言ってるので怖いです。(録画は静止画コマ送りです) アドバイスお願いします。
先日、不審な人が出入りする家について警察に相談しました。特徴などを聞かれたので細かく伝えました。またその家の住所も伝えました。熱心に聞いてくれたので何かしてくれるのかなと期待を持ちましたが電話を切る段階になると「すぐに警察が動くということはありませんが、参考情報として記録はしておきます」と言われました。 　これはやっぱり捜査どころか少しも調べないということでしょうか？それと参考情報として記録しておくとはどういう意味でしょうか？
１８０～２ｍくらいのでかい人とか ムキムキの外人とかが万引きしたの見たら どうやって捕まえてるの？
　おせわになります。 　子供が琉球大学に入学しました。自転車を買った翌日，鍵をかけていたにもかかわらず盗難されていました。警察に被害届を出したところ，鍵は３つかけるようアドバイスされたとのこと。 　また，自宅や店舗の窓の鉄格子をかけているところが散見され，私が住む県の県庁所在地より治安が悪いのではないかと感じました。 　島嶼部はことなるでしょうが，那覇周辺や沖縄本島の治安の悪さがどの程度のものなのかお教えください。例えば，都道府県庁所在地では，悪い方だとか。
よく漫画などで窓をガタガタして外していますが現実にあんなことは起こるのでしょうか？
高校生です。今度、コンサートに行きたいのですが、帰りが遅くなります。(10時頃？)バス停から家まで5分ぐらいなのですが、心配症なので、通り魔に会うんじゃないか、何か悪い目に…と、考えてしまいます。バス停から家までにコンビニがあるので、そこで親に待っててもらう事もできますが、親が悪い目に遭うんじゃないか、親にとってお迎えは負担だろう。と思います。また、大通り？を歩くのでそれほど暗くはないと思います。心配しすぎですか？ また、電車は酔っぱらいがいそうで怖いのですが、酔っぱらいいますか？また、居たらどうしたら良いですか？ あと、制服、普通の私服(ジャージとかではないおしゃれなもの)どっちが事件に遭いにくいとかありますか？
私は20代前半女性で一人暮らしを初めて 3ヶ月ほど経ちました。 入居してみて気づいたのですが、 2階建てアパートの10部屋あるうち、 私以外の住人が全て男性だと思われます。 最初はこんなだったら選ばなければと 思っていましたが特に問題もなかったので 今では気にしなくなりつつありました。 ところが、先日車で通っている職場から 20:00頃帰宅した際、駐車のためバック しながら後方確認をしていて、 ふと前を見たとき、男の人が、 車に乗る私を確かめるかのように 覗いてきました。 目が合うとアパート駐車場の敷地内から 出ていきました。 恐る恐る車を降りると、その男が 階段に向かう私の方に歩いてきて こんばんはと言ってきました。 その男も階段を登る様子で、 私より先に上がっていくかたちになったので 住人だと思い挨拶を返しました。 その男は階段を上がってすぐの部屋に 入っていきました。 少し気味が悪かったので、翌日帰宅の際、 その男の姿がないかを車の中から よく確かめました。姿はなかったので、 男の部屋の窓を見てみると明かりがついていて、 私が車を停めてからカーテンに人影が映り、 外(もしくは私)を確認するように見えました。 変だと感じたのはその2回ですが 気味が悪いです… 実家は近くで、家を出た理由も 親の干渉から離れたいというものなので、 身の危険を感じた今、一時的にでも戻った方が 良いでしょうか？ 正直なところ、親に頼りたくない気持ちですが 他に頼れる男友達も、彼氏も、兄弟もいません。 アドバイスを頂けないでしょうか。
近所で起きた殺人事件の現場に貼られている黄色いテープが、事件経過後3日経ちますが、まだ貼られたままです。 大体いつくらいまで貼られているものなのでしょうか？ また、警察官もこのロープの前にいつも1名立っています。 ロープが貼られているまでずっといるのでしょうか。 現場近くの家のため、気に立っています。ご存知の方お教えください。
日本在中の外国人です　最近引越ししまして　今日エスカレーターで１階まで降りたら　出口のところ一匹のガマガエルがありました　東京　しかもビルがオートロックのビルで　外に入ってきたとは思えないです　これははやり悪ふざけでしょうか　日本ではこれが普通でしょうか　 お教えいただければ助かります　
　義母の家の玄関引き戸のセキュリティ対策の相談です。義母は一軒家で一人住まいです。耳も遠くなりましたので、訪問者が玄関引き戸を開けても気づかない場合があるようです。そこで玄関引き戸を開けると音が鳴るようにと山菜取りや山歩き用として販売されている「熊ベル」を購入しました。ある程度予想はしていたのですが、これを単に玄関引き戸に取り付けるだけでは（慣性の影響か？）鳴ってくれません。何か不規則な動きが加わらないと鳴らないと考えているのですが妙案が浮かびません。「熊ベル」そのものは振ると綺麗で大きな音が出、満足しているのですが宝の持ち腐れ状態です。どなたか簡単で効果の高い取り付け方法をお教えいただけないでしょうか？よろしくお願いします。
近頃オレオレ詐欺被害が急増しているそうです。その対策ですが、一番いいのは老人は電話をもたないことです。しかしそれは現代では無理です。次善の策として、かかって来た電話の相手が自分の子や孫だということを受信者、特に瞬時の判断機能が低下している老人が判断しなくてすむ方法があればベターと考えます。そこで、固定電話で以下のような機能がある電話機が存在するか、または比較的安い費用で開発可能か、お伺いいたします。当然、発信者番号通知サービスに加入しているものとします。 １．発信者の番号を識別して、発信者の名前を音声で知らせてくれる機能 ２．家族などの場合、ダイヤル時にこちらの電話番号に続けて、決められた暗証番号をダイヤルしな 　　いと、呼び出し音が鳴らない機能 ３．上記が無理だとして、例えば自分の家族の番号で発信された場合、通常とは違った呼び出し音　 　　を鳴らす機能
屋外センサーライトを車庫の壁に付けようと思いますが、電波の強い所では誤作動をすることがあるとの注意書きがありました。 車庫のシャッターは電動リモコンシャッターですが大丈夫でしょうか？ ご教授の程、よろしくお願い申し上げます。
絵に書いてある鍵の開け方が、わからないんです... 教えてください(´・ω・｀) 届く物があるので、出来るだけはやく回答お願いします。
こんばんは。 ちと仮定のお話でお尋ねしたいです。 ｐｃや財布が盗まれることがあります。 ｐｃのファイルや、財布内の紙片に何かが書いてあったら、 犯人は情にほだされて、もしくは反省し返してくれそうでしょうか？ なんて書いてあったら相手は返してくれると思いますか？ 返品場所はどこに指定すればいいと思います？
飲み会などの場で、コートや上着をハンガーにかけたり、靴を靴箱に入れたりしたとき、他の人のものと区別が付かなくなったりすることって、ありませんか。特に、割りと珍しくもないデザインのコートや靴の場合などですね。そういうことの対策として、何か具体的に目印を付けるとかされてる方はいらっしゃいますか？その場合、どのようなことをしていますか？
かつて強くなりたいと思い剣道をしていましたが、仮に電車で暴漢に襲われたときに身を護ったり襲われたりしてるのを助けたりするのに有効なのはどれですか？ １、剣 ２、槍 ３、格闘(ボクシング、マーシャルアーツ、サブミッション、中国武術等) ４、柔道•空手 ５、合気道 6、飛び道具系(弓、スリング、銭投げ) ７、暗器系
ネットで探しましたが、答えが見つからないので質問です。 先日、鍵屋さんに自宅の玄関を開けて頂きました。まず鍵穴を除き、中にスペアはあるか聞かれました。(ありません、と答えました) 次に除き穴の金具とレンズを外し、棒を突っ込んで内側のつまみを回します、と言われたので、 私「ピッキングそんなに難しいですか？ごく一般的な鍵にみえますが...？」 鍵屋「まぁ...」 ドアも傷つかないとのことで、開けば何でもいいと思ったのでその方法でいいですよ、と言いました。 無事開けていただいて、では料金ですが、の話しになりました。 鍵屋「22050円です。」(出張費無料) 私「え？！そんなにかかります？8000～20000ちょっとくらいとは聞いてましたが、さっきの方法でその金額ですか？！」 鍵屋 (会社の見積表を指差して)「...そうですね」 で、結局お金はお支払しましたが、どうも納得がいきません。 素人考えで業界のことはよくわかりませんが、 器具さえあれば誰でも出来るような方法なのに何故そんなに高いのか... はたまた、これが一般的なのか？わかりません... 実は物凄く難しい方法なのでしょうか？ そして、玄関の鍵はピッキング出来ないくらいセキュリティ性の高い鍵だったのか...？←見た目はよくある団地やアパートと同じような鍵です。 どなたか教えていただけませんか？
玄関ドア（鉄製）に付いている鍵（美和ロック：MIWA GAA）をディンプルキーに交換したいのですが、交換可能な鍵（シリンダー）が分かりません。（MIWA GAA）は特殊な鍵なのでしょうか？…該当する鍵を探しても見つからないのですが…。 交換可能な鍵のメーカーと製品番号（鍵のタイプ）を教えて下さい。この鍵（MIWA GAA）を交換する場合の注意点などもありましたらお願いします。
私は訪問販売や宗教勧誘の内容を逐一記録しています。 そのデータを元に、 一回目。 「お宅は初めましてですね。 まずは社名と電話番号をもう一度教えて下さい。お名前は?ふむふむ。 我が家はセールス勧誘すべてお断りだから、二度と来ないで下さいね。 ご苦労様でした」 二回目。 「前回は〇月〇日〇時に、二度と来るなと行っただろう!」 三回目。 「お前三度目だぞ!どういうつもりだ!弁明してみろ!」 などと問答無用にお断りし続けたところ、 ここ一年くらい、さっぱり来なくなりました。 まさか何百軒、何千軒も家があるのに、各家庭を、 「しつこくすれば何とかなる家」 「ドアを開けてくれる家」 「門前払いする家」 「喧嘩になる家」 などとリスト化したり、各社が情報を共有しているとは思えません。 何か表札やメーターなどに、 落書きやシールなどの目印があるのかと調べましたが、 それもありません。 一体、セールスや宗教勧誘の人たちは、 どうやって我が家が「問答無用に断る家」だと判断できているのでしょうか? 来ないことは良いことですが、とても不思議です。 新聞屋だけは頑張って来続けていますが、毎回違う人なので、 「初めまして」 で対応しています。
質問失礼します！パソコン初心者です！ パソコンをリカバリー後、freshplayerとjavaはインストールしたのですが、YouTubeの動画が見れません。 リカバリー後、必ず取らないといけないアプリはありますでしょうか。 初心者ながら質問わかりづらく申し訳ありません。
パソコンを紛失し、内部のデータを盗まれました。中には、大切な原稿が入っていました。今後、私が発表したものに対して、それを盗んだ人間が自分の盗作だと主張されるようなことがあった場合、どうやって私のオリジナルだと主張することができるでしょうか？現時点でやっておける予防策のようなものはありますか？
金庫の鍵をなくしてしまいました。 ですが、スペアキーを持ってる人が一人いたので、 その人から鍵を貸してもらって、鍵屋さんに 合鍵を作ってもらいに行こうと思っています。 そこで、合鍵の製作時間と料金を、大体でいいので教えてください。 鍵は、普通のギザギザしているものです。 これだけの情報と私の拙い文章で理解していただけるか 分かりませんが、宜しくお願いします。
こんにちは。 最近会社で起きている出来事について質問させて下さい。 私が勤める会社は、３階建ての自社ビルで、１階はコインランドリー、２階は事務所、３階は物置になっています。 私達社員がいつもいるのは２階で、コインランドリーもうちの会社が兼業として営業しているものです。 １階のコインランドリーから、２階の事務所まで直通の階段があり、その階段を上りきった場所、事務所の入り口前のスペースは、社員とコインランドリーのお客さんの喫煙スペースになっています。 その横にトイレもありますので、コインランドリーのお客さんは結構頻繁に２階まで上がって来られます。 階段には防犯カメラがあり、誰かが上って来たりする様子は事務所の中にいても確認できます。 また、会社は５時半には終わるのですが、コインランドリーは夜１０時まで開いており、その間もコインランドリーのお客さんはトイレや喫煙スペースを利用できます。 ここ1ヶ月ほど、その階段から喫煙スペースにかけて、塩が撒かれているんです。 薄く均等にまぶすように。 あまりに均等にまぶしてあるので、一瞬床の模様かな？と思ってしまいそうになるほどです。 会社は土日が休みで、月曜の朝に出社すると撒かれているという状態です。 最初の２回は、迷惑だねと言いながらもそこまで深刻に考えていなかったのですが、３回目になってさすがに気になって、防犯カメラを確認してみました。 すると、日曜の夜７時頃に、塩を撒きながら階段を上ってくる男性の姿が映っていました。 年齢は６０歳前後で、上下紫色のウインドブレーカー。 帽子まですっぽり被っています。 男性は塩をひたすら撒きながら階段を上がり、喫煙スペースにある椅子に腰かけると、煙草を吸い始めました。 そしてまた、座った状態で喫煙スペースに塩を撒いていました。 塩は透明のビニール袋に入れてポケットに入れていたようです。 それからトイレに入ったり煙草を吸ったりして、男性は約４０分居座りました。 コインランドリーは利用せず、ただタバコとトイレ、あと塩を撒きに来たようです。 撒かれているのは階段と喫煙スペースだけで、コインランドリーや社員が利用する外階段には撒かれていません。 その男性が通る場所だけ撒かれているようです。 気になったのが、男性の動作です。 時々変なポーズをとるというか、何か儀式じみた動作をするというか・・・。 あと異常に防犯カメラを意識しており、極力顔が映らないようにしているように見えました。 一度だけ帽子が脱げて顔が映ったのですが、画像が粗く、どんな顔かはっきりとはわかりません。 あまりに行動が普通じゃないので、同僚と「撒かれているのは本当に塩なの？あの白い粉・・・」と疑ってしまったくらいです。 塩を撒かれたのは、４回。 室内ですし、掃除が大変でとても迷惑なんです。 塩は一応証拠として保管しています。 そこで質問なんですが、塩を撒きながら変なポーズをとったりする宗教？みたいなものってあるんでしょうか？ コインランドリーに、とある宗教の勧誘パンフレットが勝手に置いてあったものですから・・・。 そのパンフレットを誰が置いたかまでは確認できなかったため、その男性とは全く別の人が置いたかもしれず、それはそれですごく迷惑なので、すぐに破棄しましたが。 うちの会社がその宗教に入っていると思われたくないですし。 また、塩を撒かれるのは確かに掃除の上ではとても迷惑なのですが、警察はそれくらいで動いてくれるものなのでしょうか？
いまテレビで「防犯カメラを解析して、犯人の特定を検討してみたい」と 言ってました・・・ 解析しないと誰か解らないのなら　何の為の防犯カメラなんだって　 いつも　ニュースに出てくるたびに　想います 最近は　掌に入るようなデジカメ動画でも　1万円前後で　1000万画素以上 当たり前に　写せて　暗闇でも　かなりはっきり録画できるのに 　 画像のきめ細かさが　第一本文のはずの防犯カメラってのは　昔も今も　 なんで　あんなに　顔が判らないくらい　画素数が荒く　バカでかいんですか？ だれか　詳しい方　お教えください
社宅内でのトラブルについて、アドバイス下さい。 ともに三十代前半の夫婦二人暮らしです。 転勤族でして、二年前から赴任先の社宅に入居しています。 半年ほど前から集合ポストにチラシが時々二部ずつ入るようになりました。 うちが片付ければいいかと思っていたのですが、次第にチラシは毎日菓子の空き袋、虫の死骸など明らかなゴミも入るようになりました。 ある時、チラシに挟まってとあるお宅宛のダイレクトメールが入っていたことがあり、それとなく様子を見ていると、そのお宅の奥様が帰宅する時間帯にチラシが増えるようでした。 主人と相談し、奥様の帰宅時間帯にポスト内に携帯カメラを忍ばせてみたところ、やはり奥様がチラシをポイ捨てする様子が写っていました。 ここからが本題なのですが、社宅内ということで、あまり事を荒立てると夫が仕事をやりづらくなるのでは？と心配です。 隠しカメラということで、逆にお叱りを受けるかもしれません。 長年住んでいる奥様に比べ、転勤族は立場が弱いですし…。 今後の対処について、アドバイス頂けたら助かります。
65歳　男性ですが、私の場合はクリスマスや誕生日とかバレンタインディ等の記憶は殆どありません。 一番古く記憶に残っているのは、幼稚園時代と言えば約50年前に成りますが、家族で行った枚方パークで両親に似た人の後を追って行ったらふと見上げると他人、慌てて両親を捜したが見つからず迷子に成った事や幼稚園始まって以来のゴンタと言われていた私が余りの悪さに蒔き小屋に入れられ、それを先生が忘れて帰ってしまい、夜に成っても帰らぬ私を母が迎えに来てくれるまで小屋で心細く泣いていた事です。 時代なのか？ 家が貧しかったのか？ それとも遠い昔の事で記憶が薄れているだけなのか？ そこで、質問ですが、貴方の体験・思い出は何年前（何歳）頃から覚えてますか？
こんばんは。 １～２分ですが、車の鍵が開いた状態で無人になっていました。 車には、印鑑登録証（カード）と保険証、 通帳が入ったケースが入ったバッグを置いていました。 いずれも手元にあり、盗まれてはいませんが 別の車の陰になっていて死角になっていたところがあり心配です。 悪用されている可能性はありますでしょうか。 本日、母親を会社まで迎えに行った帰り お弁当屋さんに寄りました。 母親を待たせて私だけが買いに行ったのですが かなり混んでいて待たされ しびれを切らしたのか母親が店内に来て 「まだなの？」と聞きすぐに車に戻りました。 エンジンは降りる時に切っており、キーも抜いていました。 その際にドアロックもし、どうも乗っていた後部座席のロックを外して降りたようです。 もちろん車に置いていた私が悪いのは分かっていますが、 まさか母親が降りてきて無人になるとは思っていなかったためとても心配です。 情けないですが、母親は鍵を開けたままでも問題ないでしょ！ 貧乏だから盗むものなんかないんだし！みたいな考えの人です。
朝や昼よくトイレにいって排便をするのですが、その際、通行人や道行く人がよく聞こえる声で(ぶりぶり)(肛門ちっちゃい)や(ちんちん汚い)などと罵声を発してきます 不快でして。 うーん、なぜトイレに居るとかわかるんですか？ これは単なる被害妄想なのでしょうか?
家の2階に猫がいます そのニャンコが何かを倒しドアが開かない状態になりました 多分ドアの下の部分に何かがつかえているようです ドアの上半分ほどは少し隙間があきますが 半分から下は何かがつかえているのか開きません 避妊手術後でお薬や容態が気になり 何とか開けたいのです 定規を使い奮闘しましたがどうにもならず ドアノブは丸い一般的な鍵穴のあるドアノブです ロックのかかるドアノブです ロックはかかっておりません どうか どうか知恵をお貸しください どうぞ至急宜しくお願い致します
昨日の雪も止み・・・今朝一番（4～5時頃）に、庭に変な足跡を見つけました。 人間にしては小さいですが、二足歩行？に見えなくもないです。 （自分は詳しくないので印象だけです。画像添付しますので解る方がいたら教えてください） 23cmの靴を比較で置いてみましたが、やはり足跡のほうがかなり小さい。うちは子供はいません。朝の4時に他人の家の子供が庭を歩いてたとは考え難いです。 うちの庭は広いんですが、足跡があったのは縁側から木の根っこにかけて直線的なラインだけです。 で、木の根っこに着いた所で、ちょっと掻き分けられてる？雪が掘られてる？感じです。 その周囲に足跡が一切ないので人間にしては不自然かなとも思います。飛んで来る訳にもいかないし・・・なんなんでしょう？？ これまで庭でタヌキやイタチを見たことはないです（気づいてないだけ？） 山の方に住む方など、これがなんの足跡か解りますか？ 縁の下に変な獣でもいるのかと気持ち悪くなってる次第です。 宜しくお願いします。
空き巣に入られ、婚約指輪（5年前に購入・ブランド品）も盗まれていました。 警察へ被害届もだし、通帳などは、金融機関への届け出もすませました。 (1)　婚約指輪は、あきらめるしかないのでしょうか。 　　被害届は、単なる婚約指輪とだけになってます。 (2)　ディンプル鍵でも入られるものですか？ 　　　鍵はしめていたはずですが、窓ガラスも割られていません。 　　　防犯グッズでおすすめのものがあれば教えてください。 ため息しかでません。。。　　
海外旅行の予定です。 ひったくり防止のため、ひも付きの財布かひったくられないよう工夫した財布を 持って行きたいと思っています。こういう財布があるよーとか、 こういう工夫をすれば良いよーという案ありましたら、 よろしくお願いします。
1年と少し前に家の玄関の鍵をロイヤルガーディアンという鍵に変えました。 最近、たまに鍵があきにくいことがありまして。。。 いつもどおりに普通に鍵を回そうとしても回らなくて、 ガチャガチャ回そうとしても回らず、 抜いたりさしたり回そうとしても回らず 5分～10分頑張ってるとやっと回ってあく。 ということがたまにあります。 この原因、分かる方いらっしゃいますでしょうか。 また、このロイヤルガーディアンという鍵はなにか日頃のメンテナンスが必要なんでしょうか。 お分かりになる方、詳しく教えていただけると助かります。
車の運転中には確実にあったポーチ、中には現金２万円ほど入っていました。ちなみにポーチはカバンの中に入れていませんでした。 車から出て、コンビニへ行くとポーチを持っていないことに気付きました。あれ、ポーチは膝の上に置いていて、車から出るときに持ってきたっけ。。。などと考えながら、駐車場に戻って車の中を探しても見つかりません。周辺を見ても見あたりません。車からコンビニまで足取りを辿っても見あたらないのでコンビニ内に落としてないか散策。この間の時間は五分ほどです。 見つからないので、お店の人に頼んで防犯カメラの映像を確認してもらうも、駐車場で物を拾う人物は見られず、私が入店したときもポーチは持っていませんでした。実際に映像を見せてもらったので店員が嘘をついていることも考えられません。 と言うことは、コンビニから車までの範囲か車の中だと思うのですが、血眼になって探しても見つかりません。 何がなんだかわかりません。 車の中全てを探しても見つからず、コンビニ内、駐車場にもない。。。 確実に私は車の中にポーチを持ち込んでいます。友達も目撃しています。 コンビニに行くまでは車の中にありました。 とすると、ほかに何が考えられますか？ 警察には行きました。 宜しくお願いします。
携帯電話に苦情電話が多くかかり困っています。 内容は嫌がらせなので、録音記録を取りたいのですが、 使用している携帯電話がメモ程度の録音機能しかありません。 キョーセラのガラパゴスっていうんでしょうか、昔の形態です。 （会社支給） 録音機を接続するとか、どなたか 教えてください。 大変に困っています。
娘を殺すというメールが届きました。（実際に娘がいる男性の携帯に届いたものです） だけどそのメッセージの下にはリンクのようなものが貼られています 勿論それは俺俺詐欺のように似た詐欺メールと思いリンクにはアクセスしていません。 ただ、リンクにアクセスしていないから実際は分からないし 娘がいるので顔見知りによる恨みの本物のメールではないかと心配になりました こういった場合これだけで警察は動いてくれないでしょうし、どうしたらいいでしょうか
こんにちは。 使い捨てで使えるクレジットカードはありますか？ ネットで買いものをするときに使う予定です。 アマゾンなどでは普通のクレジットで登録していますが、 小さなところではあまり登録したくありません。 そこで、万が一流出しても被害の少ない、 一度きりのクレジットカード、もしくはプリペイドで使えるクレジットを探しています。 おすすめがあればよろしくお願いします。
架空請求業者からの強制執行メール止まりません。その結果、メール自動受信を止めました。埼玉県警察に情報提供してあります。メールフィルタ設定したいが、SPパスワード解らないから、困っています。夜中には架空請求業者からの迷惑メールありません。だけど用心しています。みなさんの知恵(架空請求メール撃退)教えてください。
こんにちは。 OKWave初投稿がこんな内容になるとは。。。 神奈川県在住の者です。 具体的な日にちはわかりませんが、今日、灯油泥棒にあったことが判明しました。 満タンだったポリタンクの容量が、気づいたら半分になっていました。 普段は1/3ずつ減っていく（使用する）ので、明らかにおかしいです。 タンクを屋内に設置すればいいものを、屋外のボックスの中に設置していたため、被害にあいました。 はじめはボックスに鍵をつけていたのですが、怖いので現在は屋内に設置しています。 このような対策のみで十分でしょうか？ 報復？的な二次被害がありそうで怖いです。 また、タンクを入れていたボックスは、鍵をつけたまま屋外に放置したままです。 「もう、ポリタンクは屋外に入れたよ」アピールをして、ボックスもしまったほうがいいでしょうか？ 以上、よろしくお願い致します。
先ほど携帯電話が鳴ったので着信番号を見てみると、見知らぬ番号から だったので、出ませんでした。 気付かなかったのですが、同じ番号から今朝9時頃にも着信があり、 留守電が入っていたので聞いてみると、ある旅行会社からの伝言で、 「○○さん（←私です）の携帯でしょうか？先ほどお問い合わせいただきました 韓国の航空チケットのことでお電話しました。またお昼頃お電話致します。」 というものでした。 そんな問い合わせはしていません。 でも、私の携帯番号で、私の名前。 これは誰かの嫌がらせでしょうか？ 旅行会社について調べましたが、特に問題のある会社ではないようです （旅行会社には、まだ詳細確認していません）。 このまま様子を見ていてもよいのでしょうか？ 変なことに利用されそうで、気味が悪いです。 番号を変えたほうがいいのでしょうが、20年近く使っている番号で愛着があるので 本当は変えたくありません・・・。 アドバイスいただけたら嬉しいです。 よろしくお願い致します。
一軒家に住んでいるのですが、先日友人から宅配物が送られて来ました。 日中仕事で留守にしており帰宅し、玄関の扉を開けると不在票がヒラリと何処からともなく落ちてきました。(日が暮れており何処からか解りませんでした) 家はポストが2つもあるのにそこに不在票を入れず、門を開けて階段を10段程上がって玄関の扉の何処かに不在票を入れたのが気味悪く、その日は家に一人だったので家族が帰ってきてから連絡しようとそのまま置いていました。 すると連絡していませんでしたが、その日の20時頃に再配達に来たのです。 インターホンに出て荷物を受け取ろうと玄関に向かうと、また勝手に門を開け扉の超至近距離に立っている姿が影で写っているのです。 家に女一人で、もし扉を開けた時に押し入られたら?!と頭を過りかなり怖かったです。 主人が出た時は門の外にいるみたいです。 他の宅配会社も皆門の外で待っています。 この件についてクレームを入れようかなと考えていますが、少し調べるとクレームを入れた事で逆恨みされるというコメントを幾つか見かけます。 相手から送られてくる宅配会社は選べないし、何を気を付ければ良いか解らなくなってしまいました。 大変長文になってしまいましたが、良い解決法を教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
2日ほど前に家の固定電話にNTTの代理店などと名乗る謎の業者から電話がかかってきました。 話の内容はNTT光は月々5000円ほどで云々と安いよと言ってきました そのときはよくわからず「うちは他社を使ってるので～」と言ってしまい、また、「そもそも今度回線をNTTにする予定だった」と口走ってしまいました。そして今度の休日に電話をしますといわれそのまま切れてしまいました。 履歴から番号を調べて拒否しようと思ったのですが着信履歴が去年の10月で止まっており、わかりませんでした。 一応非通知の電話は拒否に設定しました。少し心配です。 放置して大丈夫でしょうか？？
最初は当選しました。のメールが、削除し続けると、「しつこい人ですね。要らないんですか？」 と文句まで、やっと収まったと思ったら「日銀資金管理センター＜入金完了通知＞」さん、とやらから 振込口座を知らせてくださいとメールが来ます。一体これは何でしょうか？次々と削除していますが それでいいのでしょうか？来なくするには、アドレス変えるしかありませんか？ご存じの方がいたら教えて下さい。
Suica の定期を落としてしまいました あと２ヶ月分くらい残っており、数千円チャージされています。 戻ってくることはないと思うのですが、落としたSuicaの使用停止や チャージ分の返金、または、定期の残額分の使用停止による返金などできないのでしょうか？ もしも拾った人が、定期金額の返金をしたりチャージ分を使ったりできてしまうのでしょうか？ 落としたので東京なので、戻ってくることは奇跡に近く。。。。 あきらめるしかないのでしょうか？ 教えて頂ければと思います。
トイレ掃除のあとなんらかの拍子でロックしてしまったようで、外から開けられなくなってしまいました。 よくドアノブにコインなどで開けられる線？のようなものがあると知りましたが、うちのにはありません。 カッターやマイナスドライバーで隙間から動かせないかも試してみましたが、びくともしません。 本当に困っていますが、カギの救急車的な業者に依頼するお金がありません。 どなたか何か方法をご存じではないでしょうか。 今はとりあえず、外の小窓をガタガタ動かして外せないかを繰り返してますが、だんだん暗くなってきてしまって・・・・。助けてください！
自宅アパートの自動ロックのドアの前に不審者が2，3人たむろしていて帰れません（T T） 現在ネカフェに避難しています。 インターホンを押せども目当ての住人が出てこないらしく、 誰かが帰宅するところをたむろしながら待ち伏せている様でした。 ガラの悪そうな、若いギャル風の男女ともう一人いたようですが、遠巻きにチェックする事しかできなかったので確認はできてません。 私が帰宅しようと家の前に差し掛かろうとしたときには、すでにドアの前でインターホンを鳴らしながら喚いたり、うろうろと落ち着きなく過ごしており、 しばらくすれば帰るだろうと思って、30分ほど経って戻ったときはその男女がイチャコラしてました。 とにかく帰りにくかったです。。。 昨日初めて見たときは女の子二人だけでしたので“いつも通り帰宅してしまった（施錠を解除したときに後ろからついて来られた）”のですが、今思うと、やっぱりやめておけばよかった。とも思っています。。 それと関連しているのかは判りませんが、彼らのすぐ近くにはワゴン車が止まっており、中は確認してはいませんが、ほかにも誰か居るような気配でした。 （ギャルがたむろしている事ももちろんですが、こちらの方が何だか気味が悪かったです） 明日にでも大家さんに相談しようかとは思うのですが、 こういった状況に出くわした場合、どう対処すればいいのでしょうか？ たむろしている所に遭ったのは昨日今日と2度だけですので、様子見に徹した方が無難でしょうか。。
泥棒の下見チェックポイントの 「物干しざおの順番と色」 とはどういう意味なのでしょうか? プロファイラーが教える泥棒に狙われやすい家 泥棒の下見チェックポイント11 http://media.yucasee.jp/posts/index/12376/1 >　主に次のようなものがある。 >1　隣家との距離 >2　隣家の窓の位置 >3　塀や生け垣の状態 >4　ターゲットとなる家の前や近隣の汚れ具合 >5　ゴミの量と入っている物 >6　雑草の手入れ具合 >7　物干しざおの順番と色 >8　建物の広さや古さ >9　建物のペンキの色 >10 ガスメーターや電気メーター >11 裏戸の出入り口の汚れがある
夜間、防犯カメラでレンズの周りに赤いLEDのような小さなライトが沢山ついていて深夜でも映像が写っていますが、これってどうして写るんでしょうか？ とくに被写体を明るく照らしているわけでも無いのに何故写るんですかね？ レンズの周りだけ少し明るくして写るんであれば、例えば、犯人からLEDを見えなくしても写るんじゃないのですか？ それに、レンズ付近にLEDの代わりに豆球のようなものでもいいのでは無いでしょうか？
30代女性です。 ご近所トラブル（？）で困っています。 お知恵を貸していただけませんでしょうか。 最近、自宅玄関前や駐車場前にゴミを放置されることがあります。 最初はタバコの箱でした。 その後、空のペットボトルが２つ。 今日は、クリスマスパーティーの後のゴミようなお菓子やティッシュの 入った大きなスーパーの袋が捨てられていました。 ご近所は高齢の方がたくさん住んでいる住宅地で自宅も戸建てです。 隣にはワンルームの賃貸物件が建っています。 ゴミの内容から若い方ではないかと思い、隣の賃貸物件が怪しいかなとも 思うのですが、確たる証拠もなくどこに相談したらよいか困っています。 警察に相談をとも思いましたが、イタズラがエスカレートして もっとひどいゴミを捨てられたり、家に火をつけられたりしても怖いので 相談を躊躇しています。 ですが、明らかに嫌がらせ、イタズラだと思われるので 何とかしたいと思っています。 現在夫が海外赴任中の為、私が一人で対処しなくてはならないので さらに困っています。 有識者の方、ご経験者の方のお知恵を貸していただけますと 本当に助かります。 よろしくお願いいたします。
車に水をかけられる被害にあってます。 他の車の屋根はカラッカラに乾いてるのに、我が家だけ玉状になった水が 屋根に溜まってます。 ベランダの下が駐車場になってるので、洗濯を干す際に水をかけてるのかな？ と思っています。 なので自分の駐車場を撮影し、犯人を割り出したいのですが、撮影は違法でしょうか？ http://www.m-douyo.jp/question/syosai.phtml?qu_id=8614 上記URLの内容を見てダメなのかと思ってます。 違法な場合、犯人特定は諦めるしかないでしょうか？ 何かいい方法があれば教えてください。
海外（アフリカ）在住です。先月一時帰国した時にどうやら日本の運転免許証を紛失したようなのですが、後2年ほどは帰国予定がありません。再交付はその時にできるので良いのですが、失くした免許証で悪用されると困るので紛失届けを出したいのですが、海外から出す方法は有りますか？家族が代わりに出せますか？自分ではJRの駅で失くしたような気がするのですが、免許証は住所も書いてあるので、遺失物として届けられた場合は連絡が来ますよね？自分から問い合わせたほうが良いのでしょうか？
二重セキュリティのマンションについて教えて下さい。 最近、所用で相手先を訪問した時に、初めてこのシステムを知りました。 入り口で訪問先の部屋番号を押す→キーが解除されてロビーまで入れる→ エレベーターの所で再度部屋番号を押す→訪問先が応答してからエレベーターのボタンを押すとエレベーターがやってきて乗れる（中で訪問階の番号を押す） 最初の入り口は、誰か住人の方が通れば一緒に入れてしまいますよね？ エレベーターは、他の方が呼び出して乗ったエレベーターには乗れない仕組みなのでしょうか？ 例えば1階にいて自分が6階に行きたい場合、5階の住人の方が呼んだエレベーターに一緒に乗りこみ、6階のボタンを押すことはできないのでしょうか。 エレベーターは、必ず訪問先とやりとりしなければ乗れない仕組みですか。 再度、訪問するのですが、相手先には聞きづらくて…。 どなたか、教えて下さい！ よろしくお願いします！
「地獄に堕ちろ!馬鹿野郎!」 と、言われたら、あなたは何と答えますか？
06771（3）～で始まる電話なんですが06なので大阪でしょうか？ 次の771？7713？がわかりません。 応答のない電話なので気持ちが悪いのですが・・・。
今日ヘルメットをかぶった不審な人が来ました。一見すると郵便屋さんかなって思ったけど、ちょっと感じが違ったし、特に誰も来る予定はなかったので居留守を使いました。 カメラの前でも落ち着きがなくNHK特有の礼儀知らずっぷりな感じがあったのでもしかしらと思ったのですが、ヘルメットをかぶったNHKの回収員が来たりすることありますか？
プライベートブラウズON クッキーを受け入れない iPhone、スマートフォン、携帯で アダルトサイトをある程度ブロック しています。この設定を何故切るの ですか？
マンションの自転車置き場に普段置いてますが、２台とも空気抜けていて、１台はパンクさせられてました。 ２週間前に、同じマンションの方に空気を両方いれてもらい、双方空気は入ってたのは、確かなんですが。 しかし、高額で新しい方の自転車だけは、全く乗りもしないのに、なぜかパンクまでさせられてました。 管理人にも通告し、警告を住人にも出してもらう方がよいのは、当然ですよね？ あと、二回目や他の自転車への悪戯犯罪も防犯のため、やはり器物損壊罪として、通報すべきなのでしょうか？
祖母が　洗濯機の正しい使い方を教えても、その通りにやらず、少量の洗濯物　（靴下一足　シャツ一枚　ズボン一着程度）でも、水量マックス　　すすぎ2回＋注水　で洗濯するので困っています。 なんで、電源プラグに細工して使えなくできる便利グッズとか工夫が　あれば　教えていただけませんか？ 錠みたいなロックできる物があればいいんですが・・
会社の内玄関に防犯カメラを設置しようと思っています。 本来ならカメラ、レコーダー、モニターをつないで常に監視できればいいのですが、モニターを置く場所もなく鉄筋で無線で飛ばすのもコストがかかるため、カメラ１台とレコーダー1台を有線で接続しレコーダは専用の箱を作りその中に入れ錠をかけ、何か異常があったときだけ、レコーダーから（ＵＳＢバックアップ、ハードディスク取り出しなどで）データを取りパソコンで確認できるようにしたいと思います。 バックアップを取る場合はハードディスクから操作で何日の何時から何時までのデータのバックアップという感じでバックアップ取れるものを探しています。 録画日数は２,３日でいいと思っています。 以上の条件を満たすシンプルなレコーダはあるでしょうか？
元交際相手から不要になったノートパソコンを譲ってもらう事がありました 最初はとくに気にしていなかったのですが、 最近、私生活で元交際相に私の私生活のことを知られているような気がかりがあって(多分思い過ごしですが) 貰ったノートパソコンのことをふと思いだしたのですが、こういったものに隠しカメラが仕込まれていて 盗聴や盗撮すれている可能性ってあるのでしょうか またそれは高度な知識や技術を要しますか？ 電化製品など精密機器の中の構造など素人の私には分からず 分解などもできないため、何かが隠されていても気がつきません それとそういった類の盗撮犯は隠しカメラは後ほど回収して中身を確認するのでしょうか それとも電波か何かで撮影データを遠くからでも受信できるのでしょうか そういった事への防犯方法などもご教示ください よろしくお願いします
高校生が家の前へたばこの吸い殻を捨てていきます。 家の前の道路でたばこを吸いつつスマホをいじっています。 袋小路になっており、住人や来客等以外は通りません。 Wi-Fiでセキュリティがかかっていない家があり（我が家もその電波は入ります） たぶんその回線にのってゲームか何かをしていると思われます。 住人が通っても車が通っても動こうともせず、スマホをいじっています。 そして必ずたばこの吸い殻を捨てていきます。 直接注意をしようかと思いましたが、逆切れされたら困ると反対され どうしたものかと困っています。 家の庭には遮るものがないので、電波を拾えると思うのですが。 何か電波を遮る方法等ないのでしょうか。 ほぼ毎日来るので、たまる吸い殻を拾うしか方法がないのかと困っています。
催涙スプレーというのをよく聞きますが、 催涙スプレーをかけられると、実際どんな感じになるのでしょうか？ そんなに痛いんですか？
大変迂闊なことをしてしまいました。 ワンセグでも受信料を払う必要があるといい確認をしに来たとNHKの人が夜中、家にきました。 情けない話ですが私は断ることが苦手で、一人暮らしを始めてまもないこの時期の上、 疲れていたこともあって例の機械にキャッシュカードを通してしまいました。 後でワンセグでも払う必要があるのかどうか少し調べてみたのですが 自分は払うことに納得ができませんでした。 やはり払う必要があるでしょうか？ もしくは家にきたのはNHKを装った偽物だったりしませんでしょうか？ 怖いので今の口座を解約して新しい口座をたてようかとも考えているのですが 暗証番号を変えるだけでも大丈夫ですか？ 無知であることを承知で質問しました。 どうかお力をお貸しいただけますよう、宜しくお願い致します。
当方大阪府在住です。 最近、不審な訪問者がよく来ます。 自転車に乗ったまま、インターホンを鳴らします。 休日、平日関係なし、時間も夜だったり昼だったりまちまちです。 月に2回ぐらい来ます。 年齢は５０代ぐらいの男性です。 見たことない人ですし、自転車に乗ったままインターホンを鳴らすなんて怪しいので、いつも居留守するのですが、これは何者なのでしょうか？ 結構いかつい感じなので出るのも怖いです。 何かご存知の方、教えて頂きたくよろしくお願いいたします。
現在石油給湯器を使用していますが、かなりの年数になるため入れ替えを検討しようと 思っています。 エコキュートで給湯器その物の価格と燃料代が一番エコなのは、電気、ガス、石油のどのタイプでしょうか。
防犯カメラをネットで買おうと思います。 カメラだけ買えばいいんでしょうか？ 月々の手数料とかかかったりします？ 工事料とか。 よろしくお願いします。
皆様が自分と同じ立場におかれたら、どのような決断を下しますか？どのような状況判断をされますか？ 似た経験談もあれば合わせてお聞きしたいと思います。 　 昨夜の２２：４９～２３：１０の間、スーパーで買い物中、自転車のカゴに入れていた荷物を盗難されました。 帰ろうとして自転車置き場に行くと、ない。 カゴに置いたままにしていたのは不注意といえばそれまでだが、今まで無かった事でしたのでガッカリ・・・。 　 　店員に報告後、管轄の警察に通報してくれて、警官３名駆けつけ、防犯カメラを警官と店員でチェ ック。　 　が、警官の話だと、正面玄関真ん前に置いていた自転車付近の映像は、人が入口から出はいりす るところだけを撮影するように設置されてたカメラでは、動く人影のみでハッキリ画像分からず。 　（自分が自転車を駐輪し、店内に入ったその２分後に人影がカゴ付近に近寄るのが写っていたそう） 　警官の話、以下。 　●盗難届だすか、■遺失物届だすか。 ●の場合、色々な捜査で犯人を捕らえる行動をとる。（裁判できるように非常に詳細な被害届（中身の内訳）を私自身が交番で記入する必要あり。 ■これは善意ある誰かが、警察に「発見物」として届があった場合、自分に連絡をくれるというもの。 （ちなみに荷物というのは、先に違うスーパーで購入した飲食物が殆ど、総額3,000円程度！）。 ムカ。たかが、三千円、されど三千円・・・・・、ムカムカ・・・ムカー・・。 さて、店側の防犯カメラは店内のみにしか設置されておらず、敷地内である駐輪場、店の外にはカメラなし。敷地内で起こった事件なのに、店外での出来事は敷地内であっても、無関係というのかああああ～？？？？　
はじめまして、こんばんは。 ドアノブの内側のボタンを押せば鍵が閉まるタイプのドアノブロックを鍵が掛かった状態で外側からドアを閉めてしまいました。壊さずに、外側から開けれる方法はないでしょうか？
本人確認をするために、 身分証明書（パスポート、外国人登録証、運転免許証など）のコピーを 下記の宛先にメール添付、FAX、もしくは郵送にてお送りください。 とある場合、海外に住んでいるのですが、安全に送る方法を教えてください。メールなどでこういった身分証明書を送っても大丈夫なのか教えていただけたらありがたいです。無知で申し訳ないです。
電動子乗せ自転車を盗難され仕方なく新しい電動子乗せを購入したので再度の盗難対策を考えております。 壊されにくくコンパクトで軽量な自転車の鍵やアラームでおすすめの物など教えて頂きたいです。 アラームは雨にも強くランニングコスト(電池代など)の低い物で、予算はできれば鍵と合わせて1万円以内が希望です。 完全に盗難が防げないであろうことは承知しておりますので夜間はマンションの玄関前にて駐輪することにしたのですが昼間は1階の駐輪場に置いておきたいのでその間の防犯対策として考えております。 よろしくお願いいたします。
2階建てのアパートに住んでいます。 先日私の部屋の外からものすごい音がしたので、何だろうと思い、外に出たら外にまっすぐに置いてあった洗濯機が思いきりななめになっていました。 私が まっすぐに直そうとしていると、いきなりアパートの階段を上がりながら 「おい、おめえうるせーんだよ」と、すごい剣幕で怒りながら男の人が向かってきました。 どうも私の部屋の下の階の住人で、話しを聞けば、私がその人のいう日中の時間帯、ベランダの方から響くような継続音を4時間も立てていて、うるさくてかなわなく、腹を立て文句を言いに来たそう。 しかもその人の隣の部屋の人も、その継続音がうるさいと言っていたようです。 私は全く身に覚えが無く、その人の剣幕に怯えていると、たまたま私の部屋を訪ねていた彼氏が私の様子を見に外に出て来た所 今度は「お前がやってるのか！」と彼氏につっかかってきました。 彼氏も私と同じような事を言うと「うそつけ！音立てたらぶん殴ってやるぞ」とまで言ってきました。相手には彼が今から音がするかどうか聞いていて欲しいと言って、何とか相手には帰ってもらいました。 そして1時間後、彼と相談の結果、これから3日間(たまたま私は仕事が休み)私を部屋に居させないので、もしその音がしたら私ではないという事をわかって欲しいという事。 そしてその間、こちらから不動産屋に連絡するするという事を彼が相手に言いに行ってくれました。 しかし彼が改めて「この件は隣の部屋の人と話したんですか？」と言うと 「してない」という事。 どうもその音がする時間帯に隣の部屋の人が外にいたので、その人も騒音に迷惑しているんだと思ったそうです。 また彼曰くその人の部屋の中をチラ見したら全く生活感が無く布団一枚と、窓着にスーツ数着、テーブルにノーパソだけで、家具すらなかったそうです。 私はその人がいう日中の1日目は家にいましたが、継続音を鳴らす行為は全くしていません。今回の事は全くの寝耳に水でした。 しかも以前下の階で「文句あんのかよごるああああ」という怒鳴り声と、ドアを叩く蹴る音があった1ヶ月後に、私の部屋もピンポン連打と、ドアノブをガチャガチャされ、新聞受けを覗かれて「何か文句あるのかよ！居るのはわかってんだぞ！」と言われたあと、ドアを蹴られました。 あまりの怖さに警察を呼び、不動産屋にも録画式のインターフォンも付けてもらいました。 しかし今回の事の2週間前にもドアノブをガチャガチャされ、新聞受けを開けられました。その時の様子をインターフォンの画面からみると、その下の階の人でした。 なので前回の事も下の階の人かと思ってしまいます。 そして洗濯機をずらしたのもその人かと思います。 今回の事は、不動産屋に相談しただけでいいのでしょうか？ 警察にも言った方がいいのでしょうか？ 補足：一応下の階の、隣の部屋の人にも、こういう事があったけれど、どうでしょう？的な事を書いたメモ紙を残しておきました。
数日前に少年（小学校高学年～中学生）の集団による窃盗がありました。 　 以前も万引きされた疑いがあるのですが、今回は店の裏口から大量に、 被害額も２万以上で万引きの域を超えています。 更に、一部始終の目撃者もおります。 　 警察に通報、一人の新米？刑事が来て、２時間調書を取りました。 恐らく近所の悪ガキだろうから、少年課が捕まえると思うと言われましたが 肝心の犯人の特徴など、大した決め手となる聴取はされていません。 何度か見かける顔なので、近所の学校の生徒であることは間違いないのですが、 個人的にも学校側へ通報した方がいいでしょうか？ もしくは、警察が何とかできるのでしょうか…（するつもりがあるのでしょうか…） 学校へ通報した方が効果的などアドバイスがありましたら頂きたいです。 でもこのご時勢、下手に行動して恨みを買っても…と及び腰でもあります。
今年、急逝した身内の遺品整理をしていた所、謎の鍵が出てきました。 故人が、外出時は常に携帯していたカバンの中から１本。 また、居住地域内の本人が借りていた、銀行の貸金庫からも、全く同じ 鍵が１本出てきました。 合計２本。 写真の反対側も、全く平たく、溝等はなく、 　　「ＲＭ５５×」（×も数字、合計３ケタの数字）と刻印あり。 自宅のドアのような鍵ではなさそうで。。。 別にもうひとつ、貸金庫を持っていたのか？と思い、居住地の愛知県内 のいくつかの金融機関に問い合わせもしましたが、借りていた様子はなく。。。 ヒントとしては、鍵についている、マーク。これは一体何のマークでしょうか？ 鍵の寸法は、たて５０、よこ２３ミリ位です。 故人にとって、余程、大切な鍵だと思われるのですが、一体、何用の鍵でしょうか？ 宜しくお願いします。
この実なんの木の実だかわかる方いますか？
家族が中国人とは知らずに、古物屋（廃品の回収や横流し）をしている業者を家に入れてしまいました。 今、家の周りでは空き巣が多発しており、被害にあった家は現金からエアコンの室外機まで、何でも盗まれている状態です。 業者を通した部屋は客間だったのですが、建築会社が他の客の見学に使用させるという条件で、この部屋だけかなり豪華に造られていて、見た目には裕福な家に見えてしまうと思います。 このくらいの事で不安に思うのは気にしすぎでしょうか？ その後、ホームセキュリティーを入れようと家族と話し合ったのですが、費用が高く、営業所も遠いので賛成は得られませんでした。 ホームセキュリティーなどの月額で費用のかかる警備会社以外で防犯設備を整える方法は何かないでしょうか？ 不審者が入ったら、防犯アラームが鳴るなど効果があるような気がします。また、犬は室内では飼えず、防犯カメラや玉砂利など効果がないのではと思っております。 ご回答、宜しくお願いします。
金庫を購入したのですが、保管管理がいまいち不明です。 金庫の重量が47kgあり、クローゼット内に置き場所を考えております。 また新居と言う事もあり床材に傷、凹みなどの負担軽減を考慮したい為、 少し厚みの板を金庫と床の間に敷こうと考えておりますが、 このようなやり方は如何でしょうか。 何かアドバイス等、別な方法などが御座いましたらご教示願います。
昨日, 2013.09.23午後、電話がありました。 最初に家内が出ました。 “お宅にご不幸があったとのことですが。電話番号は父から聞きました。”というものです。 薬剤師の長男は、連休前から私達親のところにきております。 85の姉、そして私の妹とその家族は昨日、私たちの親の墓参りをして我が家に来訪したばかりです。 離れたところにいる上の娘とは毎朝電話します。孫の写真が送られてくるので。下の娘は近くにいます。 だから家内は、“いえみな無事です”と答えました。 そして私が変わり、“お父様ってお名前は？”と聞きました。 先方は、極くふつうのまぁそれほどの年齢ではなさそうな女性でした。“○○　みつ○”といいます。 との回答でした。 46年大学にいましたが、関係者も卒業生もみな覚えていますので、“存じ上げません”と私は答えました。 なお本人の名前やどうして不幸がどうのというお話をお聞きになったのかと聞こうとしましたが、“申し訳ありません。”と電話が切られました。 なんとも腑に落ちない電話で、いろいろ解釈すると、葬儀業者の関係者かなとも思いました。 この質問にご訪問の皆様は、どのようにご解釈されますか？ 電話の相手の声は聞いたことはまったくない。喋り方も知らない人でした。 私は知人友人の声は直ぐにわかりますし、昔の人の名前も忘れる事はありませんで。 気にかかっています。どうかご解釈をお願いし、お待ちします。
ホテル従業員が合鍵で、(ホテル内の温泉に行っている1時間位の間に)、 部屋に立ち入っていました。 まさか人が入るとは思っていなかったので 財布も、バッグの横に出しっぱなしでした。 (クレジットカードや免許証も入っていて、 考えたくないですが、クレジットカードの番号や、 裏の認証番号を 控えられたら使われてしまいます) 旅館などでは、よく「お食事の間にお布団をひかせて頂きます」などの言葉があったりしますので、 金庫に財布を入れておくなどしますが ホテルでこういったこと、 しかもベッドメイクなら了承しているので 貴重品を持って出掛けるなどしますが 滞在客が不在時に、断りもなく、 立ち入られていたことは今までなく 衝撃を受けています。 ホテル側は合鍵をもっているので 断りなくこのようなことをするのであれば、 どんなことでも、できてしまうのではと衝撃や不快感を覚えています。 部屋に金庫があることの説明もなく、 立ち入る可能性もある事前の説明もなく こんなことはよくあることでしょうか
私の住むマンションでは監視カメラの導入を検討しています。その中でモニターを入り口において24時間付けっぱなしにするという案があります。これは、「撮影しているぞ」ということを出入りする人に知らしめて不審な行動をできないようするためだそうです。しかし、24時間付けっぱなしだと1年で消耗するという電気工事士の方もいます。この方のおっしゃることは本当でしょうか。もし本当ならモニター代や工事代合わせて7万円ほど毎年必要と言う事になります。よろしくお願いします。
ごちゃごちゃっとした雑貨屋さんです。 盗る気まんまんで来られると防ぎようがありません。 手作りで何時間もかけて作られた物がアッサリと心無く盗られました。 ダミーカメラや鏡、「犯罪・通報」などの文字を入れた張り紙などで警戒したほうがよいのでしょうか。 「1点1点心を込めて作っています。気に入ってくださったらご購入ください。」のように書けば盗る気そがれますか？ そもそもそんな心は持っていないのでしょうか。 丁寧に時間をかけて作った1点モノの可愛い雑貨たちを盗んで、るんるんと家に飾るのでしょうか・・・ そう思うと吐き気がするほど軽蔑しちゃいます。。。 お店の雰囲気は壊したくないのですが、やっぱり警戒する張り紙を張ったほうがいいのかな。。 1点モノの商品1点ずつ写真を撮っているので、盗られたモノの写真もあるんです。 コレが盗られました！と貼り出したほうが効果的でしょうか？
派遣社員として大きな倉庫でピッキングの仕事を始めました。 従業員は、社員が数名、パート・派遣が100名程度です。 仕事は慣れてきましたが、派遣だけ事あるごとに白い目で見られます と言うのも、何かあるたびに必ず派遣のせいにされます。 派遣だけ透明のバック持参で携帯も持ってきてはいけません。 携帯は、ポケットに入れる際に疑わしいかららしいです。 ようは、派遣が物を盗んでいると思われているのです。 それなら防犯カメラをつければいいのに・・と思って見渡すと、たくさんありました。 丸く黒く、中心付近で赤く点滅していました。 しかし、この防犯カメラは誰が見ているのでしょうか。 カラオケボックスのようにどこかで映し出されているのか（でも見たことなし） セキュリティー会社が請け負っているのか・・。 それとも、コンビニのように常に録画されていて、社内犯行や疑わしい事態になった時に見直す・・と言った手段でしょうか。まさか見せかけではないでしょうね。 通常、このような大きな倉庫にある防犯カメラはどのように管理されているのでしょうか？
モニターの音声出力3W+3Wとはどういう意味でしょうか。監視カメラのモニターの仕様に書いてあったのですが、なんのことやらさっぱりわかりませんでした。私はマンション管理組合理事で監視カメラの担当ですが、電気のことはオームの法則ぐらいしかわかりません。しかし、組合員に説明する義務があります。わかりやすくお教えください。よろしくお願いします。
購入当時、迷惑電話拒否件数の一番多いものを購入しましたが、 もう残り９件になってしまいました。 カニの押し売り、勧誘、投資・・・などなど。 拒否られたら、それ以上押しても客は逃げるだけなのに、 番号を変えてしつこく電話してきます。 そこで、着信拒否するのですが、 電話機には拒否件数に限りがあるので、 みなさんはどのように対応されているのか参考にさせて頂きたいと思っています。 アダプターなどで着信番号を管理したり、拒否件数を上げたり、 その他、利便性向上の方法や機材などありましたら、 お教え頂ければと思います。
隣に新築が出来ました。なので火災報知機をつけたのですが、無線式で結構高価（￥８３００）なので、最低限にしたいと思っています。２階屋なので、２階の各部屋全部、階段の吹き抜け天井、そして階下はキッチン、それに仏間のある和室。 今それだけなのですが、階下の１）普通は使わない３畳の間、２）リビングにもつけるべきかどうかで悩んでいます。どちらも火の気はありませんが、３畳の間は配電盤、リビングはＴＶやパソコン、オーでオなどの電気器具がありますし冬は電気炬燵もおきます。ただ、深夜以外は人が居ます。 １）　は必要か不要 ２）　は必要か不要 でお答えいただければ幸せです。 他にもここは要るぞというご指摘もお待ちします。
監視カメラのレンズの規格に搭載レンズ3倍とか3.5倍とかあったのですが、何が3倍であったり、また3.5倍であったりするのでしょうか。
nhk受信料を払わないと犯罪になりますか？ nhkの低品質な番組を全く見たくなくて払いたくありませんけど。 （もちろん数年以上nhkチャネルを見ていません） 最近nhkの集金する奴がしつこく来て、 あいつらを追い払いたいです 一回のセリフで再び来ないようになったら嬉しいですね 何かいい断り方がありますか？
防犯カメラのレコーダーの仕様でカメラ入力4系統VBS1.0V（ｐ-ｐ）75ΩBNC接栓とありましたが、いったいなんのことやら意味がさっぱりわかりません。お教えいただけないでしょうか。よろしくお願いします。
40代女です。娘と、高齢の両親と同居しています。 昨日自宅の近所で障害事件があり、犯人が刃物を持ったまま逃走ということで学校に娘を迎えに行きました。 夕方から自分は仕事に出る予定だったのですが、駅まで歩いて20分くらいの道のりは民家の無い区間を通らなければならず、駅も無人駅なので怖くて仕事を休みました。 ニュースを調べても記事は昨日のままで依然犯人が捕まった情報はなく、今後どうしたら良いのか判断し兼ねています。 家には私が出てしまうと身体の不自由な年寄りと小学校の娘だけになってしまいます。私の仕事はいったん出たら数日家に帰って来られません。 年配の女性を狙った犯行ということもあり、余計に警戒してしまいます。 今日は娘は通常通り集団登校しましたし、犯人もいつまでも同じ所に潜伏して再度事件を起こす可能性も少ないものなのかも知れませんが、…捕まらない限りそれは分からないですよね。 家に男手が無いので、そこを踏まえて、いつまで警戒して家に居るべきでしょうか？ 土地柄はローカルで、普段から自家用車で移動する人が多く森や畑、河原の中にところどころ民家がある感じで、駅に行くのに昼間でも人通りが殆どないです。無人の神社もあり、死角も多いです。 犯人が捕まったとしたら、その情報はどこで調べられるのでしょうか?殺人にはなってないのでニュースがその後を追わない気もします。 外出の判断ができかねていて困っているので、こういう場合どうしたら良いのか、判断基準などアドバイスください。よろしくお願いします。
最近、部屋に盗聴器を仕掛けられてしまいました。仕掛けた連中の話を聴いた感じだと、電話のそばだと思うのです。 それで、固定電話の子機の電波か、（子機はないのですが、説明書が見つからないので、利用されたかも）ＡＤＳＬのスプリッタが重く感じたので、開けてみたら黒いコンデンサのような部品がありました。 これはマイクでしょうか。このスプリッタの中身は盗聴器ですか？（中だけ取り替えていったかも）ＮＴＴのスプリッタで製造年月日は2002年のものです。以前はもっと軽かったように思います。盗聴探知機はなりませんでした。 悪質な連中に付きまとわれて怖い思いをしています。 どなたか分かる方、教えてください。 ＮＴＴのスプリッタを使っている方、中が同じか教えてください。 あと、警察が盗聴器だと証明してくれないと動けないといっていました。 盗聴探査機がなるだけではだめなのでしょうか。 よろしくお願い致します。
ナンバーディスプレーを利用していますが、100としか表示されない無言電話が頻繁に（深夜にも 数回）掛かり、困っています、同じような経験をされた方いらっしゃいますか？ 何か解決方法があれば教えてください
4bitADPCM8kHzサンプリング。私のマンションでは防犯カメラの購入を検討しているのですが、デジタルレコーダーの音声記録方式の説明として記載されていたのですが、さっぱり意味が分かりません。常任理事として他の役員に説明義務があるのですが、詳しく教えていただけないでしょうか。よろしくお願いします。
こんにちは、昨日の夕方駐輪場に自転車を置いといたところ、鍵があかなくなってしまいました。 たまに、開けにくいこともありますが、いつもはもう一度ボタンを押し直せば、直ります。 が、今回は、何度トライしても駄目でした。 時間制で有料の駐車場なので、お金がかかってしまいます。 鍵は、ボタン式リング状の鍵をつかってます。 よろしくお願いします。
いつも疑問に思うんですが「匿名通報ダイヤル」について コレって「匿名」を主に言ってますが、 電話した時点で警察側に電話番号分かりますよね。 もちろん警察なので電話番号から住所も特定出来る筈ですよね で、非通知で掛けて仮に「情報料」の支払いが確定したとして、 ２　通知者本人が希望する金融機関の預貯金口座への振り込みによる方法 ３　通知社本人が希望する宛先に現金を郵送する方法 と記載されているので結局匿名ではないですよね。 なぜ「匿名」ではないのに、「匿名」と表記しているのか。 未だに分かりません。ネットであれば知識さえあれば完全匿名は可能ですが なぜお問い合わせフォーム的なのを作らないのでしょうか？
最近、また増えてきているみたいなので 効果的な方法があったら教えてください。 今のところウチに来るのは宗教の勧誘と、 賃貸に住んでいるので不動産関連です。 宗教の方はまだ穏便なのでいいのですが、 不動産関連は・・・。 普段は家にいても居留守を使ったりしているのですが、 宅配の受け取り待ちの時など ついうっかり確認を忘れて玄関を開けてしまう事があります。 そんな時に、どの様に応対すれば穏便に帰ってもらえるでしょうか。 下手に事を荒立てると、家の前に停めてある車に 危害を加えられたりしそうで・・・。 暇な時でいいので、教えてください。
オークションの落札者が商品の送付先を局留めでご希望されました。見ず知らずの者に住所を知られたくないので局留めのご希望なのかなと思ったのですが、わざわざ住所も書き添えてくださっていました。その後、局留めに関してこちらは何もつっこんでいないのですが、留守にすることが多いのでとわざわざ理由まで教えてくださいました。何か変だなと思ったので検索してみると教えてくださった住所は偽住所（区画整理で現在は存在しない住所）でした。 結局、住所を知られたくないというだけならいいのですが、何か別の目的があるのでしょうか？今のところ取引自体には何もトラブルはないのですが、こちらの住所はお教えしてありますし、何かスッキリしないので質問させていただきました。事情に詳しい方がいらっしゃいましたら教えてください。
　二十数年前に，帰宅途中の下車駅で切断された父子の肢体を見てしまいました。 帰宅直後に我が子らを呼び寄せてしっかり抱きしめ，存在を確認しました。 最近，駅で線路に落下する事故の報道が気になります。 http://sankei.jp.msn.com/affairs/news/130527/dst13052720160009-n1.htm http://sankei.jp.msn.com/affairs/news/130825/dst13082521480013-n1.htm こちらでは，ホームから飛び降りた人が，指示しています。 仕組み(スペース)が解れば，安心して咄嗟の救助活動ができると思うのです。 分別も体力も付く高校生等にホームに止めた車両の下(車軸の間ではなく，ホームと車両の間)に潜っての隙間体験学習があっても良いかとも思います。覗くだけなら小学生にも。 　　酔っ払いにホームには２０人ほどの乗客がいたが、高齢者が多く、線路をのぞき込むだけ。 　http://news19.2ch.net/test/read.cgi/newsplus/1148522085/ 　　李秀賢さんも…。 　http://japanese.joins.com/article/233/138233.html 線路と通過する車両との隙間は車両によって違うと思いますが，どのくらいのスペースがあるか知ることのできるWebが有りますか？ 　 合わせて，ホームから飛び降りるなど，もってのほか，馬鹿なと考える方も居られると思いますが，一度飛び降りて，高さ感覚を覚えておけば，李秀賢さんも…。 　この発想についても皆さんはどう思われますか？
男性有料、女性無料は悪質サイトのやり方ではないのですか? 不平等ではないのですか? 障害者ですが、誹謗中傷を受けました。 皆さんは、悪質サイトとして、私の様に、警察庁に訴えないのですか?
悪質サイトFａｔｅや有名有料出会いサイトラブ○○○、株式会社オープンサイトにいくら払っていますか? 実際に出会えましたか? 誹謗中傷受けましたか?被害はどの位ですか?
昨日iPhoneのアドレスにこのようなメールがきました。 ↓ 何度もご連絡をしておりますがお客様からのご連絡が御座いません。 このまま一切ご連絡の無いお客様に関しましては下記記載のお手続きの方も視野に入れております。 ●登録時携帯個体識別番号による携帯契約者情報調査 ●各都道府県にある裁判所を通し民事訴訟 ●利用規約第7条により警察等公的機関への不正アクセス通知 ●利用規約 サイトのアドレス ドメイン拒否をされたりアドレスの変更をおこなってお支払いを逃れようと考えているお客様は料金踏み倒しの確信犯と扱わせて頂きます。 先日8月15日、お客様がご使用されております携帯端末より認証システムを介しご登録されました携帯有料番組【LEAF】利用規約記載年間使用料金『30,000円』のお支払い期日が本日迄となっておりますので必ず本日中にお支払い下さい。 規約記載の通り、只今キャンペーン中で『30,000円』となっておりますで、期日を過ぎてしまいますと、通常の『39,000円』となってしまいますのでご注意下さい。 ●認証アドレス ×××@iPhoneの私のアドレス お時間が御座いません。 至急ご連絡お願い致します。 『LEAF』事務局 ●サイトURL www.xxxx←間違って押さないよう適当に変えてます ●Email infoアットマークkidewmsy.info ●利用規約 www.xxxx←間違って押さないよう適当に変えてます iPhoneをいじっていて何度かアダルトなサイトにいってしまったこともあるし、 子供が私の気付かないうちにiPhoneをいじって登録してしまったのかな！？と不安になりました。ご存知の方いましたら教えていただきたいです。お願いします！
住宅地などに有る「通り抜け出来ません」の看板は誰が立てるのでしょうか?市役所?警察署?もしかして個人で立てるのでしょうか?
マンションの３Ｆに住んでいますが１Ｆに平置きされた自家用車がよくイタズラされます。 そこで、駐車場監視の為の防犯カメラを購入しようと思っています。 ネットで見つけたこの↓ http://item.rakuten.co.jp/safetyzone/hdd-n-4set/?scid=af_pc_etc&sc2id=67889001 ページ内の￥１９，８００のセットを購入しようとしています。 ＨＤＤレスタイプのレコーダーですが５００ＧＢのＨＤＤは手持ちで１台あるので問題ありません。 これを書いているＰＣは自作機でしてレコーダーにＨＤＤを載せる位は簡単です。 カメラの有効距離が３０Ｍとの事で自家用車まで十分届きます。 価格がかなり安いですが、防犯に詳しい方この程度のレコーダーで大丈夫でしょうか？ 目的は防犯というより犯行の証拠を取ることです。 もしお勧めのシステムなどがあればそれでもいいです。 予算は￥２０，０００～￥３０，０００です。
自宅から１キロほど離れた場所に菜園を所有しております。 その場所に定期的に人糞をされて非常に困っています。 おそらく近所の農家の方の嫌がらせの気がするのですが。。。 それはさておき、その場所に箱で隠した形で監視カメラを設置して撮影をしようかと思っているのですが、どのような方法が可能でしょうか？ ハンディカムを設置しようかと思いましたが、バッテリーが３時間ほどしか使用できないのでダメかなと思っています。 電源の無い場所で１２時間くらい撮影できる方策はありますでしょうか？ ご存知のかたご教授くださいませ
お世話になります。 今住んでいるマンションは、ケーブルテレビ会社のパススルー方式でテレビ（地上デジタルのみ）を視聴しています。各戸と同軸ケーブルでどこか１か所でつながっていると思われます。 この同軸ケーブルを分岐させて、防犯カメラに接続してチャンネル設定とかをうまくやれば、マンション各戸のテレビの外部入力などで防犯カメラの画像が映せるようになるのでしょうか？ 現実的にはケーブルテレビ会社との話になりますが、理屈的には可能かどうか教えてください。 マンションは４５戸程度です。 目的はタイトルに記したように、エントランスのオートロックにカメラがないので来客者の姿が見えないが、オートロック自体の入れ替えとなるとかなりの金額になるため、安価にできないかということです。 今時なら無線カメラとスマホなどをうまく活用すればかなり安価で構築できるような気がしますが 住民のの高齢化が進んでいるので現実的ではないかなと。 素人考えだとケーブルつながっているならできそうな気がしているのですが。他にも何かアイデアがあれば教えて頂ければ幸いです。
最近、私の下着(パンツ)ばかりがなくなります。 最初は、古くなった下着を捨てたりしたときに、一緒に何枚か捨ててしまったのかなと思っていました。 その後、何枚か買い足したのですが、その半分くらいがなくなってしまいました。 一緒に暮らしている彼氏は、部屋のどこかにあるよといっていますが、何度探しても見つからないので、なんだか気持ち悪いです。 この間は突然AVの音が聞こえてくるし。 彼氏は、上の階と回線がどこかでつながってるんじゃないのかといっていますが、そんなことってあるのですか？ 私の不注意での紛失でなかったとして、なにか確かめたり対処できる方法はありますでしょうか？ 教えていただけると助かります。
マンション防犯システムの見積りが2社から提出されましたが、なにがなんだか書いてある事すら、分かりません。常任理事として「わたしにはわかりません。管理会社に任せます。」とはいえません。来月には理事会がありません。防犯システムの初心者向け解説書などないでしょうか。また、解説のサイトなどないでしょうか。よろしくお願いします。
　お隣がスダレで目隠ししていたトイレの窓ガラスを割られて侵入されました。私はクーラーをかけて寝ていたので、まったく気付きませんでした。 　お隣も夜には雨戸を閉める家なので、昼間から雨戸が閉まり帰省されていると思っていました。どうして不在だと分ったのでしょうか。この暑いのに空き巣はどのようにして探しまわっているのでしょう。 　妻は廃品回収やリサイクル回収車が怪しいと言います。ゆっくり巡回しているし、昼間から雨戸が閉まっている獲物を探すのには好都合です。当人ではなくても情報を売るなどしている可能性も考えられる。 　 　とにかく、数日間留守をする時、雨戸やシャッターを閉めると狙われるし、閉めないとガラスを割って簡単に入られる。どのように思われますか。 　最近、新築時に防犯ガラスにして雨戸やシャッターの無い家が建っています。フイルム入りの防犯ガラスなどはガラス切りとバーナーで簡単に破られます。危ないなあと思っています。 　また、夏場に省エネで流行のスダレやヨシズなどで窓やテラスを覆っている家が狙われやすいと現場検証に来ている警察官が言っていました。身を隠せたり、割れた窓が発見されにくいからです。 　ちなみに、お隣はそれ以来、外灯を必ず点灯するようにして、センサーライト設置と全部の窓に面格子を付けられました。デザイン重視の家で新築時には面格子を付けたくなかったのでしょう。 　しかし、狙われたら物理的に防御してもバールやバーナーで破られます。センサーライトにもみんな鈍感になっています。ドアホンに無線送信するセンサーカメラは空き巣が捕まるので有効と思いますが、顔が写されたらドアホン記録媒体を破壊しようと反って凶暴化するのではないか。 　 　自宅も旅行でよく留守をします。一週間の留守などたびたびです。その時にはいろいろ防犯対策をして出掛けます。たまたま狙われなかったのか、やはり防犯性が高かったからだと思ったりしています。被害経験者や専門家の空き巣対策の決定版をお聞きして、さらに防犯強化をしようと思っています。よろしくお願いします。
8/4、実家に帰省するとき、途中のスーパーで買い物をしてから、8/5の昨日午後7時まで、財布を一度も触っていませんでした。気がついたのは、自宅に戻る途中のスーパーで買い物をしようとしたら、財布がないことに気がつきました。 実家に置き忘れたか、会社に置き忘れたかかと思いましたが、実際に財布を一度もその間に触っていないため、あるはずもなく…（実家には確認済み） クレジットカード、銀行カード６社、ポイントカード、図書館カードなど、たくさん入っていました。 なによりも、お財布が、両親の金婚式のときに私と兄で母にプレゼントした財布で、昨年母が他界しており、思い出の形見だったため、かなりショックです。 なくしたとしたら、スーパーからの帰り道と、実家から最寄の駅までの徒歩ルート（徒歩40分！です） でも・・・歩いててバックの中にある財布を落としているとは思えません。バッグの一番上に、スーパーで買い物したレジ袋を入れていましたから。 で、残るは電車ですられたか、ということですが、さだかではありません。 でも、満員電車で、スリが多いと有名な総武快速線です。 クレジットカードはすでに差し止め、銀行カードは２つばかり残して、止めました。 今日、実家に帰って、念のため実家を探すつもりです。 で、警察にも届け出を出そうと思うのですが、紛失届けにしたらいいのか、盗難届けにすればいいのかわかりません。どちらの方がいいのでしょうか。 あと、実家は千葉県で、自宅は都内です。この場合、千葉の警察に届けを出すのか、都内の警察に届けを出すのか、どちらでしょうか。
こんにちは 今日釣りに行った時財布をなくしました その1時間後兄が財布を探しに行ってくれました でも見つかりませんでした 間違ってゴミと一緒に置きっぱにしてしまいました この場合交番に行くべきですか？ 全財産は1000円弱です みなさん教えて下さい
お世話になります。 拙宅には、熱線遮断ポリカーボネートのカーポート（アルミ支柱？コーナンのオリジナル製品？）があります。２台用、並列駐車仕様。 確か３０センチ積雪で雪下ろしをしてくださいとあったと思います。 質問ですがこの上にヒトが乗って、近接の窓を壊しての侵入作業をすることは可能でしょうか？ すなわち、６０ｋｇ位のヒトの局所的（おしりの面にピンポイント的）な重量負荷に耐えられるものでしょうか？ 小生は耐えられないんじゃないかと思うのですが。自分で実験するのも勇気がいりますので、していません。
今度、マンションの防犯カメラを設置することとなりました。管理会社はモニターを玄関に設置する案を提出しました。玄関に画像が出ていると空き巣がこのマンションは防犯カメラがあると認識し、空き巣に入られにくい。といいます。しかし、組合員からは「いたずらで石でも投げられたら簡単に壊される。倉庫に設置すべき。との声もあります。モニターを玄関に設置するのは有効でしょうか。また、いたずらなど障害がないでしょうか。よろしくお願いします。
マンションの駐輪所に原付バイクと自転車を止めていますが、いたずらされます。 自転車は、ブレーキのワイアー部分、ベルがもがれたり、いずれも自費で治しました。 で今回は、原付バイクの左のミラーがへし折られてました。もともと左のみにミラーをつけてたのですが、そのミラーがやられました。 ミラーを折られる前もバイクの座るシートにツバかタンか吐かた痕とかがたまにあり、そのたびに布とかで拭いていました。 どうも私の私物を狙ってやってるような気がします。 なぜなら管理人に聞いても、自転車やバイクへのいたずらは、（私以外に）他には聞いたことないとのことだったので。 おそらく同じマンションの住人の誰かだと思うのですが・・。あくまで憶測ですが・・。 で、その駐輪所にはカメラが付いています。 管理人に相談しましたが、 1か月弱分のカメラの映像は保存されてるらしいのですが、膨大な映像を調べるのは大変だと言われました。 今日ミラーが無い事に気づき、今月7月、1回か2回はバイクに乗ってるのですが、その時はミラーがありました。 この7月の間に必ず、いたずら現場が映ってるのは間違いないと思います。 マンションの管理会社に相談しようか、警察に相談するべきか・・・、どうすればいいのでしょうか？ たとえばビデオカメラの会社、セキュリティー会社とかが映像を調べてくれたりしてくれるのでしょうか？ で、万一同じマンションの住人が特定されたとして、その時に警察に言いに行くべきでしょうか？ どうすればいいのでしょうか？ ご意見、お聞かせください。
ホームセキュリティって必要なんですかね？ 数ヶ月利用しているものの、特に何もないし、いざくるとしても１５分程度はかかるのですぐ来るわけじゃないし。留守のときにセキュリティはいっているといいかもしれないけど、セキュリティ自体が月数千かかるので、１０年間で７０万程度になります^^; じゃ、１０年で７０万とられるかれる可能性となると低いわけで、セキュリティは必要ないかなと思ったりします。 強盗対策としてはくるのに１５分もかかるのはのろすぎるし、放火も、ガスの火災検知器があるのでとりあえず間に合ってる感じですが。 解約前に人様の意見も伺いたいと思い。皆さんは入ってますか？ 必要だと思いますか？
１億円以上当たってしまった場合、ネットで公開すべきでしょうか？ 公開で何か不都合でもあるでしょうか？ 嬉しくて黙っていられない場合、どうすべきでしょうか？・・・
ついさっき、非通知からの電話が着て、結婚相談所なんですがと言われたのですが、非通知だったのが怪しかったので、何故非通知で掛けるんですか？と訊いてみたところ、電話料金がどうのこうのと言われたのですが…非通知で電話を掛けることによって、何らかのメリットってあるんでしょうか？最近こういうのが多いので気になって質問してみました。よろしくお願いします。
経験を持っています・明日に布団のシングルを処理券を張り朝(8時)までにゴミ置き場に置く予定ですが 以前に自転車を処理券(1000円位掛かってます)を張っているにもかかわらず勝手に持ち去った輩がいました・一足遅く市の職員の方に連絡を取りましたが出ていなかったそうです・・・ あんな大きいものをどうやって持っていったのか未だに謎です・・・・・・・ 人の物を無断でしかもお金を掛けている物を平気で持ち去るなんて許せません！！ また同じ事が繰り返されないよう明日に最善の注意をはらって出そうと思うのですが、何に気を付ければいいか教えて頂けませんでしょうか？ 宜しくお願い致します！
数ヶ月前からの出来事ですが 私が住んでいる団地に屋根付きの駐輪場があり そこには私のバイクと他にミニバイクが3台停まっており スペースはかなり余っております。(台数で言うと自転車15台ほど停められます) そのスペースで夜な夜な集会をしてる高校生くらいの男が3～4人います。 困っているのはバイクに勝手に跨ったり触れたりしている事と (徐々にエスカレートしています) スーパーのかなり大きい袋1つ分ものお菓子やペットボトル、紙パック等の大量のゴミを捨てて行くことです。 おそらく未成年ですがタバコのポイ捨ても沢山あります。これがほぼ毎日です。 話し合って分かる輩なら良いのですが ガキが大嫌いな私はおそらく手が出てしまいそうです(-。-; 何か良い解決策はありますか？ 警察はこんな事では何も対応してくれないですよね？ バイクに関してはアラームでも付けようと思っていますが 何せ夜なので近所迷惑なのが辛いです…。 長々とすみませんでした。
屋外に家庭用の防犯カメラを 付けようと考えています。 何か家の付近に異常を感じられたときに 確認できればいいので、 ・動体検知機能が付いていて、30秒程度撮影でき、 ・防水・防滴仕様で、 ・SDカードに記録仕様で、 ・10ｍ先くらいがまあまあ鮮明で、 ・72時間くらい撮影でき、 ・AC電源仕様で、 ・深夜モードも付いているとたすかります。 ・3万円以下のようなもの ・法を犯していないもの、できれば日本製少なくても、その筋では有名メーカー 相談に乗ってくれるお店あるいは ズバリ商品を紹介していただくと助かります。 よろしくお願いします。
自宅の軒先軒下等に付けたいのですが（場合によっては外壁もあり）小型で極力目立たない防犯カメラをさがしてます。なるべく防犯カメラとさとられないようにしたいわけですが。軒先に埋め込むのも一つの方法かとおもいますが、 他の希望条件としてはなるべく高性能例えば高画質、カラー、夜でも十分使用できる、そして屋外用ですね。画像は室内で録画する予定です。
一戸建てで次のようなシステムを作ろうと考え自分なりに調査していますが、生憎と見つかりません。 是非、知見者の方のご協力をお願い致します。 【入力】 １．１００V仕様センサーライトで、感知したら同時に無線信号を送り（チャイムを鳴らす。） ２．１００V仕様人感センサーで、感知したら同時に無線信号を送り（チャイムを鳴らす。） ３．電池仕様人感センサーで、感知したら同時に無線信号を送り（チャイムを鳴らす。） 【出力】 ４．入力の１、２、３いずれかの無線信号を受けたら、チャイムを鳴らす。 　　できれば、チャイム音がブザー音とか色々選べると良い。 このシステムを販売しているメーカーと１～４の商品名、型番を教えて頂けると助かります。 よろしく、お願い致します。
レジで、ズラッーと並んでいて、レジがもたもたしているが、順番が次の時に、別のレジに店員が来て２番目にお並びのお客様と呼ばれ、行きかけたら、他の客が先に並び、後ろの方に、これは店員のミスでは、２番目のお客様って呼んでいるんだから、他の客が来たら、待って貰うとかすればいいのでは。 逆に客言えば、客同士でトラブルになるんで、そこは、長いこと待って２番目までなっているが、レジが遅いために別のレジを開けたんなら、待ってもらった客の為に、あちらのお客様が長いことお待ちになっているのでと言えば済むだけのことではないでしょうか？ この場合、どっち、店員が言うべきでしょうか？客の方が言うべきでしょうか？
会社が従業員用に借りてる駐車場に停めていた同僚の車のフロントガラスが割られました。４月末にも別の同僚も同じ被害にあいました。 当然、直ぐ貸主と会社、警察に連絡しました。４月末の時は会社からは何もしてあげれないと言われたし、貸主がカメラ等の防犯をした形跡もありません。 今回二度目と言うことで、警察も動くらしいのですが、同僚が言うには社長は逃げ腰で心配する言葉もなかったそうです。 ちなみに、駐車場代は給料から天引きされています。 私も同じ敷地に停めているのでこの先不安です。会社が従業員からお金を取っているのだから、防犯策をとるのは当たり前と思うのですが間違っていますか?自己防衛しか無いのでしょうか? 明日は我が身かもと思うと本当に不安です。
携帯電話やスマートフォンでは、独自に着信拒否設定するか、サービスに申し込む などして、着信拒否により止めることができるのですが、手紙がきた場合、 宛て先が書いてあるのに、何故警察や消費生活センターヘ持って行って、 払い込む前に相談しないのかな?
ドライバーが使えないくらい潰れた場合どうやってネジを外せばいいですか？ 盗難防止にわざとつぶしたいんですが、自分で外せないと困るので教えていただけますか？ バイク屋さんなら外せますか？ よろしくお願いいたします。
「徒歩暴走族」とは？　口でエンジン擬音「バーリバリ」、大挙して迷惑行為 このバーリバリというのはどういうふうに発音するんでしょうか？ 集団で抑揚のない発音でバーリバリ、バーリバリといいながら歩いているさまを想像すると 洗脳されたなんかみたいで笑えてしまいます。 youtubeで探してみたんですがバーリバリというふうに言っているのは見つけられませんでした。 実際に発音してyoutubeにアップしてもらえないでしょうか？
こんばんは。 私は、学生です。 昨日、車上あらしにあいました。 そこで、皆様は、車上あらし対策 例えば、カメラとか、ライトとか 何かされていれば、是非とも お教え下さい。 ちなみに、今回、母の車が やられまして、車の鍵をしないで いたので、案の定、やられました。 また、その晩、周りでは6件 車上あらしにあっているらしく 我が家の車はガラスは割られて いませんが、他の人の車は よく、不動産などがコンクリートの 台形の形をした大きな石の上に旗を 立てているあの大きな石で窓を 割られていたそうです。 出来れば、相手に気づかれないよう 車内にカメラなど設置できる方法があれば いいのですが・・。 また、ドアが開いた時点で、 何かしらの通信で人や、物に電波を 送るようなものがあればいいのですが・・。 すみません。 是非とも、アドバイスの程よろしくお願い 致します。
どの様にしたら退治できるか　大蛇ならば大ナタでぶった切るというのが昔からの定番だが人間の場合　死にそこなった蛙のようにしぶとい　エチケット　マナーまるでなし　頭隠して尻隠さず　何を隠そう斜交の家のかかあの事　そのうち警察をちらちらさせて脅かしてやろうかと
最近、自転車の痴漢にあいます。 後ろからやってきては、追い抜きざまにお尻や胸を触って、そのまま猛スピードで逃げていくタイプの痴漢です。 普段は防犯ブザーや携帯を手に帰宅していますが、上記の痴漢には効果ありませんでした。 また、被害にあった際はすぐに110番をしているのですが、効果がないようです。（警察の方はよく巡回されているのを見かけますが。） 仕事柄、残業が多く明るいうちに帰るのは困難です。 また、可能な限りタクシーも利用しますが毎日は不可能です。 対策したいのは、バス停から家までの200M程度です。 最近はお尻と胸を防御しつつ、数歩毎に後ろ左右を振り返りながら歩いていますが、非常に疲れます。 普通に歩いて帰りたいです。 何か有効な対策グッズ等はないでしょうか。
