現在は、一応、東京>大阪>名古屋...と言われてます。 が、適当な将来、3っつ目の都市は何処と思われます? 候補都市名と其れだと思う理由は何でしょう?
....と思う方、理由は何でしょう?
名古屋の御当地ソング(誰もが知ってて古くは無いモノ) ＋ 名古屋名物(御土産用) 以上2っつ教えて下さい。 どちらもイメ～ジが湧かないんです。
アスナル金山について。 3日にアスナル金山で、華原朋美のイベントが行われるのですが、その日はあいにく雨です。天気予報によると50%です。 アスナル金山という場所柄、雨天でも行われるんですか？ もし行われる場合、傘は差してもいいのでしようか？
四月から名古屋への転勤が決まり、住む場所を探しています。旦那の職場は丸の内です。 現在一歳四ヶ月の息子がいて二人目を妊娠中(9月予定日)です。 名古屋のことは全く分からないのと、もしかしたら下見にも行けないまま決めないと行けないかもしれず、かなり迷っています。 できれば「通勤が便利」「子育てに良い環境」「転勤族が多い」ところで探しています。 候補は星ヶ丘と藤が丘あたりで考えています。 星ヶ丘の良いところは、お店もあり自然も豊富、通勤時間もまだ大丈夫な範囲。ただスーパーは遠いみたいで妊婦としては不便かなというイメージです。 藤が丘はスーパーがたくさんあり自然も豊富。しかし通勤は ちょっと遠くなり、坂道も多いと辛いかも...という感じです。 環境はどちらも良さそうなのでワクワクしています。何か詳しい情報があればお願いします！ 他にもオススメの場所があれば教えてください。 長文失礼しました。
40年ほど前の幼少期に名古屋市内に2年ほど住んでいました。 今度出張で名古屋へ行く予定があり、時間に余裕があるので、昔住んでいた場所に行ってみたいと思っています。 しかし、住んでいた場所が分かりません。 記憶にあるのは ・浄心地区だった ・まこと保育園に通っていた ・姉は児玉小学校に通っていた ・家の裏に電車の倉庫のようなものがあり、電車に花を装飾して走るお祭りのようなものがあった。 　倉庫は幼稚園生が一人であるいて行ける距離だった ・当時、長屋の奥の小さな一軒家に住んでおり、家のすぐ裏に大家さんの家があった。 　大家さんの家の玄関にキュカンチョウがいたのを覚えています。 ・近くに銭湯があり、通っていた。(銭湯の前に、駄菓子やさんのようなものがあったと記憶しています) これらをヒントに、浄心の何丁目なのか推測できないでしょうか?
豊橋市と岡崎市だとどちらが住みやすいですか？人間関係、求人など
明日、急遽名古屋に出張に行くことになったのですが、結構時間があいていて、正午ごろに用事がおわってしまいそうです。 つきましては、午後1時ぐらいからでも楽しめる名古屋の観光スポットを教えていただけないでしょうか？ 夜の便はまだ取っていませんので、自由になります。 観光スポットだけではなく、おいしいお店も教えてください。 名古屋は初めてです。
来週、名古屋の知人をたずねるのですが、その際のおすすめの宿・ホテルを教えていただけないでしょうか？ カップル二人で泊まります。知人の家は、緑区だそうです。知人の家は狭いのでとまれないそうなので… 交通の便がよく、おしゃれで、安いところを教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
愛知県内で、ドクターペッパーを常備している小売店、あるいは自動販売機の情報をください。
名古屋に転勤になりまして、引っ越し先を考えているのですが、名古屋市内のほか、みよし市と日進市も引っ越し先候補として考えたいと思っています。 みよし市と日進市の住宅事情について教えていただけないでしょうか？具体的には、おすすめの地区、一戸建て住宅の相場、教育環境などを教えていただけないかと思います。 職場は名古屋市内となります。 よろしくお願いいたします。
名古屋に転勤になりました。名古屋に長くなりそうですので、一戸建てを家族で購入しようかとおもっていますが、名古屋市内または周辺で一戸建てを購入するとしたら、どの地区がおすすめでしょうか？新築で3,000万ぐらいの予算感です。 家族は私と妻、娘の3人ですが、4人になるかもしれません。また、犬を飼いたいと思っています。 皆様のご推薦よろしくお願いいたします。
COP10の会場内または会場付近で、会議にちなんだ料理は出していますでしょうか？ 会議を見に行こうと考えていますが、事前に食事をすますかどうか、コンビニで食事を調達してから行くかどうかで悩んでいます。もし、会場内でイベントにちなんだ料理が出るようなら、そちらを楽しみたいと思っています。 ご存知の方がおられましたら、教えてください。
名古屋駅から栄の中心部へのアクセス方法を教えてください☆
名古屋といえば、何を思い浮かべますか？ 私は１５年前に名古屋から東京にきましたが、１５年前は、名古屋城、エビフリャーでした。
今度、豊橋に引っ越します。 友人が「テレビで見た愛知の風習で、引っ越したらトイレで食事をする」と言っていたのですが、ネットで調べても、「ケンミンショー」のネタとしか情報がでてこなかったのですが、それ以外の情報がありませんでした。 やっていない、ということでいいんでしょうか？ もしやっている場合、ただしいお付き合いの仕方をおしえていただけないでしょうか？ そのほか、風習があれば教えてください。
名古屋駅周辺で、夜9時以降にも入れる、おいしいひつまぶしのお店を教えていただけませんか？ 来月、出張で名古屋に行くのですが、夜8時の新幹線で名古屋駅につきますので、それからひつまぶしをできれば食べたいと思っています。
