ガリガリ君で当たった事が有りますか？当たりが有るのは確認済みですが、ある歌手が一箱購入して毎日当たりが出るまでついcass配信されて居ました。私自身は、二年間買い続けましたが、未だに当たりが有りません。
ゆうパックの代金引換でお釣として渡された5,000円札の右上が三角形に目立つ大きさに破れていました。そのまま当日に外食にてその紙幣を会計に出したところ、『申し訳ないですが、別の破れていない紙幣はございませんか？』と言われ、この紙幣だと受け付けられないと言われました。さすがにおかしいと思って、これは郵便局の配達でお釣として受け取ったものでその時点で破れていたこともこちらが言いました。結局、1万円札を出して会計を済ませましたが、お釣で郵便局が出したのを、銀行にて交換しなければ使えないということに納得できず、ATMも読み取り不可能でした。配達員には落ち度はないでしょうが、レジとは違うので無理があるのでしょうか？
友人からの相談で私も気になっているのですが、 長く知り合って誠実で優しくて思いやりを持って接してくれている男性でも、男女二人きりになると変わってしまうのですか？ 今まで、私や友人の会社関連や友人の仲良い男性は皆いい人で、恋愛以上はないというそぶりを見せるとそれ以上迫ってくることはないし、でもまた食事やスポーツ一緒にしようと誘ってくれたりします。夕方以降は帰りたいと言えば帰らせてくれるし、それでも納得してくれました。 もちろんチャラい人、真面目そうでも下心がちょっとでも見える言動の人とは付き合いません。 しかし、信頼していて強引なことをしそうにない男性と会うときでも周りからよく「気を付けて」と言われます。男性も好意を持っている女性から嫌われたくないだろうと思うのですが、二人きりになると、抱きしめたくなったりするのですか？（男性の感覚が分かりません）
その人が変な行動をとっていても、周りから「少し変わってる人」としか見られないんでしょうか？
ほんとに苦情を書かねばならず、送ったところやはり定型文らしき内容が返ってきた。「対象となる店舗責任者に厳重注意しました。等…」ほんとにこういうことしてるんですか？だれが信じるだろうか？　 自信あるなら関係者の人、反論してみてください。
お腹に巻いて、振動を与えて痩せる機器について教えて下さい。 今現在は、なんという商品が最新版でしょうか？ また、実際に使用した経験を持つ方がいらっしゃいましたらご感想を聞かせて下さい。 よろしくお願い致します。
たびたび失礼致します。 前回の質問では丁寧に答えていただき、ありがとうございました。 前回の話とだぶってしまうところがあると思いますが、聞いて頂けたら幸いです。 簡単にお話をすると、私が交通事故の加害者です。 相手は当日病院にいき、退院。通院でいいと言われました。 〇事故当日病院まで謝罪にいく。 その日の夜にお宅に伺い謝罪をする。 〇次の日、朝電話があり、頼まれたものを購入して謝罪にいく。 〇次の日、夜電話があり、誠意がないというので、見舞金と菓子折りを持っていく。 〇次の日は連絡なし 〇次の日、１日7回もの電話。 さすがに怖くなり、保険会社から弁護士に依頼。 弁護士が、今後は一切こちらでやるので、電話も出なくていいです。という。 〇次の日、当方には連絡はないが、保険会社に保険会社と弁護士に任せたからといって、相手の誠意がなさすぎる。と電話が入ッたそうです。 警察に調書は出していますが、罰を重いものしてもらうだ、訴えるなど、と言っているみたいです。 そこで、相手が今から改めて誠意がないと警察に訴えた場合、調書が変わること、こちらが受ける罰が変わる事はあるのでしょうか？ 皆様には充分誠意をみせているからと言って頂き、安心していましたが、やはり不安になってしまいました。 しつこくて、すみませんがご回答頂けたら嬉しいです。
添付写真のように薄い銅板または真鍮板を買ってきて、45度位に角度をつけて曲げたいのですが、ホームセンターに売っているような簡易的な工具だと何を使えばきれいに曲がりますでしょうか？ 工具にお詳しい方教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは。よろしくお願いいたします。 学校から一緒に帰ってきて、公園で初めて手を繋ぎました。暑さとドキドキで倒れそうになりましたが、何とか耐えて、彼の家に行きました。 勉強して、宿題して、ゲームして…４時くらいになったので、帰ろうとしたら、彼がもう１回手を繋ぎたいと言うので手を出したら、彼の方に引っ張られ、ギューされ口にキス！この間、数秒間だったと思います。ここまでなら、まあ許してやっても良かったけど彼の手がセーラーの上から胸に(;゜∇゜) さすがにこれはまだ早いと思い「やだ…」って言ったら止めてくれましたが、男性は興奮すると止まらないんでしょうか？ 彼はきちんと謝ってくれました。「ごめん。でも、本当に大切に思ってるし、さっきみたいに嫌なら嫌だって言って」と。 でも、何回も股間触ってるの見たので何か笑ってしまいました。 彼の家から帰るとき、ずっと彼とのことを考えていました。初めてのデートで、初めての異性との手繋ぎ、初キス、初胸触り未遂？ 身体が熱いようなだるいようなで私は発熱していました…現在38℃あります… 彼は、私と手を繋いだり、抱き締めたり、キスしたりして勃起？していたのでしょうか？ 私も見たことのない液体が股から出てました…普段は透明な液体ですが、今回は白い液体が大切なところから出ていました。 前置きが長くなりましたが、アドバイス欲しいのは、 (1)彼は興奮して暴走したようですが男性はみんなそうなのか？ (2)私の発熱は風邪？それとも、恥ずかしさからきたもの？（頭痛などなく、発熱のみ） (3)彼は私で勃起してくれたのかな？ (4)私の体内から出た液体がいつもと違うのはなぜ？ (5)おっぱいはどうすれば大きくなるか？ です。よろしくお願いいたします！
「かーんわいい…」と言ってる女子がいたのですが 言い方がぶりっこっぽいと思いませんか？
自分がふられた場合。 元カノの恋愛相談とか、聞きたいですか？？ 聞いてあげるのは、優しさからですか？
中学生になったら突然男子に凄く興味を持ったのは、ごくごく自然な事だと思いますか？
サークル活動を共にする男性の友人がいます 彼が急に機嫌が悪くなる時期があったり、軽い喧嘩をしながらも、3年位付き合いが続いていたのですが 先日、長く側に居過ぎた、どうしても女性として見てしまうと言われ、またそれは恋愛感情でも無いと言われました。 離れて行きそうな雰囲気があったので こちらもショックを受けてしまい 離れて行かないて欲しい様な事を必死で伝えた気がします。 向こうから手を繋ごうと言って来たり、彼の態度に落ち込んだ時にハグをされたりなどのスキンシップがここ半年位過剰だったかもしれません。 側に居るのも、触れているのも 私にはとても安心感を感じるので嫌ではありません 自分にも手を繋いで欲しい気持ちがある事に気が付き、友情や親愛の情を逸脱している気がします。 女性として見られてしまうのでは、友人として付きあって行くのは無理な事なのでしょうか？ 今はお互いの感情や距離感が分からず混乱している感じです。 私はどんな形であれ側にいられればそれで良いのですが
先日、いつも利用しているイオンネットスーパーの商品で、配達時に料金を代引きにて支払ったのに欠品していた商品が1点ありました。このことを配達当日に電話にて店舗に伝えたところ、『売り切れだったので、次回の注文時に同梱して配達します』。との回答がありました。週1で利用していたので次回でも構わないと許諾し、次回の配達で同梱されているのかと思いきや、また入っていませんでした。当然、電話にて前回の注文を伝え、こういう状況だった旨を話すと、『履歴確認をしましたが、前回キャンセルしませんでしたか？』と勝手にキャンセル処理がされていたようで、担当者が別の担当者に代わっても、『確認できない』と言われました。私は証拠である領収書をファックスで送信し、ようやく謝罪を受けましたが、それまで、あたかも嘘つきのようにこちらに色々言ってきたので本当にがっかりでした。イオンさんは利用者に対してやさしいですか？
私はお茶が好きで、５００ｍｌのペットに入った日本茶（煎茶）を毎日、１日２本、喉が渇く度に飲んでます。食事時はもっぱら水です。お茶は食間です。量とか飲み方に問題有りますか？
同棲してから2週間。彼氏の同僚に言われたのですが。。ちなみに彼氏は私は辞めたのですが職場で知り合ったので、その同僚は知ってます。 私は同棲してからも自炊はたまにしかしかないと言ってるのですが、この前作ったら嬉しそうにしてたのでたまに作るようになりました。 彼氏はお昼はコンビニですますのですが同僚や上司に「弁当じゃないの？」やら聞かれるそうです。その彼氏の発言に若干戸惑ってたら彼氏は「作らなくていいからね。俺達、共働きだし疲れてるから嫌だよね。逆に俺が作れってなったら嫌だもん」と言ってましたが、わざわざ私にその事を伝えてきたって事は作って欲しいのでしょうか？「こんな事会社の人から言われて腹立つよね？」と言わたので「うん腹立つ」と返事ををしました。 結婚してるならまだしも同棲で弁当まで作ってたら、家政婦みたいで私は嫌なのですが。。 彼氏に「家政婦みたいで嫌」といったら失礼ですか？また、彼がわざわざ言ってきた心理はなんですか？ ちなみに食費は別々で彼氏が買ってくる時は彼が出したり私が作る時は私が食費を出します。私は一人前も食べれないので、食費は私の方が負担になるので弁当を作るとなると食費が負担になるのでちゃんと話をした方がいいですよね？
意見沢山ください。 元カレは仕事が死ぬほど激務で、いつも疲れすぎてる きつい 死んでたばかり言ってました。激務な研修医です。彼はメールが苦手で、よく無視されてました。 私からふりました。 でも、私が寂しい と言ったら、私が結婚するまでメールや電話につきあい 会って悩みを聞いてくれ私を支えてくれるそうです。。 会う時間を作るのも、大変なのに。 罪悪感からでしょうか？ 今も、本当に仕事がきつすぎて限界みたいで、誰かに支えてほしいくらいみたいなのに。
マニュアル車を運転する男性はかっこいいと思いますか？ それとも男ならマニュアル車を運転できて当たり前！だと思いますか？
私の友人（女性・３０代）が、１年間毎日メール、たまにスカイプをしていた海外の男性（５歳年上、どいつ人）と１１月に会うことになりました。（語学交流をしているようです） 男性側が日本に来て、私の友人に会います。男性は友人の町を５日間滞在します。 友人から、過ごし方や案内する場所でおすすめを聞かれました。それに加え友人は「とても良い人だけど、二人で会っても大丈夫だろうか？もし二人で会うのがやばそうなら、少し離れたところで見ていててもらえないか。（ないとは思うけど万が一、手を出しそうになったら友人を救出するために出動する役）」と私に聞きました。私もアドバイスに困ってます。 友人に男性とのやり取りのメールを見せてもらったことがあります。 男性側は、自分の国の風景写真を送ったり、ジョークを書いたりして面白く、相手を思いやり、温かい人柄だなという感想でした。ただ一つ気になったのは、男性側が友人に女性として好意を持っています。ストレートに「好き」と書いていないけど、「あなたと知り合ってから私は幸せだ。あなたは私の人生を明るく豊かにしてくれている。しかし遠くて夢はいつも打ち破れる」などの文が時々さりげなく文の中にまぎれこんでいるのを発見しました（笑）。毎日朝晩、友人に「おはよう」「おやすみ。良い夢を」と挨拶メールが届いてて、友人のことを毎日考えてるみたいです。男性は毎晩、友人に会う日のために日本語を勉強しているようです。このたび日本に男性が来る理由についても「もし仕事があれば仕事を優先して欲しい。あなたの時間を邪魔したくない。あなたに少しでも会えたら嬉しい。あなたのいる町を見てみたい。」という感じで書かれてました。 友人も面白い話題などを書いてノリノリなのですが、ペンパル男性に対しては「人柄はすごく気に入ってるけど、ルックスは全くタイプではないし、外国人との恋愛は無理。」と言ってます。 １年間、メールとスカイプで仲良くなった人と二人で会う友人に、どんなアドバイスをしたら良いですか？私は離れた場所でついて行って見守ってあげたほうが良いでしょうか？
沖縄の方にお尋ねしたいのですが 沖縄でのお米の価格を知りたいのです 沖縄では10キロ売りがなく 5キロ売りと聞きました 一般的な5キロ売りの価格 ちょっと美味しいお米の価格 どうぞお教え下さい 宜しくお願い致します
何があるでしょうか。１０分15分の遅刻をちょこちょこする場合です。こういう理由なら納得❗ってものがあれば教えてください。
元カレは、死ぬほど激務でした。。 つきあってる時は、くだらないメールもできないくらい。きつくて、できないんだって。メールはよく無視されてました。 が、別れたら、私が結婚するまで、メールにつきあってくれるそうです。。 寂しいなって彼に言ったら、支えてくれるそうです。 何故、別れたあと、優しくなるんでしょうか？
３０歳男です。 １０年前に東京・山手線でTの頭文字の駅が最寄りの私立大学に入学しました。 その入学式の後にクラスに分かれて担当の教員からの話がありました。 ほとんど記憶に残っていませんが、たった一つだけ今でも忘れていない問題発言がありました。 「みなさんはこれから色んな人と出会い、色んな経験をします。○ックスもするでしょう。」 とのことでした。 楽器ではありません。靴下ではありません。最高ではありません。混ぜることでもありません。 当然女子生徒もいました。 これはセクハラでしょうか。 ちなみに質問者は３０になるまでどんな形であれ、それを経験していませんが（笑） ご意見お待ちしております。
３０歳男です。 彼女いない歴３０年、男子高校卒業後、某早慶のどっちか出身の完全DT正社員です。 恋人いたことないので参考までに教えていただきたいのですが、例えば旅行に行った際は同室に泊まると思うのですが、やはり風呂は一緒に入るものなんでしょうか。 また、体を奇麗にした後で某儀式を行うことでしょうが、そうしたらまた汗なり変な液体とかで汚れますよね。 また風呂に入るなりシャワーを浴びるんですか？二度手間じゃないですかね。 まあ自分も独りで旅行いきますけど風呂に入ってから出かけて、帰ってきた後でまた風呂に入るから二度手間ですけど。 でもシーツまでは汚れませんね。 汚れたシーツの替えとかってありましたっけ。 シーツ替えないで寝るんですか？ ご存知の方、お願いします。
その男子は体目的で私に会い(最初は体目的で会われた事に気付かなかった)、帰り際に「俺にキスして」と言われ、断りましたが、その男子は私の顔が可愛くなくて好みじゃないと思っていたらしいですが(それ故に翌日、関係を切られた)、 もし私が相手にキスしていたら、相手の男子は可愛くないと思ってる私にキスされてどう思ったと思いますか？ 可愛くなくても、嬉しかったと思いますか？
３０歳男です。独身です。 子供が嫌いかもしれません。 まず、接するのが苦手です。 やんわりとした話し方が。 普通「僕、いくつ～？４歳かあ～、じゃあ幼稚園入ったばかりだね～」みたいな話し方しますよね。 そういう話し方が苦手というか、したこともないんですけど、普段堅物なもんで、できそうもないんです。 また、小さい子供が泣いていたり騒いでいるのを聴いているのは腹が立ちます。 ウルサいとしか思えません。 あれが本人の子供なら可愛く思えるとか凄すぎますね。 ０歳がただ黙っているだけなら可愛く思えなくもないですけど・・。 そういう人物は、やはり結婚もできなければ子供も持つ資格がないでしょうか。 ご意見おまちしています。
３０歳男です。 新郎新婦ともに結婚式に呼ぶほどの人がいないとか、経済的理由とかで、式を全く挙げずに役所に届け出だけして終わりという夫婦もいますか？ ご意見お待ちしております。
口を開けば心無い言葉が出てしまいます そのせいでたくさんの人を傷つけ 陰口を言われてしまいます でもそんなつもりじゃないんです でも世間的にはそれが悪口で でも楽しいからついしゃべってしまうんです どうしたらいいんですか
別れた元カレが、私が結婚するまで、 結婚相手が誰がいいかとか、メールで相談にのってくれるそうです。。 寂しい時にはメールにつきあってくれると。。 彼は仕事が激務で、つきあってる時、 メールを一か月無視するような人間でした。メール嫌いです。。 なんで、別れたあと、優しくしてくれるんでしょうか？
24時間練習可能、部屋の防音工事完備のアパートに住んでいます。 藝大のピアノ科の学生です。 数日前に隣人から夜中に音がうるさい、自分は仕事があるから自分の勤務時間ならやってもいい云々を言われました。 今の住居を決めたのは24時間ピアノ練習が出来るという中々無い条件をアパート側が謳っていたからです。 決まりは守って音にも気をつけ隣人とは反対側の部屋にピアノを置いています。 普通の家なら夜中に練習するのは非常識なのはわかりますが、今の住居は音大生や藝大生が多く住んでいます。音も言われなきゃ滅多に聞こえないレベルです。音が嫌ならそもそも音楽系のアパートに住むなと思います。 加えて私の感覚では集合住宅なのである程度は我慢すべきと考えているのでたまに上の階から消音でギターの音が聞こえる時も我慢しています。 まぁ、そのギターの音にしても本当に本当に小さな音ですが。 こちらは決まりを守って練習してるのに文句を言われ気を遣って練習を自重するのは嫌です。 コンクールもあり、練習をしないのは出来ません。 夜中にドアを叩かれあちらの事情をペラペラと押し付けられ加害者の様にクレームをつけられた事に腹が立ちます。 迷惑な隣人にどう対処すべきだと思いますか？ この出来事を見てどう思ったか教えてください。
今夜は涼しくてもう秋の匂いがしてめちゃくちゃ寂しくてヤバイ！ ( ; ゜Д゜)アアァァー 何故ヤバイくて寂しくなるのですか？ (゜皿゜; アアァァー
皆足が蒸れてても我慢するのでしょうか？ がっつり脱ぐのではなく、ちょっと浮かすというか 足は靴の上にのせる程度です。
両親が家を買い換え予定です。 とある物件をネットで見て取り扱うには3つの不動産会社があると書いてあったのですがどれも小さいとこで不安がってます。 大手の不動産会社に連絡して この物件の仲介をお願いしてよいものでしょうか？ 友人はできると言ってますが詳しい方よろしくお願いします。
以前、何かで見た事があるのですが、クローゼットの収納で高い所からパイプを下ろしてゆっくり上がるタイプのハンガーは市販されてますか？ 個人でも購入できるのでしょうか？
友達とLINEしてました。明日から学校やだなとか話してたら、そういえは、××と付き合うんだって？××めちゃ喜んでるみたいだよ！って…(;゜∇゜) 口に入れてた麦茶が全部でそうになりましたΣ(Ｔ▽Ｔ;) 何で知ってるのさ！って聞いたら、私ごときを好きな男子が、彼を含めて４人いたらしいのですが、彼が他の３人に、あいつとは俺が付き合うからと電話したらしく(;゜∇゜) １番仲の良い友達に確認の連絡が入ったそうです… 別に良いんですが事実なので、私としては秘密にしておきたかったので… 明日、学校で冷やかされるのかなぁ…と思うと気が重いです。 彼が他の男子に言ってくれたのは、嬉しいですが… メリットは、他の男子に告白されることがなくなり気を使う必要がなくなったこと。 デメリットは、冷やかされそうなこと。 普通に学校生活が送れないと思うんです。意識しちゃって… お兄さん、お姉さんたちは、クラスメートに付き合ってることがバレた時、どう過ごしていましたか？
「スカートの中に短パン穿くの忘れた！」と言う女子って、男子を男として見ていないんでしょうか？
女性(交際前)からシルバーウィークの予定を聞かれ、「ずっと仕事で埋まってます」と答えてくるというのは、＝遊びに誘われたくないということなのでしょうか？ また、男性が自ら女性を家に上げたにもかかわらず何もしてこないというのは、どういう心理なのでしょうか？ 27歳女です。 同い年の男性と婚活サイトで知り合い、３回目のデートで夕食に行きました。 食事後に「まだ20時ですね、どっか行きましょうか」と、相手がドライブに連れて行ってくれたのですが、時間帯的にも空いているお店がなく、「行く所ないですし、僕の家来ますか？」と言われました。(一人暮らしのマンション) 私は相手に好印象を持ち始めているのでOKしました。 コーヒーを淹れてくれて、ソファーに座ったものの、距離も離れていて会話もなく…… 非常に気まずい空気でした。 私が会話を振っても、一言二言返してくるだけで、「早く帰れ」というような感じ？を受けました。 ２０分ほど居て、「もう遅いですし、そろそろ帰りますね」と言うと、「じゃあ送っていきますね」と車で送ってくれました。 その車内で、ダメ元で「またお会いできますか？」と聞くと、「どこ行きましょうか？来週日曜日なら空いてたと思います」と返してきました。 また、帰宅後には向こうからLINEが来て、「今日はありがとうございました。来週日曜日は空いてたと思います。けど、それ以降は分かりません」と書かれていました。 長くなりましたが、相手が「連休中、全て仕事で埋まってます」と答えてきたこと・また、私を自宅に上げたにもかかわらず、何もしてこなかった＋気まずい空気だったのは、どういう心理なのでしょうか……？
コバエが鬱陶しくて悩んでいます。潰しても潰してもきりがないです　。生え鶏シートを設置したり、コバエを誘引して殺虫するトラップなどを仕掛けてますが、コバエが仕留めきれません。 おすすめの方法を教えてください！
6月から通院し始めたのですが 最初は親知らずで緊急で初めて行きました。 親知らずが斜めだったので緊急で何回か行っていました けど親知らずを見てもらう時に他の歯も見てもらったら10箇所ぐらいありました。 親知らずが終わったので今は虫歯の事で月一のペースで通院しています。 担当医が最初の時より態度がおかしくなってきています 胸の近く触ったり肩を触ったり いつもジーパンを履いてっているのですが台風の影響でジーパンが濡れてしまったので膝から上の半ズボンを履いて行ったら足を何回かチラ見していました。 いつもあまり笑わないのに今日会ってすぐニコニコしてました。 意味がわかりません ちなみに私は20前半で相手は30前半ぐらいです その理由がわかる人教えてくださいよろしくお願いします(^_^)
比較的大きな会社の方々、教えてください。たまにこんなことありませんか？ 塩入ラーメンを受け取ったはずが、食べてみると塩気がなくスープはお湯状態だった、とか、ポン酢入りの豚肉入り野菜定食のはずが、ポン酢の味がしなかったとか。いや、実際にあったんですよー。だから、そういう場面に遭遇した人いたら教えてほしくて。一種の詐欺ですよね。
こんばんは。よろしくお願いします。 彼から電話があり、明日から学校に一緒に行こう！と言われました。でも、私と彼の家は方向が全く逆だし、何より学校で噂になりたくないし… 「うん！」って言いたかったけど、また強がってしまいました。 なんか、女ですが女らしく振る舞うのが苦手なんです…本当は、手を繋いだり笑いながら一緒に歩いてやっても良いかなぁと思ってるのですが… 昨日もお風呂で、小さすぎる胸をマッサージして大きくな～れ、大きくな～れ、って言ってた自分に気付き、何で私があいつを思ってこんなことしてるんだよ(怒)と、自分で自分に言い訳したり、明らかにおかしくなってます… 結局、ずーっと彼とのデートを想像して眠れなくなりましたし… 素直になるには、徐々にで良いのでしょうか？
【チーズに緑色のカビが生えました】これって凄いことですか？ それともよくあることですか？ カビチーズとかもあるので食べれるのかな？ と思いましたが、匂いが酸っぱかったので、 生理的にこれは無理だなと思って捨てました。 この緑色のカビって出ても食べれるんですかね？ カビはカビでも違うカビですか？ 冷蔵庫に入れてたのになぜカビが生えたのでしょう。
教えてください
イケメン・成績優秀・スポーツ万能・家事や絵や写生が得意・性格がいい という完璧な男子がリアルにいたら、女子からモテモテになると思いますか？ 欠点が無いという面白味の無さ故に、モテないと思いますか？
(1)中高生の男子 (2)20代の男性 (3)30歳～65歳のおじさん (4)65歳以上のお爺さん 上記で、若くて顔がかっこいい男性に嫉妬せず、素直に「かっこいいなぁ」と思う人が多い順番は何だと思いますか？ 私的には、(4)(3)(2)(1)かと思います。
大半の店は営業していると思いますが(一部休業している店も有りますが)、車を持っていない店員は、どうやって職場まで行くんですか？ 仕方無くずぶ濡れになって行くんですか？
あなたの財布は、二つ折り財布ですか？長財布ですか？ その財布を選んだ理由も教えていただきたいです。
男性が結婚し１年経ってもその元カノの連絡先はアドレス帳から削除せず(着信拒否にはしているが)、 １年以上会うことも話すこともなかったその元カノの声を電話で少し聞いただけで(元カノは自分の名前を名乗らなかったらしい)すぐ「元カノだ」と男性が分かるような元カノって(男性はすぐに電話を切ったらしいが)、 男性にとってどんな存在だと思いますか？
拙い文章で失礼します。 JK、同性愛者です。高校は中高一貫の女子校です。 タイトルの通り悩んでいます。 3年くらい前から、高校の先生（女性）を好きになってしまいました。 その先生は既婚者で、年齢は自分より30歳以上年上です。昨年まで毎年、授業を受け持っていただいていました。 告白したらその先生に迷惑をかけてしまうのはわかってはいたのですが、昨年の4月に（色々あって）手紙で告白していまいました。 手紙を渡した翌日に、先生に声をかけられ、次のようなことを言われました。 ・手紙には少し戸惑った ・先生にとって自分は生徒の一人でしかない。だから今後も今まで通り「普通」に接したい 自分がビアンだっていうことには触れられませんでした。思春期の一過性のものだと判断されたのかもしれません。 それから1年間は、先生に多少からかわれたり、自分の方から少し甘えるような言動をすることはありましたが、それまでとほとんどかわらないような関係を保って（頂いて）いました。 ところが、今年になって自分はその先生の授業を受けられなくなってしまいました。 それまで毎年あったその先生の授業がなくなってかなり寂しかったのもあって、先生と目を合わせるのが辛かったので、廊下ですれ違う時に目を反らしたりするようになってしまいました。 そのような行動を毎日続けているうちに、先生の方も自分に少し変な接し方をするようになりました。顔を見ただけでニヤけたり、挨拶しても無視されたり、、、 7月に「今年は○○組（自分のクラス）がなくて寂しいわ」と異常に低い声で言われて以来、その先生とはお話ししていません。 9月から学校が始まるのですが、その先生との関係をどうにかして元の「普通の」関係に戻したいです。アドバイスお願いします。 ※補足 その先生は同性愛に特に偏見は持っていない方だと思います。 あと、自分はそもそもその先生とお付き合いできるとは思っていないので、ただ今の関係を改善できれば良いです。 回答よろしくお願いします。
親バカです。先ほど、娘がふられたという内容の質問をしました。 その彼氏と、娘の母である私は話したことがあったので、いらん事かと思いつつ、パニクる娘をみて事情を教えてくれたらと思い、ついついLINEしてしまいました。 そしたら、娘に、親が出てくるのは、違うやろ。と怒りのLINEがきてました。娘には内緒で私がLINEしたため、娘は何の事かわからず、返信はしてません。 今更、私もいらん事してしまったと後悔してます。どうすればいいでしょうか。
中学2年の娘が、昨日、1年ほど付き合っている1才年上の彼氏に突然『自分勝手やけど、別れてくれへんかな」とLINEで言われました。夜9時まで遊ぶ約束とかして仲良くしてましたが、その後、そう言われたようです。理由は、飽きた、疲れた、好きじゃなくなった、らしいです。 さっきまで、普通にしていて、そういう心変わりって、中学生には普通ですか？ 娘は一途なので、かわいそう過ぎます。
冷凍していて忘れました。6月19日賞味期限のものを前日に冷凍していて忘れていました。処分した方がよいですか。 カチカチになっています。
中学生の子がいますが、 学校の保護者会ではLINEに対しての注意がいつもあります。 スマホやタブレットを持つ子は小学生から持っているので、 中学になると友達との連絡手段でLINEが主流になりつつあり、 いくつかのグループもあります。 ママ友の中では、 Wiiか、DSなどは与えているけど、 パソコンは家族共有、ネットは基本させない家も多いです。 でも、親のスマホを共有してLINEも共有で使う子もいて、 グループLINEにどうしても参加したい子もいるようです。 私自身、友達との連絡はLINEです。 グループLINEもいくつもあり、 様々な情報交換に役立っています。 それの何がダメかを聞かれても、 トラブルが起きるとしたら、 それはLINEではなく、その人本人の性格によるものです。 2人ほど、変な人がいましたが、 それは実生活でも人とうまくかかわれない人でした。 子供たちがLINEを使うのは未熟だからダメと言いますが、 それを見てあげながら使えるのは小学生までと感じます。 中学生になると、学年が上がるごとに親と話さなくなったり 秘密が増えます。 そうなってからネットを与えると、 その子がどんな風に使う子なのかわからないと思うのです。 今はどんなにネット環境を禁止しても いずれ使う時が来ます。 それなら親子で使う事を素直に応じるときに 持たせて一緒に使い方を学ぶことが大事で、 学校の言う、 「トラブルになるから持たせない」というのは、 「中学時代に問題起きるとこちらが大変なので、 もつなら高校になってからにしてね。 だってそうしたらこちらは関係ないから」 という事なんだなぁと思うのです。 ネットは使うと依存する場合もありますが、 使い方を知らないでいても、 自転車が乗れない。泳げない。 と言うように、上手に使うタイミングを逃すのでは？ と強く思います。 一緒に使うのを了承する時期に持たせると、 友達の性格も知ることが出来ます。 もう時代は変わっています。 トラブル回避のために持たせないのではなく、 トラブルを知るために親子で早めに使う。 と思うのですが、どうでしょうか？ 成長すれば、新しい出会いもあって交友関係は変わりますが、 子供の人とのかかわりに癖や傾向を知っておくことは、 異変を早く気が付きやすくなると思うのですが・・・。 先日、中1の子のママ友が、 ｛LINEはいじめやトラブルの元！危険すぎる」と力説していたので 疑問を感じました・・・。 トラブルはいつ持たせてもなるし、 今はまだ、親に何でも話してくれるのだから、 今持たせる方がチャンスと思うのですが・・・。 やはり、危ないものは使わせないという親の方が多いですか？
浴室の水捌けが悪く、すぐに水が溢れてきます。 パイプクリーナーや針金などを使ってみたのですが一向に改善されません。 横浜市なのですが、評判のいい業者をご存じないでしょうか。
専業主婦の人は子どもが小さいうちは、子育ての大変さも喜びで普段の暮らしも楽しいかもしれませんが、 子どもが中学～高校生以上になると、 やっぱり一人の時間が多くなり寂しくなったりするでしょうか？ (一時期は学費の足しにとパートしたりするかもしれませんが) さらに子が家を出たら、旦那と二人で過ごして楽しいでしょうか。
こんにちは、アマチュアでボーカルをやってますが、今年６月からミニライブや８月には初めてバンドでのライブをしましたが…その中でデュエット曲を取り入れて相方を知り合い女性にお願いして歌って頂きました。以前からお互いに何か一緒にやりましょう…という念願が叶ったのですが、当初はミニライブのみが僕がつい調子に乗ってしまいバンドや他の数々のイベントでのデュエットまでお願いしてしまいましたが、ことごとく引き受けてくれて、まだ今後僕の単体での出演のデュエット相手で遠方から歌いに来てくれます。さすがに何回も無理をお願いしてしまい申し訳ない気持ちがあり、普段はお礼など恥ずかしくてしないのですが、今回ばかりは何かしないと…と思ってます。バンドのメンバーからも「あなたは人としてどいなのよ？感謝の気持ちとかが足りないのでは」と酷評までされた事も大きいです。菓子の詰め合わせか花束など考えてますが、どうしたら良いでしょうか？彼女は少しですが好意も寄せてくれてるみたいなので、(僕は複雑…)感謝の気持ちだけは伝えたいです。でもあまり大げさな事もし辛いので…アドバイスお願い致します。
こんにちは。 来年小学生になる男の子が居ます。 小学生以上のお子様がいらっしゃる方にお聞きしたいのですが 入学までにどれくらいのことが出来るようになっていればいいでしょうか？ 勉強について息子は自分の名前の読み書きくらいは出来ます。 それ以外のひらがなも五十音の順番だと読めるけど、文章としては読めない感じです。 書く方も似たような感じで、教えてやれば上手くはないけど書けていると思います。 最近は数字も書けるようになりました。 計算は手を使ってですが簡単な足し引きは出来るみたいです。 これくらいの出来で、大丈夫かな？と思っています。 もっとちゃんと読めるようにしておいたほうがいいのでしょうか？ それ以外にも小学校に上がる前にしておいたらいいことなどありましたら教えて頂きたいです。
34女です 30の時、お互い30だったのですが、 お互い好きだった人がいます 会社倒産で離れ離れになりました その後も近所ですれ違ったりしています 自分は派手な恋をしたので、 新しい恋が出来ません 相手も同じという可能性ありますか？
夫婦喧嘩するたびに、主人に服や下着、アクセサリー、化粧品を捨てられます。きちんと管理していても、私が仕事に出ている間に家に帰って来て捨てるようです。 今日で３回目。 干してあった半乾きの仕事着まで捨てられてしまい、着て行く物がなく、今日は仕事は休みました。 原因は、５年前の主人の浮気と相手の方を妊娠させてしまったことです。 それを追求したら、主人は給料などを生活費にまわしてくれなくなり、３人の小中学生も居ますので、私は昼はコンビニ、子供たちが下校する頃に帰り、晩ご飯を作ったり宿題を見たり、子供たちには不便ないようにし、主人が帰る頃にすれ違うように夜はラウンジ、冷凍食品のバイトをしています。 主人はずっと無視です。 メール電話LINEも私からのは拒否ですが、主人の電話代は私が払っています。 そろそろ限界なので、どうにかして楽になりたいです。 次は私の車まで売ると昨夜言われました。確かに名義は主人ですが、車がなくなると中学生の子の部活や試合の送り迎えができなくなります。朝５時に朝練、夜８時に帰宅の子供がかわいそうです。 何かいい方法あればお願いします。
ネットで知り合った女子に、知り合った翌日にリアルに会おうと誘った ↓ 直接会ったら、相手の女子の顔が可愛くないと思い、にもかかわらず、その女子の胸を触ったり、スカートをめくったり、エロい話をしたり、「もっと話したいなぁ」「手を繋いで帰りたい」などと言って思わせぶりな言葉をかけた ↓ 翌日、"顔が好みのタイプじゃなかったから"(本人には直接言ってない)という理由で、その女子との関わりを切った。その際は、女子に素っ気ない態度でメールした
私が経営している賃貸マンションで、金曜日に役所から管理会社経由で電話があり 『指定収集袋でない303号室の方について、ゴミの開封調査をしました。有料袋でないと一切回収を行わないので指導お願いします』。との内容。 303号室は女子大生が入居中で、本人に電話したところ『少ない量だからコンビニの袋で可燃ゴミを出した。この間は回収されてた』。というのです。私は、『少なくても一番小さい袋があるでしょう』。と言うと、今後は気をつけると言ってました。が。。。また、役所から同じ内容の電話があり、今度は直接言いに行くべきでしょうか？分別もされていないそうです。
結婚において、あまり理想を求め過ぎるといつまでたっても結婚できませんよね？
家電や車、家とか物は放置して使わないと傷み壊れたりするのは何故ですか？ コップの水は放置してると腐ります。しかし、川の水は流れてて腐りません。 物事って停滞しているのは何故悪いのかな？
昔と比べて、結婚 離婚が簡単になりしたよね？？ お嫁にいくっていう感覚じゃなくなった気がしませんか？ 出来婚とか。。
遠距離でも、浮気する人間はダメですよね？
私は10月末にカナダに行きます。旅行会社はクラブツーリズムと言って相部屋を認めています。ただ、相手に迷惑をかけないのが条件です。私は相部屋で申し込みをしました。ですがどうも私はいびきをかくらしいのです。自分は1人ぐらしなのでわかりません。ただ、以前相部屋にしたときいびきがうるさいと同じ部屋の人に言われました。いびきをかかない方法をしりませんか？ 私は仰向けで眠っています。
仲が悪くなると。。。 カップル2人でいても、孤独を感じるんですよね？？
宅内に電柱から引き込まれている 幹線の太さはどのようにして調べれば 素人でもわかりますか？ 自宅の幹線の太さが気になったため、 質問しました。
有機ＥＬテレビと４Ｋテレビではどちらを勧めますか 共に５５型を考えてます
ガリガリ君は全て65円では無いのですか？先ほど先ほどコンビニで７５円でした。若葉290円ガリガリ君６５円で支払えば５円不足と言われて不振を買って居ます。最近最大手に成ったコンビニです他店でその様なケースは有りますが❓
「不細工な男は可愛い女と気にせず付き合うけど、ブスな女は「イケメンの隣に私なんかが…」と遠慮がちだよね。」…と。 確かに、そうだと思いませんか？
(1)おじさん (2)顔が不細工な男性 (3)デブな男性 上記で、嫌いな順番は何ですか？ 私は、(1)(3)(2)です。
これは私がいけないのでしょうか？ 今会社が住む場所を貸してくれています その場所社長の親戚の人が管理人の部屋なのですが 先日荷物が平日に来るので私は仕事でいないので管理人の方に受け 取って貰うようにお願いしました 洗濯機だったのですが その管理人の方が洗濯機が来る迄の時間に 冷蔵庫などを開けて見ていたというのです 部屋の中に入って待っているのは問題ないのですが冷蔵庫を開ける必要があったのでしょうか？その人に冷蔵庫なんで開けたのですかと聞くと管理人だから許されると言いました 管理人だからダメでしょうというと言うと怒り出しお前は立場が分かってないと言って来たのです だったら俺に頼むなと言って来たのです 私は無理なら大丈夫ですけどよかったらお願いしてもいいですかと聞いたのにです 私が間違っているのでしょうか？ 何も取られてはいませんがその日から家に帰り物が動いているともしかしたらと思います 私がいけないのですかね
店員に芯は２Ｂよりも濃いのないのかね 聞いたけど無いといわれました、アマゾン で見てみるともっと濃いのが販売されているようです 実際にどの程度までなら入手可能なのでしょうか 宜しくお願いします。
大好きな彼が浮気しました。 今でも彼が大好きです。 でも、ダメなんですよね。連絡がつないと、不安になる。。 昔と同じ気持ちではいれない。。 やはりもう別れた方がいいですよね？
離婚する時。 楽しかった思い出は、全部色褪せ、 修復不可能になるんですか？
３０歳男です。男子校出身で女性と接した経験値がスライム並みです。 共通の趣味を持った女性（30)と話す機会があるわけなんですが、その人よりも若い後輩女性も同じ趣味があるそうです。 そういう場合、あまり「そういえば(後輩の女性)さんも好きらしいっすね」とか言わない方がいいんでしょうか？ 「そうっすよね～。男性なら、より若い子の方が興味あって私の話なんかどうでもいいっすよね^^」 とか思われるのでしょうか。 ご意見お待ちしています。
【トイレをずっと綺麗に使う方法を考えた】トイレ掃除をしないと水面との境界線に茶色いラインが出来ますよね。 この茶色いラインをいかに出さないかということを考えていたら、 トイレを流した後に「トイレットペーパーを表面に落として立ち去る」というのが一番トイレ掃除をしない期間が長くても、トイレの水面の境界線に菌が繁殖しないのではないか、トイレペーパーに菌が吸着して便器の水面境界線を汚さないのではと考えました。 それともトイレペーパーが菌の繁殖を促進させてしまうのか。 トイレを流した後にトイレペーパーを水面表面に1枚置くというのはトイレを綺麗に保つのかという疑問にお答えください。 ※トイレを掃除しろよという意見は要りません
合コンで知り合った女性と5回デートをしました。 食事や飲みに行ったり花火大会やショッピングと僕の家で会ったりしました。 5回目のデートで帰りに告白しましたが今だせる答えは、今は好きじゃないけど今まで通り会ったりすれば好きになるかもしれないし気持ちは変わらないかもしれないし分からないと言われました。 なので運に任せようと思い、今まで通りまたよろしくと返事をしました。 疑問は告白した時に私が今彼氏がいたらそれでも付き合う？ 私が結婚してて旦那とうまくいってない状態だったとしてもそれでも付き合う？と言われました！ 相手は実家だしほぼ毎週休みに長く会っていたので彼氏や旦那がいるという事は限りなくないと思います。 自分は告白した時に4回目に会った時に好きになったと伝えました。 そしたら3回目に会った花火大会の時に私から告白してきたらどうしてた？と言われました。 旦那や彼氏がいたらと花火大会の答えは付き合わないと自分は伝えました。 どうゆう意図があってこのような事を言ったのかも分かりませんが皆さんはどう思いますか？ そして男性で告白して振られたけど同じような事を言われた方いましたら体験談を教えて頂ければ幸いです。
私は彼女いない歴＝年齢40代後半、ハゲチビブサイク容姿の女の子友達出来たこと皆無なド底辺のキモイおじさんと申します。みなさんこんばんは！ (・皿・)ノ(・ω・)ノ(*´∀｀)ノ(・∀・)ノ 女の子はなぜハゲチビブサイク男を嫌うのですか？理由は？ (~~;)
ダイソーの２本百円の単一乾電池と 一本百円のアルカリ乾電池とどちらがお得と思いますか？
教えて下さい。 今日子供の保育園からの帰り道、 社名をつけた車とトラブりました。 向こうは細い横道を 一時停止せずに 大きく出てきて 私は本線を走っていたので、 止まってその車の方を見ました。 そうしたらその車の運転手が 手であっちいけと払う仕草をして 何か文句を言っていました。 私は腹が立ち 社名を確かめに戻ったら 子供の保育園に 搬入をしていたので、 社名を写真にとりました。 そうしたらその運転手は 私の車の窓を何度もドンドン殴りました。 写真を撮った事は私も悪かったと思いますが 保育園などの公共の場所に搬入したり 社名の入ってる車でそもそも やる行為ではないのでは ないかとおもいます。 ただ、私もかなりイライラして頭にきてしまって 行き過ぎた行為もあったことは 十分承知しており 今は反省しています。写真もすぐ削除しました。 ただ、この後何か言われたら どのような対応をすればよいのかと 悩んでいますし、子供のコトも心配です。 お知恵を貸して頂ければと 思います。 宜しくお願いします。
イングリッシュマフィンというパンを作りたいのですが、パンにまぶすコーンミールがありません。苦し紛れに粉チーズでやってみようかなと思うのですが、焦げてしまうのでしょうか？ 父が食べたいというので明日の昼ごはんにしようかと思っています。 近所のスーパーを４件まわりましたが、オートミールぐらいしかありませんでした…。 コーンミールの代用として使うのではなく、粉チーズを使用しても問題はないのでしょうか？それだけが気になります。 至急回答お願いします！！
ボケの実を庭で拾いました 鉢植え形式で育てたいのですが可能でしょうか 育て方ご教示願います
ほんの数分前、彼が鍋だけ持ってきました。彼のお母さんからだそうですが、まだ付き合うことになって、一時間くらいしか経ってないのに、牛肉入りのカレーを頂いてしまい、大変申し訳なく思っています。 また、お父さんにも彼が出来たと報告しなくちゃ…とも…でも、それは私が言えば良いのですが、一応すぐ彼のお母様に電話でお礼をい いましたが、お鍋を返しに行くときお菓子とか持って行くべきですよね？ なんか、いきなりご迷惑をかけてしまい、どうして良いかわかりません。彼は、くれるのはもらっておけって言いますが、私はそうもいかないと考えています。 彼のお母様からも、あの子の彼女さんなら私の娘も同然と言って頂きました。私にお母さんがいないのを聞いたようです。 今晩は、ご飯だけ炊けば良いので嬉しいですが、さすがに牛肉入りなので… 私はどうするのが一番、彼のお母様や彼のお父様に好印象になるでしょうか？
こんにちは、質問を読んでくださってありがとうございます。 昔小さいころに、 長野に行った時に、買ったと思うんですが。 銅の基礎部分に回転する木の部品がついていて。 まわすと、キュルリキュルリとなりました。　大きなどんぐりみたいな形でした。 白いシジュウカラの絵がかいてありました。 休日の公園とかに行って、鳥を寄せていましたが。 最後にやったのは小学生の高学年でした。 それ以降、近所の悪友に取られて壊れてしまいました。 量産品ならまた手に入れたいと思います。 正式名称がわかればお願いします。
既婚者と知り関係を持ってました。彼はもう夫婦関係がうまういってないので離婚して私と一緒になると約束しました。そして妊娠発覚。急いで離婚するって言い話し合いに行ったがやっぱり離婚出来ないごめんと言われました。 私は堕ろす気はありません。この場合慰謝料と養育費の請求は出来ますか？ ちなみに彼の嫁は全て知ってますが離婚はしないと言ってます。私は今自己破産中です。もう彼とは一緒になる気もないのでせめてのも償いをしてほしいです。
私と付き合いたいって言ってくれた男子の家にさっき、電話しました。親は出ないで！と願っていたのに、出たのはお母様(;゜∇゜) 私が好きなわけじゃないのに、心臓ドキドキし過ぎて切ってしまい、すぐかけなおし、またお母様が出たので「さささっきは、ごめんなさい…さっき、電話したのですが緊張してしまい切ってしまいました。わわわ私は○○中学校で、××さんにお世話になっています、△△とおっしゃいます。××さんはいらっしゃいますですか？」みたいに、もう完全にパニックに陥りました。 お母様が、そんなに緊張する相手でもないから大丈夫よ。って言ってくれたのですが、すでに泣いてました… お母様が、彼を呼んでる声が聞こえる…「××！電話！」って 彼が「居ないって言えよ！」と…私がこんな思いで電話してんのに居留守かよι(｀ロ´)ノと思ったら、お母様が「△△さんだけど良いのね？」て言ったらすごい音が聞こえました。 で、彼が出たのですが、私は、「あんた、私が電話してんのに居留守しようとしたでしょ。さっき、私に言ったのは遊びかよ！」て言ったら、すごい言い訳が返ってきて面白かったです。 で、彼から「俺、本気で穂花のこと好きだから付き合ってください。」と言われまた、心臓ドキドキ… 「そこまで言うなら付き合ってもいいよ」と言ったら、すごく喜んでくれて何か気恥ずかしかったです。 そんなに嬉しいものなんですか？私は、多分彼のお母様に嫌われたと思います。無言電話したうえに、かなりドモッタし、わけわからない日本語も遣ったと思います。 みなさんのアドバイス通り、最後に彼には「告白嬉しかったよ。ありがとう。」って言った途端、また泣いてしまい、結局わけわからないまま、電話を切りました… まだ、ドキドキしてるし、胃が痛いです。 もし、彼の家に行く機会があったら、土下座して謝るべきでしょうか？ 彼に話してからの方が良いのでしょうか？ 彼とは言えたり書けたりしますが（男性すべてに使う言葉なので）彼氏とは恥ずかしくて言えそうにない。 私は、ずっと強気で生きてきたのに、こんなに涙もろいのは何故でしょうか？ 暇な時で良いのでアドバイスください。 ちなみに、彼は「お前を守らせてもらう」と言ってくれましたが「お前」と言われて嬉しいのは変でしょうか(;゜∇゜)
航行中の旅客機の機内（客室）は、気圧が地上より低いそうですが、どうして地上と同じ気圧に保たないのですか？
うちの冷蔵庫は古くて、奥のほうに食材を入れておくと、 ２日で半冷凍、３日でかちかちに凍ってしまいます。 買い替え時なんではないの？という疑問は脇に置いておいて・・・。 そんな事情でよく買っておいた豆腐が凍り豆腐になっていることがあるのですが、 これの調理法にバリエーションがなくて困っています。 私がよくやるのは、水切りして味をつけてから揚げ風にするか、 炒り豆腐のように炒めてそぼろにするかなんですが、 あまり揚げ物が好きではないので、揚げ物以外で何か調理法があれば 教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
数年前、大学生だった私はコンビニでのバイトをしていました。 そこのお店は個人の酒屋さんが経営しているのでオーナーさんもよく一緒に働いていました。 あるとき、消費期限切れの迫った廃棄弁当を1個10円でバイト仲間に持ち帰っていいと仰り、どの価格のものもすべて一律10円でいいとのことで帰りに毎日購入していました。このおかげで相当の食費節約にもなりましたし、貯金も増え足しになりありがたかったのです。100円で580円の弁当が10個も買えました。。。今や、廃棄弁当の問題は裁判沙汰にもなりましたが、無駄でしかなく、バックマネーになるワケでもなく、ただただ処理費用オーナー負担で廃棄しているワケだそうで、バイトをしていても陳列回収で大量に回収しながらもったいないと思っていました。棄品を肥料に加工するようにもなったそうですが、私のように、廃棄品をオーナーが独自の判断で従業員に破格で売るというのはやってはいけないことだったのでしょうか？
友達が 私が彼にプロポーズをされる夢を見たと教えてくれました。 この夢にはどういう意味がありますか？
いつでも暇さえあればエロいエッチなスケベなこと考えちゃうのは性欲ある男性ならば普通のことですか？ 駅ホームで電車待ちしてる時やトイレでオシッコしているふとした瞬間にもエッチなことがすぐ頭に浮かび妄想しちゃいます。(笑) 普通ですか？
高校生の男です。 自分の家族・家庭に納得がいきません。 色んな方の回答が聞けると嬉しいです。 また、正当性のない回答には厳しく返しますのでご容赦くださいm(._.)m 私は父・母・兄の4人家族です。 問題というのがこの3人それぞれとあります。 父はいわゆる企業戦士みたいな人で、ガチガチのサラリーマンです。 それ故になんといいますか、家族の関係性がまるで会社の延長のように感じます。 例えば、 良い意味としては勉強を教えてもらう時などはとても厳しく上司のようにミスをすれば殴られたりします。全て難なく出来れば褒めてもらえます。 ですが非常に最悪なのは、私生活は全て管理され自分の思う通りに全てをコントロールしてきます。 お小遣いも一定、アルバイトは禁止、門限厳しい、進路も決められない。逆らおうとすれば学費も大学にも行かせないようにすると言います。 お小遣い一定で多くもないので、周りの子のように服もたくさん買えないし遊びもそんなに出来ないです。彼女も作るのは難しいです。進路も高校までは全て意見を聞いてもらえずかなり言い争いましたが、話をそらしたり無理やり抑え込まれた感じがあります。正直周りの友人よりかなり考えて生きてると自分では思います。 思春期の男としてはかなり辛いと思う時があります。女の子なら色んな意味でもっと耐えられないと思います。 なんというか、会社の上司のような徹底的な管理を家族にもしている気がします。 正直上司みたいなもので、親子の心のやり取りみたいのは全く出来ません。 ましてや、他人ならまだしも私は子供なので本当に一方的に弱い感じがあり太刀打ち出来そうに無いです。全て丸め込まれる気がします。 どうすれば良いのでしょうか？ 母や兄も問題はあるのですが書いたらキリがないので今回はこれだけにします。 難しい質問かもしれませんが、なんでも良いのでお願いいたします。
今の若者は家にいても、 ネットで綺麗でかわいい女の子のえっちビデオ見て、 ゲームして、 スマホして、 充実してるから少子化なるんですか？
憧れの先輩ではないんですが、普段から仲良くしている男子にデート？に誘われました。 全く予想してなかったので、動揺とニヤニヤが止まりません。 先に質問して、付き合ってもいいかな？と思いましたが、何て返事したら良いのかわかりません。 彼は携帯を持ってないので、家に電話するのも怖いです。明日は台風のために休校になりました。だから、会うとすれば明後日ですが、恥ずかしいことはさっさとおわしたいです。 私の中では… 「付き合ってあげても良いけど、好きってわけじゃないから！勘違いしないでよね。」 「しょうがないから、付き合ってやる」 かな… 本音的には…「告白嬉しかった。ありがとう。あたしの方こそ、よろしくお願いします。」ですが、絶対、言えません。 素直になれないんです。強がってないと、家でも弱音をはきそうで… 私は、家では中学生でもあり、妻でもあるんです（お父さんのご飯作りや洗濯、掃除） 彼女になったら、彼氏に弱音を吐いてもいいのですか？ アドバイスよろしくお願いします。
最近、仲間内で食事をしていて、その中の一人は新しく加わったのですが その人の食べる音が気になっています。 一生懸命噛んでいるのはわかるのですが、咀嚼音に加えて 何と言いますか、唾液をたっぷり含んだようなグチャグチャという音がします。 今まで他の友人と食事していてそのような人に会ったことがなくて驚きました。 私の親もどちらかというとあまり食べ方が綺麗なほうではなく、 クチャクチャとかいう音は多少しますが グチャグチャまではなかったです。 その人に驚いたのと同時に、自分の食べ方も気になるようになってしまいました。 たとえば堅い物とか野菜を食べるときは多少ポリポリとかシャキシャキと音がしてしまうのはどうしようもないことだと思うのですが、 柔らかい物の時に自分も無意識にこんな音しているかなと注意していたら 自分もなんとなくクチャクチャとは鳴ってしまっているように思ってしまいました。 前にテレビで見たのですがフランスの人は口をあまり動かさずに、音を立てないで食べると言っていました。音を立てること自体マナー違反だと。 ★音を極力立てないようにするためにはどうしたらよいですか？ ★自分なりに考えたのは、あまり一口に沢山頬張らない、大きくかむと言うより 小さい幅で歯を噛み合わせれば音は立たないかな？と思っていますが これが間違っているか正しいかわかりません。 他にこうしたほうが良い等アイディアアドバイスがございましたら よろしくお願いします。
宅配で食料を頼まれていたので送りましたが（週末）不在のようです。 宅配から携帯を鳴らしても出ないとのことで保管期限がくるので廃棄か返送か問われました。 先週の頭に頼まれた際、ＬＩＮＥが来たのですがそれ以降、ＬＩＮＥも電話も通じません。 （既読にすらなりません） これまでも無視は多々、ありましたが宅配を自分で頼んでおき、宅配業者さんからの電話にも 出ないのは少し気になります。 昨今はいろんな事件がありますので、大学を家を出ておりますのでお友達も知らず、最初は また無視しているくらいに思っていましたが、徐々に心配になってきました。 皆様のお子様が同様な状況になりましたら、どうされますか。 アドバイスをお願い致します。
台風が近づいてるので始業式が早く終わり帰ってきました。 帰りは、クラスメートと帰るのですが、全く方向の違う男子に、今度の土日どっちか二人で遊びに行こうよ！と誘われました。 私の家は貧乏なので無理だと言うと、その男子が出すからって言うのですが、彼氏でもない人に出させるわけにはいかないと、断りました。 そうしたら、なんと、なら付き合ってくれよってΣ(Ｔ▽Ｔ;) 男子ってバカなんですか？貧乏で、絶対金銭的に迷惑かけるし、もし彼女になってもクソ見たいな身体だから、後悔させることになると思います。 本音は嬉しいです(//∇//)けど、自分のことより、彼のことが優先だと思います。 断るときって何て言えば彼は傷付きませんか？
無印の陶磁器のハンドソープボトル（泡タイプでない）を使っているのですが、間違って泡タイプ用のハンドソープ詰め替えを買ってきてしまいました。 ちなみに液体せっけんの泡タイプボトル用です。 普通のハンドソープを泡タイプのボトルに詰め替えると詰まったりするとのことですが、泡タイプ用のハンドソープを泡タイプではないボトルに詰め替えるのも何か問題ありますか？ もちろん泡で出てこなくていいですし、ボトルは洗って以前のハンドソープとは混ざらないように詰め替えます。 メーカーに問い合わせましたが、メーカーの専用ボトルでないものに詰め替えること自体をお勧しないと言われるのですが、できればメーカーのボトルをキッチンに置きたくないので質問させていただきました。　液体石鹸タイプは合成洗剤タイプとは何か違いますか？
婚活サイトで１年半程前に知り合った人と半年前から付き合っています。 １年程はお互い恋人ができたりして、でもラインで月１位やるとりする仲でした。 相手は昨年別れたようで私がちょうど半年前に恋人と別れたときに、いつまで友達なの？といわれ付き合いました。 連絡もマメで、週２～３日程会い、旅行の約束等もしていますが この条件だと結婚できると思えなく悶々とします。 彼：３４歳、準大手弁護士事務所勤務、Ｗ大学→関西の法科大学院、年収約１０００万、身長１８０、８０キロ（お父様開業医） 私：３０歳、中小メーカー総務、短大卒、年収４００万、身長１６３、５４キロ（父親旧国鉄） 学歴の差が、、、 私の外見と料理が好きらしく、彼から会いたい会いたいと言われあっているが 結婚となるとこの条件だと結構厳しいのではないかと思っています。 自分の年齢もあるのでどうしようと思っています。 付き合う前に彼に何度かつり合いが悪いと伝えたが、 それって断り文句でいってるの？と言われ今に至ります。
現在、理系大学院生の者です。 住居に関して質問させていただきます。 色々と事情があり来週から、2か月間友人の家で居候させてもらうことにしました。 居候といっても、荷物を置かせてもらいたまにシャワーを借りて寝かせてもらう程度です。 基本的には研究室の仮眠室で寝ます。 そこで、住所変更と郵便物について質問なのですが、 現住所の証明書が手元に無くなるため、マイナンバーの住所変更を行いたいのですが、 友達の住居は2人入居が禁止なのです。市役所で住所変更をする時に止められるのでしょうか。 また、郵便や宅配物の転送サービスを行うと大家さんや管理者に知られるでしょうか。 お詳しい方、ご回答よろしくお願いいたします。
東武線の、田舎のほうに行けば行くほど座れる確率が高くて、目的の駅までのうのうといつまでも座ってますよね。 北千住以降に乗り込む日比谷線沿いに住む日比谷線ユーザーにはとんだ迷惑な話ですよね。 当時乗り入れが決まった時、反対運動などなかったのでしょうか？北千住以降に住む人たちが東武線を使って田舎の方にいくことなんてほとんど無いから、ただ混む電車、座れない電車にされただけですよね？ なんでこんなにアンフェアなことが起こってしまったのでしょう。電車の運営側は、そんなこと気にせず、ただ自分たちの利益を優先したということで間違いないでしょうか？
アラサー女です。 考え方が他人とズレているのか、 人付き合いが難しいと感じることがあります。 更に婚活をしていて気付いたのですが、 私にとっては 女性同士以上に男女の方が厄介です・・・ 例１ 「考えてることがわからない ちゃんと本音を言ってよ」 とよく言われたことがある。 表情が乏しい分、本心は ちゃんと口に出すようにしてる。 口に出さないこともあるが それは何の苦でもないし 特に口にする必要もないと思うので。 ↑LINEの頻度多いな～(面倒) 相手を知れるし、まあいいか～・・・など むしろこう言われるのは 本音を抱いてない・・・ 何でも言っているつもりだったり 大して何も考えてない時の方が多い。 相手には何が見えているのか・・・？ 例２ 男性に対する嫌悪感やライバル心が強く 女々しいところがあると見下してしまう。 言っていることとやっていることの矛盾や 、男らしさを無意識に察知や比較する。 性格や考え方には割と寛容だと思う。 自信の無い男性に対しては優しく接するが 矛盾や嫌悪感を抱くと厳しく当たる。 女だと舐められる経験から 男に生まれたかったと考えた事がある。 そのせいか上手く男性に甘えられない。 例２が結果的に例１を招くのでしょうが、 男性側としては、 こんな女性は論外ですか？ 女性の方には もう少し生きやすくなるアドバイスを頂きたいです。 考え過ぎてしまい分かりにくい文面ですが、 男女共にお答え頂けると助かります。 よろしくお願い致します。
私の友達について質問をしました。 人に愚痴や他人の悪口をさんざん聞かせておいて、それで私がその友達に きついことを指摘したら電話してもメールしても音信不通になりました。 回答者様からは「うつ病ではないか」との声もあり、私もそのような気もしますが 私の友達は世間に甘えているのではないでしょうか？ 思い起こせば自分の希望どおりの答えが返ってこないとメールの返信はないということはそれまでもありました。 逆にその友達が興味を持っているマニアックな話に関してメールすると すぐに喜々とした感じの返事が返ってくるのです。 はっきりいって幼稚な感じがします。（私はそのマニアックなものには興味がありません。） それまで散々不満や悪口を私に話しておきながら、 電話してもメールしても一切返事をしない、そして「私を嫌いになったのなら意思表示してほし い。」という問いかけに対して一切無視というのは身勝手ではないでしょうか？ もし私にたくさん友達がいたら、そんな人には 「今までありがとう。でももう友達付き合いはこれで終わり。永遠にさようなら。」とメールするかも しれません。うつ病になっていたとしてもそれはその友達が他人の悪口ばかり言っていた罰だとも思います。 電話してもメールしても返事無し、「ならば友達付き合いをやめたいならそう言って。」と 言っても返事をくれないような人って病気というより未熟で大人の振る舞いができない恥ずかしい人だと思いたくなりますが、そうでもないのでしょうか？
カペッリーニを買おうとスーパーに行きましたが、どこのスーパーにも置いてありませんでした。デパ地下にしか置いていないものなのでしょうか？
結婚2年目、子なし病気持ちの専業主婦です。 夫は結婚前から忙しい人でしたが、 『この仕事が終わったらもっと相手できるから』と言われており、遠距離恋愛だったのもあり多少の寂しさはあっても付き合いは続いていました。 結婚後、今までの忙しかった仕事は片付いたけど今度は『繁忙期で忙しい…』と毎日遅くまで働き、家に帰っても仕事、もちろん休日も仕事。 繁忙期だし仕方ないと思っていましたが、繁忙期過ぎても状況は変わらず…。 仕事なので忙しいのは仕方ないのは分かりますし、こんなに働いてくれて感謝もしてますが、私は結婚と同時に知らない土地へやってきて、周りに親も友達も居ないので…やはり寂しさがどうしても消えません。 私が健康であれば働きに出ればいいのですがそれも出来ず… 子供がいれば忙しくなって寂しさは消えるけれど、なかなか授からず…。 地元にいた頃は趣味があったのですが、今の土地では出来ない趣味なので趣味もなく…。 新しく趣味をしようにもお金がかかる事しか見つけられず躊躇してしまい… 早く健康になれるよう身体を整える事を気遣いながら家事をして過ごす日々…。 毎日寂しさを我慢していたのですが、 今日、夫が休日に満足に相手をしてくれなかった事に不満を言ってしまいました。 夫に「俺なりに相手はしてるつもりだし、これ以上相手は出来ない。それはお前のわがままだ！嫌なら実家に帰れ！」 と言われました。 一生懸命働いてくれる夫に、働いてない私が寂しがる事がワガママな事は頭では分かっているんです。 でも心がついていきません…。 どう気持ちを処理したらいいのでしょうか。 忙しいご主人の奥様は皆さんどうされているのでしょうか？ 心が壊れそうです。
高３男子受験生です。 彼女ができてもうすぐ2ヶ月になるんですが、自分に男として、いや人間として自信が無くて積極的になれません。 デートには行くけど遊んで終わり。 LINEもただ途切れずにやってるだけ。 イチャイチャしたいしもっと楽しくしたいんですけど、ココって所で「嫌がられないかな」「俺こんなこと言ったらキモイかな」って躊躇してしまいます。 男なんでさりげなくリードしなきゃ、と思うんですが、リードしようと頑張る自分を想像すると何だかキモイな、俺気持ち悪いな、って毎回自己嫌悪に陥ります。そのせいで何もできません、したいのに。 そういう自分の態度が原因で恐らく彼女の機嫌を悪くしました。 直接何か言われたりはしてないんですが、LINEの感じとか雰囲気でわかります。 どうしたら自分に自信を持って彼女に率直に愛情表現とかできるんでしょうか。 悪い遠慮をやめたいです。
説明下手で長文になります。申し訳ありませんがお付き合いください。 現在付き合っている彼と、結婚の考えが出てきています。 そのなかで、彼は「父親や俺と同じ道を歩ませたくない」と、子供は産みたくないと考えているようです。 彼のお父様は昔2万円のご飯を奢ってもらい？知人の連帯保証人になったらしく、借金返済で大変な苦労をされたようです(現在は彼の両親は離婚しています) 彼も現在の会社とは別の会社の者から、2万円近くのお礼？付でうちの会社に来ないかと誘われているようです。何度も。 彼は「今自分は父と同じことが起こっている。会社を移る気はないが、もし移ってしまったらお金の面で苦労してしまう」と考えているようです。 ここで疑問なのですが…私にはこの話を聞いたとき、彼の父と彼が同じ道を歩んでいるとは思えなかったのです。 貧乏をしながら暮らしている彼の現状ではありますが、借金をしているわけでもなく、状況も違います。 しかし、彼は「理解できるはずがない。同じことが起こる。俺がこの目で見て、聞いてきたことだから」と子供を産むことには反対の一点張りです。 私は理解できなかったのですが、皆さんはこの話を聞いたときにどのように感じたのかご意見を伺いたいです。 説明が本当に下手で…申し訳ありませんがよろしくお願いいたしますm(__)m
もうこの題名を見ただけで「やめておけよそんなやつ、、」と思う方が殆どでしょうね、、 私もきっとこの質問を見る側であれば、そう思ったでしょう。 私は今ハタチで雑貨屋の契約社員です。 一つ上の21歳の彼氏がいます。 彼はフリーターのアパレル店員です。月収は多い月で15万程。多分手取りは13万とか？ いつもお給料日の１週間後ぐらいにはカツカツの生活をしているので、どうしてそんなにお金がないのか聞いてみると ・クレジットカードを４枚持っていること(月々の15万では生活していけない、使い道はショッピング。一枚は三菱UFJなのを見ました) ・過去に買い、もう売ってしまった中古の車のローン(60万前後で買い、２年ほどかけてのローンだそうです) ・携帯代(約一万) ・食費(主にお昼代) カードが月７、８万、 携帯代が月１万、 車のローンが月２万、 そうして計算するとお給料の殆どを返済にあてている状況です。 車は売った時のお金をローン返済にあてれば良かったものを、遊んで使い切ってしまったそうです。貯金は一切ありません。 ちなみに彼は実家暮らしで、過去に住民税や携帯代も滞納していたことがあり携帯が止まることも度々あって、カード引き落としだと自動で引き落としされるから銀行の中にはお金を入れておかないと言っていました。 ですがこの前滞納していた住民税が落とされるのを忘れて銀行にお金を入れていて、その住民税を引かれた時は 食費やデート代もままならず、わたしとしても苦労しました。 ですが納税の義務です、計画性を持ってお金を管理してほしいです。 また、デートのお金はいつも割り勘でお給料日１週間後から次のお給料日までは本当にカツカツで、前はその期間の全財産が31円でした。 ホテル代も、私の誕生日のディナーも割り勘で、それならまだいい方でついにデートの時のお金が保たなくなりお金を貸してほしいと言われてしまい、情けないことに、数回貸してしまいました。(貸すのはだいたい毎回一万円ほど) 本題ですが、 次のデートまでには必ず返してくれていたのですが先日お金を返してもらえるはずだった日に会ってもなかなか返してくれない為、聞いてみると「来月の給料が入ってからでもいい？」と言われてしまいました。 なんというか、「一万円を返して欲しい」という気持ちより、言ったことを守れなかったこと、それを自分から言わないでいた(私が忘れていたとしたらそのまま言い出さなかったのか)ということがモヤモヤして、腑に落ちません。 又、つい先日(デートの２日前くらい)に彼が仕事終わりに後輩と飲んだ際 飲み代をおごってあげたと言っていたのです。おごってあげたんだ、と私が言うと「さすがに後輩だからね。出させるわけにはいかないでしょ」と言っていて、、 さすがに彼女だからね、とは、いかないのでしょうか。私自身は元々お金の貸し借りを誰ともしてこなかったので、彼にお金を貸す瞬間すごく虚しくて正直抵抗があります。私より年上で、働いているのに、本当は私が精神的な面で頼りたいのにこうも形として金銭的にフォローしていると、少しこたえます。 なんて言葉をかければお金を借りること、お金の管理、使い方、付き合い方を考えてくれるでしょうか。お金以外のところでは本当に好きなんです。 長文、駄文失礼致しました。 どうかご回答のほどよろしくお願いします。
誰か知っている人から電話がかかってきたとして、 下に書いた話題で「聞いていて不快だ。」と思う話題は何番ですか。 それとも不快と思う事はなくぜんぜん大丈夫ですか。 １、「夏と冬は電気代がかかるからゆううつだよ。」と言う。お金についてすごく細かい。 ２、（一般的な夕食時　夜7時か8時頃）「先日、原因不明で突然吐いたんだよ。」と言う。 ３、近所のレジャー施設へ行った。行った理由は「会員になっていて利用料が安くなるから。」 　なぜ利用料が安くなるかについてものすごく細かく話す。 ４、口で言っていることと本音がぜんぜん違う。ときには正反対。 　　例えば新しく娯楽施設が開店したとしてすごく話題になっていて、 　　本音では興味がないのに「あの娯楽施設へ行きたいね。」と言う。 ５、電話をするときは「今日は8月28日だから次の電話は9月15日の午後2時にね。」というよう　　に約束が必要。仕事の電話ではなくプライベートの電話です。 　 　実は1番から6番までのことをする人が同一なのです。 　タイトルにあるようにこういう電話をしてくる人ってなんなのでしょう？ 私は鬱陶しいと思ってますが相手に言えません。
自分の家がある人は 良いのですが 借家住まいで終わる方も 沢山いると思います。 両親が亡くなり 血縁者が 兄弟しかいない場合 皆さんは 兄弟の保証人になりますか？ 私も昔は 兄の保証人はうちの夫 うちの保証人には兄でした。 今は 再婚して、家を買ったので保証人はいません。 しかし 兄はバツイチで賃貸。 私の夫が保証人で 一年前までは １０年ほど 不動産から電話があり 家賃延滞で 立て替えしてました。 今の家も古くなり 代わりたいと言い出してます。 一年ほどは 立て替えはないですが お互いに 60近く 今までみたいに 快く…とはいかないです。 家の保証人は 血縁者以外中々いないと思いますが 兄には ずっとお金で頼られてきて 不安もあります。 短気な兄で 簡単に考える人です 上手な 断り方 アドバイスお願いします。
本日、賃貸契約のため 賃貸保証会社を利用し、契約にいたりましたが、事情によりキャンセルすることになりました(仲介業者様が営業終了している時間のため、まずメールにてキャンセルを申し出ている状況です。) 部屋の内見後、見積もりをいただき、その後すぐに重要事項説明(宅建取得者様から)を受けサイン、捺印をしました。 その後、保証会社からの電話があり 審査に通過。仲介業者のご担当の方から、何日までに初期費用を振り込む様連絡をいただきました。 ただ、契約に必要な、 私の住民票は未提出です。そして鍵も受け取っていません。 この場合、仲介手数料やその他 保険料など支払わなくてはならないのでしょうか？ 私の頭の中では勝手に、審査がおりてから また一度お店にうかがって本契約になると思い込んでおりました。 キャンセルの意思に関しては、きまぐれではありません。 繰り返しになりますが、 ・重要事項説明を受け、契約書にサイン.捺印済み ・初期費用の振込は未だ。(手付金は無し) ・契約に必要な住民票は未提出(入居日当日に間に合えば良いとの事でした) この状況で、仲介手数料など 諸々 支払うことになるのでしょうか？ 明日、電話にて担当者様にきちんと連絡を入れます。 ご回答、お待ちしています。
初めまして20歳の学生です 相手は同い年のアメリカ人で留学生です 出会いは外国人の友達が欲しくてpen palサイトで出会いました。 会話をしてSNSフォローしあい 写真を見て一目惚れしてしまいました。 ですが色んなサイトを見るとあまり良いことが書いてありません。 例えば…デーティング期間で日本人女性はすぐヤらせてくれるなどなど 自分もチョロいなと思いました… 昨日そのアメリカ人と遊んだのですが 好きとゆう素振りは見せず普通にしていたのですが 自分は人見知りであまり会話も盛り上がることはなく… 微妙な感じに終わりました。 帰り際はまた遊ぼうと言ってくれました。 帰った後私から 今日はありがとうと連絡したら めっちゃ楽しかった！と気を使って言ってくれました、 連絡が苦手なのかLINEが続きません。 返信しようのない返しをしてしまうと既読無視です、 SNSを見るとそのアメリカ人が写真をアップしたコメント欄に 日本人女性から 日本にいるの！？と来て 返信でそうだよって返していて じゃあ今度遊ぼうって日本人女性からコメントが来ていたのですが、 他にもコメント来ていたのに返していませんでした。 そうゆう人なのかなと感じました。 もっと仲良くなりたくて この場合どうしたら振り向いてくれますか…
性格が悪い、笑顔があまり無いような男でも彼女がいたり結婚していたりするのは何故ですか？ (゜ロ゜;フシギジャネ?⁉
将来、上京して1人暮らしをしていこうと思っている学生です。 しかし就職ではなく、学校に通うつもりで アルバイトで生計をたてなくてはいけません。 親の仕送りは、もらえるかは今のところ決まっていません 学校は週1で、それ以外はほとんどアルバイトになるかと思いますが アルバイトは年間103万円？くらいをこえると、税金を支払わなくてはならないと聞いています しかし、年間103万を月で割ると８万と少し、、 これで毎月やっていけるとは思えません。 この場合、どうやって生計を立てればいいのでしょうか？ 法に触れない、103万を超えても税金を払わなくてもいいバイトでも探せば？とも言われました。しかしそれではダメなはずです、、 また、それを超えた場合の税金とは親が払うものなのですか？ 130万円まではどうのとかいう話も聞きましたが、、未だによくわからないので、心優しい方回答をお願いします 姉に質問すると「私はバイトだけでやっていこうと思ってないからそんなこと知らない」 と言われ、近場でこのようなことをどこに質問したらいいかもわかりません。役場？ とにかくよく分からないことばかりです。 回答をお願いします。 中傷はやめてください
女の子はイケメンが大好きなのに何故彼氏にするなら中身性格が大事！とか完全120％嘘をつくのですか？ ( ; ゜Д゜)オイコラッ‼
JKの彼女がいる男がめちゃくちゃ羨ましすぎる！！ ジタバタジタバタo(>皿<)oジタバタジタバタ どうしたら救われますか？( ; ゜Д゜)
長財布を入れて歩く男性がいますが、何故、尻ポケットに入れるんでしょうか？ 擦られる事もあるのに。
スーパーで生という表示のサンマを１２８円で買いました　８０歳に近くになって、こんな油っ気のないパサパサのサンマを食べたのは、初めてです　海温が高くて、日本近海＝三陸沖には、サンマがいないとニュースで見た気がします　正解をお願いします
2016年ももうすぐ9月ですねお（－　ω　－）あっという間に来年が来ますお（－　ω　－） 皆さんは来年用にはどんなカレンダーを買いますかお（＾　ω　＾） skyhigh555が今年使ってるのは小島みなみちゃん（＝　ω　＝）ハアハア…のカレンダー ですお（＝　ω　＝）ハアハア…。 来年は辻本杏ちゃん（＝　ω　＝）ハアハア…にしようかと思って ますお（＝　ω　＝）ハアハア…。
(1)女子から「かっこいい」と言われるのが嬉しい男子 (2)男子から「可愛い」と言われるのが嬉しい女子
友達もたまに雑談をする程度の知り合いさえも誰一人いないという独りぼっちの人もいると思います。 好きで一人になっているわけではく、たまたままわりに自分と気が合う人がいないため独りぼっちになってる場合は、 気が合う人が見つかれば人独りぼっちではなくなるかもしれません。 それとは別にまわりの人を嫌ったり避けてばかりいたり、自己中心的な態度をとっているうちに 誰も寄り付かなくなって「まわりの人達から避けられて独りぼっち」になったら 平気ですか？ 私なら耐えられません。単純にさびしいと感じるだけでなく、「友達も雑談をする知り合い程度の人が誰独りいなくて独りぼっち」というのは何かその人に問題があるのではと思われたら困ると いうものあります。急に友達を作ることは無理だとしても必死で雑談する知り合いの人ぐらいは 作ろうとしてあれこれ考えると思います。 もし「まわりの人達から避けられて独りぼっち」になっても平気だという人がいるとしたらそれは精神的にタフということでしょうか？それとも何か問題がある人だと思いますか？
彼が彼女に別れたいと言っておきながら、ずっと彼女に関わるのはどういう心理なのでしょうか？ 私ではないのですが、仕事の同僚でとあるカップルがいます。 彼女23歳(長女で4歳の子供をもつシングルマザー)、彼が28歳(一人っ子、独身)。 元々彼は市外に住んでいましたが、最近同じ職場に転職し、彼女と彼女の実家で一緒に暮らしています。 二人は付き合って多分1年くらい。 出会いはサイトらしいです。 一緒に住む前は、彼はささいなことで喧嘩する度に、一方的に別れようといって着拒して振り回していました。 でもサブの携帯？で彼女が連絡をとったり、遠くまで電車に乗って会いにいったり、上手く手を転がしてるのか、自然に仲直りを何度もしています。 でも改めてやり直そうと言わなかったり、謝罪しないで、いつも通りの態度になって戻るみたいです。 一度別れて彼は別の女と付き合ってましたが、４ヶ月後に彼女から連絡をして復縁したみたいです。 彼と喧嘩する度に子持ち無理だとか言ったり、彼女太ってますが、痩せてくれないから別れようといってきます。 女を別なサイトから探したりしていました。 結婚をするなら、自分の子供を施設に送れとか平気で言うような酷い男です。 彼女はすでに子供を産んでいるので、彼にとっては初めての子を産まれた時の嬉しさを味わうことができない、彼女の子供にパパと呼んでもらえず、○○君と呼ばれるのが不満らしいです。 それを知ってて付き合ったはずなのに意味不明だと思います。 じゃあ何で付き合ってるのか聞いても、突き放しても彼女がついてくるからって答えます。 彼は女好きで、今まで付き合ってきたのが、スレンダーだったらしく、元カノの写メを残しています。(とゆーか、LINEのグループでみせてきました) そして今の職場でも女を探して浮気したり、今40代の女性(太ってます)とコソコソとLINEしてるみたいで、肉体関係に走りそうになっています。 私も実際、二人が喧嘩してた時に、彼に電話で口説かれたことはありましたが、勿論丁重にお断りしました。(二人と関わり始めた頃、喧嘩した時に彼女が可哀想だと思い、仲裁しようとしたらLINEで彼にボロクソ言われ、嫌いになったにもかかわらずです) 彼女と別れたいし、同棲ではなく、居候してるだけとか職場の人に言ってるみたいです。 職場の若いメンツから彼とは別れた方がいいと言われてるのに、彼女は執着心が強く聞く耳をもちません。彼女は結婚を考えてるみたいです。 これは本人が目を覚ますまで終わらないんだろうなと思ってます。 彼のいいところなんて、正直仕事ができるくらいしかないと思います。 彼女の性格はハキハキしていて、仕事もでき、しっかりしていますが、時折人を選ぶようなタイプです。 本気で彼女が嫌だったら、連絡を無視して途絶え、関係を終わらせるのが普通なのに、それでもまだ一緒にいる彼の心理が分かりません。 彼が彼女の恥ずかしい話を職場の仲いい人に暴露したり、そんなぞんざいな扱いをしてくるんだから本気で好かれてるとは思いませんが、彼女のこと好きだと思いますか？ 私が初対面で彼と会ったときは、私の彼氏と２人と４人で飲みにいき、その後、彼宅(車で30分くらいの距離)で泊まり、翌日も彼の強引な誘いで半日過ごしました。 一時期は彼の提案で、二人とポップコーンしたり、LINEのグループで毎日連絡とりあってましたが、トラブルが起きて、今はなにもしてません。 それくらい彼が変わり者過ぎてよめないです。 分かるのは、お互いがいつものことだと安心しきってると思ってます。 長文になり、まとまりなく読みづらくなってすみません。 よかったら回答をお願いします。
カップルって一緒に家にいる時ずっと会話をしているのですか？ 私は彼と話す時は話すのですが無言も多くて、彼がゲームしたりテレビ見てて私はゴロゴロしたりテレビ見たり、、 とかです。 今まで特に何も思わなかったのですが、関係が冷めてるのでしょうか？ ふと、もっとみんなずっと話してるのかなと思って質問しました。
水槽の大きさは45*20*22で水草とか入れてます 今その水槽の中に レッドグラミー２匹 めだか２匹 を入れてます そこにアベニーパファーを追加しても大丈夫でしょうか？ やっぱりきついですかね…
【なぜ日本人は東京都内を目指すのか？】東京にある有名店は地方都市にもありますよね？ しかも有名な品物はネット販売されているので実際はどこでも買える。 本屋もインターネット上で読めるようになったので雑誌格差もない。 テレビも衛星放送で田舎でも映る。 なぜ都会、特に東京を目指すのでしょう？ 会社の本社が東京で東京勤務だからとかは分かりますが、フリーターとか非正規労働者が東京で暮らすのは東京に何があるからなのでしょう。 東京にあった地方にないものってなにかありますか？ ないですよね？
【日本の未来は地方都市の地価が上がる？】東京の都会暮らしから老後は田舎暮らしに移行するために東京都内の家屋を売り払い、田舎に移住した人が田舎は住みにくいと東京都内の方々の老後生活は都内の家を売って地方都市に移住するようになるらしい。 で、東京都内の隠居者が地方都市に引越す為に中古住宅が値上りすると予想。 田舎の古民家再生は個人ではなく古民家を使った民間企業の旅館事業に使われるだけでそれほど個人が老後生活のために田舎に移住するというシナリオにはならないと思われる。 と書かれていました。 東京都内の老後生活は田舎暮らしになるのか東京都内に留まるのかそれとも地方都市に移るのかどうなると思いますか？
【都会暮らしと田舎暮らしの違い】 都会暮らしは「働きながら暮らす」 田舎暮らしは「暮らしながら働く」 と表現されていました。 あなたはこの表現に同意しますか？ あなたなら都会暮らしと田舎暮らしの違いをどう表現しますか？
この青虫は成長したらどういった蝶になるのでしょうか？ 子供が知りたがっているので教えて下さい、よろしくお願い致します
野菜プランターで、水やりによって土に穴が空いたらどうする？
結婚２０年過ぎた夫婦です。ケータイを見ていい　と夫は公言しています。 履歴を消す　という作業を知らないようで　見てみるとＤＭＭというサイトで女の子の自慰行為を見たり　気に入った子とメールを頻繁にしていました。 毎日閲覧＆メールしています。 夫婦関係は月２回というところでしょうか。 娘くらいの年の子の裸を見たりしています。 もう気持ち悪いので離婚したいと言いました。 暴力を振るわれたので実行できないでいます。 許せない私が悪いのでしょうか？
義弟が祝福されない結婚をしました。 バツイチの義弟は義母と暮らしてましたが好きな女性が出来て2人で義母を追い出しました。今思うとその女性は子宮筋腫持ちなのを隠して義弟に結婚を急がせ義母を追い出したのです。案の定、子供が出来ないことがわかり義弟はマンションも手放すことになり今はその女性の仕事の近くに賃貸マンションを借りてます。みんなその女性の都合のいいように事が運びました。結婚前から周りに祝福されてはいませんでしたし今も尚、〇〇家の嫁とは受け入れられてはいません。一生受け入れられることはありません。何故なら"さげまん"だからです。身近にこんな祝福されてない結婚をした人はいませんか？
お届け指定日から不在の場合、何日、保管してくださいますか。 冷凍です。 大学で家を出ている息子に送ったのですが、27日（土）午前指定です。（本人に連絡済み） どうやら、東京の方まで行っているようで電話もｌｉｎｅも無視です。 自分で送るよう親に支持し、いつ帰宅するのか解らない状況で宅配業者の方は何度も配達に 行ってくださっています。 前期試験の追試を目前にし、遊んでいる場合ではありませんし、親は致し方ありませんが 留守にすることを解っていて日付を指定し、宅配業者の方に申訳ありません。 そんなことも解らないのかと情けない限りです。 みなさんならお子さんにどのように対応なさいますか。 他のことなら放って置くのが一番なのでしょうが、人様に迷惑をおかけしているので 放って置くわけにはいかないでしょう。 「この子なら家を出しても問題ないと思って疑いませんでしたが、単位は１回生でも落とし 　後期に再履修もあり、2回生の前期でも落とし追試が目の前に迫っています。 　理系で大変、大変と言ってバイトもほとんどしていません。週2回程度です。」 ※ほとんど、愚痴になりましたがよろしく、お願いいたします。 昨日の質問を添付いたします。 http://okwave.jp/qa/q9220461.html
男の人で逆ナンパされた事がある人いますか いまの時代に逆ナンパして来る女性の人はいるのでしょうか？こないだ電車に乗っていると近くで顔の可愛い大学生くらいの男が女の人に逆ナンパぽいのをされていました された事がある方体験談を聞かせてください よろしくお願いします 女性の方にも質問ですがどんな男性に声をかけたいなーとか どんな感じで声を掛けてくれたら良いでしょうか？ あれば教えてください
2歳上の女性と付き合っている29歳男性です。お見合いから4ヶ月経ちますが、この前プロポーズの話しになって、色々自分が気持の準備をしたいので、年末までは待ってほしいといいました。もちろん自分はその方と結婚するつもりでいます。彼女はいつでもいいよ、だけど子供を産むのはしんどくなるから早い方がいいと言いました。これは彼女はどんな気持ちで言ったと思いますか？何だか急かされている気がしますが、子供は早く産んだ方がいいのはわかっています。
画像は２０年前に買ったクリナップの巾４５ｃｍの食洗機です。システムキッチンのビルトインです。これが壊れました。 新しく買おうと思います。どんなタイプ、どんな機能がお勧めですか？メーカーやデザインが違っても構いません。 家族は３人。画像のタイプでちょうどよく使えています。 よろしくお願いします。
太くて丈夫な輪ゴムを探しています。 一般的な茶色い輪ゴムは、あまり長くもたずに切れてしまいます。 そこで、柔軟性は同様で、太くて丈夫な輪ゴムを探しています。 （100円ショップや文具店で探しましたが見つかりませんでした） ご存じの方、教えて頂ければ助かります。 よろしくお願いします。
お世話になります。料理下手のバツイチ♂です。 数年前からスーパーの惣菜コーナーに並んでいる天ぷらの種類が増えてきました。まだ一度も買ったことはないのですが、この天ぷらで南蛮漬けが作れるのでしょうか？。 候補の天ぷらは、イワシ・ちくわ・かき揚げ・エビ・ナス・白身魚です。
新しく３ＤＫの家に 両親と私の３人で暮らす予定です。 間取りは６帖の洋室が２つ４帖の洋室が１つです。 １つは両親の部屋、１つは私の部屋にしますが 残りの１つを何に使うか 迷っています。 狭いけどリビングにしようかな～っとか考えています。物置きにはしたくないです。 あと私の部屋を６帖の方にするか４帖にするか迷っています。 みなさんなら３ＤＫをどのように使いますか？ 個人的なご意見で良いです。ご意見お願いします。
年齢31歳 顔が石原さとみ 料理上手 掃除 完璧 感情がいつも同じ いつもニコニコ 旦那さんが大好き 常に尊敬 子育てしっかりする 義理の両親とも仲良く 短所 胸がaaカップ
コンビニのおにぎりとパンの組み合わせって相性最悪なんですか？おにぎりと菓子パンだとさらに最悪みたいですがなぜですか？ また、おにぎりならおにぎり、パンならパンの組み合わせなら大丈夫でしょうか？
人がそうすることが何かのバロメーターであるとしたら、 日テレの24Hテレビにケチ付ける人は、どんな人である表れでしょうか？ 嫌いというのは、その事に関心がある事だと思います。 興味・関心が無かったら、批判はもちろん、その事について視野に入らないでしょう。 わざわざ関心を向けて、否定するのは。その人の状態・その人の何かに触れるからでしょう。 　
前の住民が植えていった植物で春になると 長くて細い葉を出していました。 引っ越し３年目で今年初めて花が咲きました。 高さは１ｍくらいあります。 場所は東側の半日陰です。 この植物の名前を教えて下さい。 よろしくお願い致します。
１か月程前にお母さんを亡くした友人がいます。以下Aちゃんとします。 私はその時仕事の研修で地方にいた為お葬式にはいけませんでしたがご供養とお香典をおくった際におちついたら連絡してね。ということを手紙でつたえました。しばらくAちゃんが落ち着くまでそっとしておこうと思ったんです。 Aちゃんからすぐに香典返しとお礼のお手紙が届きました。お母様がいつからどのようなご病気になり最後はどのような状態だった。今はパートにも普通にでていて日中は普通に生活しているけどふと家に帰って１人になると悲しみがおそってきてつらくて毎日泣いている等詳細を教えてくれて４９日が過ぎたらすぐ電話するからお食事にいこう。といってくれました。 今は私も自宅に帰ってきております。Aちゃんの家へは車で１時間の距離です。 お線香をあげにいきたいのですが４９日すぎたら連絡くれるとのことなのでまずは連絡を待って食事にいった時にでも今度お参りさせてもらえるかどうかきいてみようと思っています。 実は私は幼いころに母を亡くしています。もう一人同じように仲良くしている友人以下Bちゃんとします。もいるのですがその子はご両親も健在でおじいちゃんおばあちゃんも含めまだ身内を亡くされた経験がない人です。その子にはお食事いこうという話はなかったようです。もちろん私はBちゃんにはAちゃんとお食事に行く話は一切していません。 Aちゃんからしたらまだ大切な家族を失ったばかりで他の友人（そのような経験がない人）とは会える気力はない。だけど私なら同じ痛みを経験しているのであってみようと思ってくれたのかもしれません。 そこで質問があります。 ・Aちゃんから電話が来た際にどのように接したらいいのか悩んでいます。 普段通りAちゃん元気？みたいな連絡ありがとう。みたいな感じで今回の件について一切ふれないで対応した方がいいのかな？っていうおもいもあります。きっとみんなに大変だったねとかいわれてると思うし、やっとお食事にいこうっていう気持ちになってるのにまた大変だったね。みたいなことをいうのもあれかと思って・・・。電話では普通に会う約束して、お母様のことには一切触れず会った時も最初は普通な感じで話してAちゃんの方からお母さんの話を話はじめてくれたら色々お話聴かせてもらった方がいいのかな？っていう気持ちもあります。 あくまでもお話をきかせてもらうっていう感じで悲しみなど吐き出してもらえたらって思うんです。自分から自分の時も～っていう話をするのではなくAちゃんから私もつらかったんでしょ？どうやって乗り越えられたの？みたいに聴いてくれたら自分の話をしようかと思っています。 それとも電話きた段階で　「今回は大変だったね。そんな中お母さんのこと詳しく教えてくれてありがとう」みたいな感じで最初に今回のお話からした方がいいのか？ どのように接したらいいかな？って悩んでいます。 私はあまりにも昔のことなので詳細な記憶がありませんが、まだ若すぎた為周りに親を失ったな経験をされたかたがいなかったので、普段通り接してもらえたと思います。それはそれで嬉しかったのです。 でも周りのみんなが気をつかうことをしらないくらい若かった為お母さんと仲良くしているのを見せつけられたり、（悪意は全くないです）するのがつらかったという記憶があります。 だからどう接していいのかすごく悩んでしまいます。 アドバイスいただけるとありがたいです。
３０歳男です。 結構大御所の芸人がメインでやってるバラエティー番組のゲストにスポーツ選手と格下と思われる芸人がゲストで呼ばれていました。 ホストの芸人達はスポーツ選手の方には握手をしていましたが、ゲストの芸人が握手を求めても拒否して軽く叩いてました。 そういうノリなんでしょうけど、テレビに出ている人達が進んでそういう差別とまではいかない区別をするから、学生時代から社会人にいたるまでのイジメや人間関係のストレスが続いていくんじゃないですか？ ご意見お待ちしております。
もちあわ と もちきび の違いを教えてください 袋には大黄米と書いてあり カッコ書きでもちきびと書いてあります 以前買ったのは大黄米（もちあわ）と書いてあったのですが、、、どうみても同じものです 味は違いのでしょうか
結婚するまで1人暮らしができないのは、ダメですか？？ 寂しくて、できないんです。
告白してみると、返事は「１年待って欲しい」と言われました。その時は僕にもまだ可能性があるんだと思ったので、「１年待つ」と返事しました。でも、返事がこないのはやっぱり不安で、僕の友達にこの事を相談すると、「それは断っているんだよ」と言われました。あと僕が１年待つと返事したのが気持ち悪くて、怖いとも言っていました。僕は彼女を怖がらせてしまったのでしょうか？だとしたら申し訳なくて。あと僕はもう諦めた方がいいのでしょうか？
彼氏（35歳）と一週間ぶりに会いました。 帰る時間が近くなり、彼がキスをしてきてHが始まりそうになった時、私が 「今日生理なの」 と言ったら、彼が「そうなの？」と思い切り体を離しました。 残念な気持ちはわかるんですが、私はただキスとかして抱き合っていたかったのに彼は 「ダメダメ」と拒否。そしてすぐ帰りました。 止められなくなるからでしょうか？ H目的で会ってるとは思わないけれど、あからさまに「できないなら帰る」みたいな態度にショックです。 あと、夜中だったのですが、男性はこんな時家に帰ってからひとりでしたりしますか。 彼は、勃起して途中でやめると、その夜なかなか寝られない。と言います。
チャラいですか？止めておくべきでしょうか？ めちゃくちゃ長文ですが、お願いいたします。 私と気になる人は、ペアーズで知り合ってLINEを交換してから2ヶ月半ちょい経過してます。その間ほぼ毎日LINEをしてます。 私が教習所に通っている為、実際に会うのは１０月以降と伝えてあります。 LINEをしていて、色々疑問に思ったので昨日急遽電話しました。 一度二か月前に電話しただけなので、二回目となります。その間、その人から間違い電話があったり、電話の時の〇〇の声可愛かったと言われました。 以外は昨日の質問とかです。 Question Answer うち＝私 Q(うち)遊びしてる？ A(向こう)？遊び？ Q(うち)通じやん笑 女遊びしとる？ A(向こう)してないよ Q(向こう)女遊びってどういうの？ A(うち)前いうた人みたいに妊娠されたりそういう系の事したり A(向こう)そういう系はしてない (うち)これは思い当たる事があっていうたんよ (向こう)何？ (うち)用事って言うてたやん、そういうのって内容言えない人が言うんよ (向こう) その日はまあ言うたら、ペアーズの人と (うち)やっぱり。わかってたよ。 (向こう)ご飯行った (うち)そうなんや Q(うち) 全部のサイトで何人と会った？ A(向こう) 一個しかしてない ペアーズしかしてない うーん、1、2…5人 (うち)そうなんや (向こう)最初は友達みたいな感じ (うち)フレンドシップ！あーほな、友達以上の事はしない？ (向こう)しない。 1人はユニバ行って (うち)前言うてたな (向こう)1人は映画であとはご飯 (うち)そういう系してるのかと思った (向こう)してないよ Q(うち)何の為に会ってるの？ A(向こう)どういう人か知るため。 (向こう)同時進行してる (うち)チャラ笑 (向こう)ペアーズはお金かかるし、お金ないやん<向こうはバイトしてない>。1人に絞ってやってくと時間も勿体ないし<もしその人が自分と合わなければ時間の無駄となるといいたいのだろう> 合わなければ連絡しない 合う人探してるから (うち)まーそうやね。うちも (向こう) いいなって思ったらメールしてみて会ってみるスタンス。 Q(うち)最近忙しい？ A(向こう)そーやな。集中講義が月曜から４日間あってそのうち2日はテストがある ------ (向こう) 彼女いないし、いいかなみたいな。 でも、もし誰かと付き合う事になって彼女できたら止めるよ (うち) なるほどね Q(向こう)どこから女遊びっていうの？ A(うち)そういう系したり、色んな女の人と遊んだり (向こう)会って食事も？ (うち)うん (向こう)それはよくない？ 俺は別に食事に行くとか遊ぶのはいいと思う<友達としてやから友達以上の事をしない事を前提としてるのかな笑> メールも？ (うち)うん 偶にメールとかしたり報告したりはいいと思う (向こう) まあ、メール友達みたいなもんやもんな<うちと向こうの事> (うち)そうやな (向こう)じゃあ、会ってないの？ (うち)うん (向こう)メールしてないの？ (うち)してる Q(うち)複数人とメールのやりとりしててもちゃらくない？ A(向こう)うん Q(向こう)束縛とかするん？ A(うち)その人が女遊びしないとかその人の事を完全に信じれたらしない うち 長時間ごめんね、んじゃ 向こう 結論は、これからどうなるん？ うち ん？ 向こう もう無理？ うち うーん、そんな事はないかな 向こう じゃあ今まで通りでいい？ うち うん 結果 向こうは彼女ができたら一切連絡したり会ったりせず一途になる 逆に言うとできるまでは連絡もとるし会う。相性が合わなければ連絡とらない(体の相性ではないです) 彼女探しかよくわかりませんが、合う人を探している 束縛を嫌う それからのLINEで何回かやりとりしてから 俺ってちゃらく見える？笑 うち そやね、ピュアやけど遊んどるなーって感じかな笑 向こう マジかー 人からはそんな感じに見えるんや笑 ご飯食べてるだけやのに…笑 〇〇(うちの下の名前)はピュアすぎる これは、止めておいた方がいいですかね？ 私以前、別のサイトをしていた時にヤリモクの人ばっかりだったので、結構疑い深くなっています。 その人にも簡単には信じれないと事情説明を簡単にして伝えてあります。
皆様。こんにちは。 私は視覚と聴覚の２重の障害を持っています。 最近、健常の家族と、考えの相違が目立つようになりました。 家族と言っても、実家のことです。 普段は一人暮らしです。 実家に行ったときに、意見の相違が目立つのです。 実家は両親と弟の３人暮らし。 家族は誰一人、私の辛い気持ちを理解していません。 むしろ支配しようとしているのです。健常者の考えだけを押し通そうとするのです。こちらの意見には耳を貸そうとしないのです。障碍者だからと言って、軽く見られているのです。 特に父親は弟を甘やかしてばかりです。私につらく当たるところがあります。 こんな理不尽な家族ってありますか。 こちらの意見が通らないのです。 それとも健常者の世界でも同じことがあるのでしょうか。健常者も生きづらい世の中なんでしょうか。 健常者は好き勝手をしているような気がしてなりません。自分でやれるからいいだろうけど、障がい者に対しては、健常者の言うとおりにしろみたいなところがあるように感じます。 障害者は黙ってろみたいな風潮もあるようです。健常者って勝手だと思うこともよくあります。自分の思い通りにするから。 遠い過去のことですが、私の結婚のときも、親の言うとおりに強引に決められました。私がいくら無理だと言っても、聞く耳を持たなかったのです。今でもそのことは許していません。 結果は、いばらの道となりました。相手は健常者だったので、私の辛さをわからない人でした。 結局離婚に至りました。今だって親の責任であることに変わりありません。 親が健常だから、障害のある私の大変さをわかっていなかったのです。 健常者だって、いつかは弱くなる時が来ます。こうなってから気付いても遅いです。 今の世の中は、健常者中心で、障がい者の人権が尊重されていない気がしております。 私の思い過ごしでしょうか。 皆様のご意見をどしどしお寄せください。 健常者の方も障碍者の方も、どしどし回答をください
私の周りの人は、みんな自分の趣味を持っていてしょっちゅうその話をしてきます。 私がその趣味について詳しくないことを知っていても、嬉しそうに語っています。 自分の話題を降るのは苦手なので、とりあえずニコニコしながら聞き流していますが…。 そこでいくつか疑問に思ったのですが… ・相手が気を使って楽しそうにしていることには気づかないのか ・詳しくない人に一方的に話すのは楽しいのか ・そもそも自分の趣味を人に話すのに抵抗がないのか 別に責めているわけではないです。 自分にそこまで熱中している趣味がないからかもしれませんが、普通に疑問に思うんです。 不快になられた方おられましたらすみません。
「どこなら触っていい？」「お腹大丈夫？触っても」「スカートめくっていい？」「俺にキスして」「手を繋いで帰りたい」と言われたのですが、どう思いますか？
30日に群馬から埼玉に用事があり、新幹線(自由席)の乗車券と特急券を往復で購入しました。 台風10号が30日に関東を直撃しそうで心配です。 そこで質問なのですが、 ・払い戻しをできる期間はいつからいつまでなのか？ ・乗車券と特急券の往復なので4枚切符がありますが、それぞれに手数料がかかってしまうのでしょうか？ ・用事は面接なので企業の担当の方に早めに連絡をして、可能であれば面接日を変更したいと思っています。払い戻しをしないで、日にちだけ変更などは可能でしょうか？ (例えば前日の29日に変更の申請をして9月1日に乗車など) ・また払い戻しや日にちの変更が可能な場合は購入駅以外(新幹線に乗れない駅)でも大丈夫でしょうか？ このようなことに遭遇するのは初めてなので困っています。 いくつも質問をしてしまって申し訳ないのですが、ご回答をよろしくお願い致します。
昼夜関係なく何か楽しめるものはないか 何かの仲間に入ったり・・・ どこで、何を見て、何から探したらいいのでしょう。
先日、身体が不自由な老人と交通事故を起こしました。 当日も病院へ伺い、その日は入院もしませんでしたので、その後御自宅にも再度伺い謝罪をさせていただきました。 次の日は、朝から電話があり、患部を冷やす物が必要だから、買ってきて欲しいということで、頼まれた物を買い、御自宅に伺っています。 そして、警察の人が調書を取りにきたらしく、お互い様だったから、罰則は希望しません。というように、言ってくれたとのような事をおっしゃっていました。 そして、その言葉に安心してしまったのもあり、連絡を入れなかったところ、次の日、また電話が、かかってきて怪我をさせたのはあなたなのに、保険会社にすべて任せてあとは無視はないでしょう。保険会社で出来ないことをやってほしいと言われ、よく分からなかったんですけど、見舞金として1万円と菓子折り持って御自宅にいきました。 病院に行く時にも、暑いから飲み物だって買うし、そうゆうお金は保険で出ないでしょ。と言っていて。 あとは、必要な物を買う時に建て替えるお金がないと言われたり、保険で入ってくるのはしばらくたってからじゃないと、出ないから。との事で。 事故を起こしてからまだ数日ですが、毎日のように電話がかかってきて、頭がおかしくなりそうです。 そもそもは、私が事故を起こしたことが、いけなく、被害者の方にも１日でも早くよくなってもらうことを祈るばかりですが。 私はこれからも毎日電話に出て、頼まれた時には動くべきでしょうか？私も仕事があるので、難しいところもあります。 また、エスカレートしてしまうのではという、不安もあります。 事故の加害者になられた方は毎日電話をするのが常識でしょうか？ これを相手方がもし目にしたら嫌だと思いますので、少ししたら削除しようと、思っていますが、ご相談にのっていただけると嬉しいです。宜しくお願い致します。
基本歩いたとこは全部電気付けっぱなし、ご飯食べ方汚いから床にポロポロ落ちてる。無論掃除しない。自分がカップ麺食べたいから作ってと駄々こねる。キッチン目の前。人の布団でお菓子ボロボロ、タバコ吸う、コーヒーこぼしても放置。朝部屋戻ったらテレビ付けっぱなしのルーティン。人の布団で寝るって事は私の寝る場所がないって事。自分の寝床はちゃんとあるのに。絶対にあり得ないことでも人のせいにして、やってない知らないと反論すると気が狂ったようにキレる。自分が悪くても120%謝らない、というか人に謝ってるとこ見た事ない。 帰って来れば毎日会社の愚痴ばかり。 玄関出ればそこら中にタバコポイ捨て。誰が掃除すると思ってんだか。 風呂自分で沸かして入らずに寝る。 (仕事ない日だから疲れてるわけじゃない。) 人の骨折を笑い、自分の虫歯に泣く。 気にくわない事があると暴れる、もの壊す、人に八つ当たりする。冷蔵庫の中ひっくり返したり皿割ったり。 外面は頭おかしいくらい良い。 給料少ない月でも自分の小遣いは確実にとる。 こんな奴よりやばい人っているの？
３０歳男です。 この年齢になっても交際経験なしは危機的どころか手遅れであるとこのサイトを通じて思い始めています。 独身なら独身でもう自分が普通に恋愛をすることは諦めて、それなりの生き甲斐を見つけようとも思います。 すぐにパッと思いつくのを挙げてみます。 ・好きな邦人アーティストのライブに日本全国どこでも行く。できれば海外ライブも行く。 既に職場等でそのアーティストの熱狂的なファンであるというキャラは出来上がっています。 ・ランニングキャラを目指す。 大したレベルではありませんが、少し認知されているキャラです。 ・猫を飼う。 動物を飼った経験はありませんが、猫カフェに行ったり猫が好きなので、いつか飼いたいです。 ・旅行を極める。 日本の主要な都市と、台湾、韓国、シンガポールに行ったことがあります。 ・株をたくさん所有する。 今でもいくつか持っていて、優待券が不要の場合はヤフオクに出してます。 なぜか社会貢献した気分になります。 ・最新のIT機器を追いかける。 例えばiPhoneでFeliCaが使えるようになるかも知れないという情報があります。 使えるようになったらすぐにでも最新機種を買いたいと思います。 ルンバとかも欲しいです。 ・アンチエイジングを心がける。 早寝早起きなど等の生活習慣や食事習慣に気をつかい、独身なのに老化しない男を目指す。 ・持ち家を買う。 独身だけど持ち家を所有する。 歳をとって独身だと賃貸できない可能性があるし、できたとしても寝るだけみたいな部屋は嫌だ。 独身でも奇麗で広くて設備の整った所に住みたい。できれば東京２３区内。 ・英会話を習得する。 シンガポール旅行をして、英語ができないとマズいと思いました。 ざっと挙げてみました。 これらができれば生涯独身でも充実して過ごせると思いますか？ これらができなくとも結婚している人も多いでしょうけど。 ご意見お待ちしております
３０歳男です。 油をひかずに肉（味付き）を焼いたんですけど、元々肉にある油か肉汁が分かりませんが、焼いている内にフライパンに油がびちゃびちゃに溜まっているんです。 水気が残ったまま、焼けたと思ったので皿に盛りましたが、中身は赤いままで、しかもしばらくしたら皿がソースみたいに油で満たされていきました。 とても食べられなくなって捨ててしまいました。 スーパーで試食したときは結構美味しいと思ったから買ったんですけど・・。 原因が分かればお願いします。
私は写真をやっていて、今までアマチュアだったのですが、最近少し大きく見える（実際はたまたまだったりなんです）仕事が来たり、その活動がいい感じになってきました。 で、やはり活動の宣伝や告知をSNSなどでするのですが、そのせいなのか、写真を始めた頃からの知り合いの写真友達がみんな（男女ともに）冷たくなりました。 しっかり活動している友達はそんな事はありませんが、冷たくなったのはうまくいっていない方が多いです。 今まではそんなことなかったのに、展示会に誘っても無視されたり、とてもそっけなかったりです。 時には嫌味っぽい発言をしてきた人もいます。 これは同業者である以上やむをえない事なんでしょうか？ 私的には友達だと思っていたし、応援してくれていると思っていただけになんだか悲しい気持ちです。 自分は売れたいとか、そんな事はあんまり思ってなくて、（むしろそれはそれで疲れるだろうし今の予定だけで手一杯です）単純に毎日を楽しく過ごしたいなとかしか考えてないんですが 、、 売れてても嫉妬されない人っているじゃないですか？そういう人ってどうやったらなれるでしょうか？ やっぱり、私も無意識にでもムカつく感じが出てるから嫉妬とかされるのかなぁと思って、考えています。できるだけ自慢っぽくはならないようにしてるつもりだし、自虐的な話も多くします。 私自身、学生の時は自分に自信もなくて友達に嫉妬して苦しんでた時期がありました。 けど、嫉妬で友達を失う事がどれだけもったいない事かも学びました。 だから、逆に嫉妬される立場になってそれが悲しいです。 気にしない事しかできませんが、同じような経験された方いればお話聞きたいです。
私には、昔は一緒に泊りがけで国内旅行へ行くほど仲が良い友達がいました。 またグループで何かするときは率先して幹事を引き受けいろいろな手配をする等していましたので私やまわりの人たちはその友達を尊敬していました。 その友達はその後職場やプライベート面で悩みを抱えるようになり 私は友達の悩みを「誰かに話すことでその友達の気持ちが少しでも楽になるのなら。」 という思いで聞いていました。 しかしその悩みというのは社会生活をしていれば 誰だってかかえそうな一般的な悩みなのです。 それだけならいいのですが、その友達は年々暗い感じになってゆき理解に苦しい言動が増えてきました。 私が友達に「昔みんなで一緒に旅行へ行って楽しかったね。」と言ったら、「そんなの覚えてないしどうでもいいや。」という返事が返ってきたときは閉口しました。 覚えていないというわりには「昔友達だったＡさんとは縁を切った。」、「昔友達だったＢさんとも縁を切った。」などと言うのです。ＡさんやＢさんの悪い点は刻銘に覚えていて、その執念深さに疑問を感じました。 昔の楽しかったことは覚えていなくて、昔の不快なことは刻銘に覚えているのです。 しかし本人はその執念深いことがマイナスになっていることには気が付いていないみたいです。 さらに私が知らない人の悪口まで言うようになりました。 その友達はそのようにしているうち、友達どころかちょっと雑談をする程度の人いなくて、 私以外に個人的な話をする人がいない状況になりました。 まわりの人たちに不満や悪口を言いまくっているうちにそれまで友達だった人たちはみんな 離れたみたいです。 結果私一人がその友達のストレスのはけ口にされているような感じになりうんざりするように なりました。 その友達に思い切って「自分で自分のことを客観的にみたほうがいいよ。なんでもかんでも 他人が悪いと考えるのは良くないよ。」と言いました。 するとその後電話してもメールしても音沙汰無しになりました。 私はイライラも感じてその友達に「私のことを嫌いになって以前他の友達たちと縁を切ったように私とも縁を切りたいのならはっきり伝えてほしい。縁を切るなら切るで気持ちの整理がつくし私は私で別の友達を作ろうとしているところだし。そうやってどんどん他人を嫌って自分の人生を独りぼっちで歩めばいいと思う。」と書いたメールをしましたが 返信はありません。 縁を切りたいのなら「縁を切ろう。」とメールすればいいのに電話しても電話に出ない、メールの返信もなしってどういうことだと思いますか？ 「友達も知り合いも誰一人いない。」という状態、しかもたまたま気が合う人がいないというのではなく「まわりから避けられて独りぼっち」という状態になっても平気なものなのでしょうか？
彼氏がなかなかできませんメイクも服装も髪型も気をつけてます 自分は人見知りで素朴な性格です 今日はpen palサイトで知り合った外国人と 遊びました。 私には八重歯があり、恋愛には発展しなさそうです。 帰り際また遊ぼうって言われたのですが、 たぶん表面だけです。 男友達とも遊んだことがありますが、 なんか違うなと思い次の遊びを断りました。 全くなんとも思ってなかった人にお気に入りかもって 友人経由で聞いて、驚きました 出会いが無いわけでは無いですが… 友人はコロコロ彼氏ができます 彼氏が欲しくて手当たり次第占いとかやってみるのですが… 悲しいです。辛いです。
上司が、私が忙しいときに熱をだして急に休んだのが気に入らなかったらしく 翌日出勤すると冷たくなっていました。 忙しいといっても、私がやるべきことはほぼやり終えていて、 あとは、他の人でもできる仕事でしたし 第一、３９度の熱のまま出社したところで仕事になりません。 朝会社で、他の人と何か話をしていてそこですこしイラついていました 普段はにこにこ、低姿勢の人です が、この日は、意見がかみ合わず きつい口調で言い切っていました。 そのあと、私が仕事の話をすると 「そんなこと聞いていない。誰が言ったんだ」といきなり怒鳴られたので 「山田部長の指示です」とそのままを伝えたところ 「山田部長は必ず自分に伝えるはずなのに、全く聞いていない。言い訳じゃないのか」とさらに冷たく言われてびっくりして何も言い返せませんでした。 お昼ごろに再び、仕事の話をしても冷たい口調でしたし 嫌味たっぷりで言われたりしていました。 他の人がいうには、 ・私が休んだこと（すこし関係あるのでは？） ・朝、他の人と口論していたこと（かなり関係あり） が原因だそうです。 私はこの人にどのように対応すればいいのでしょうか？ まず、聞いていないといっていた仕事の話に関して。 そして、今後、この気分により部下に八つ当たりすると判明した 普段はニコニコないい人の上司への対応を教えてください。 推測ですが、今後も、今回のことがあとをひいて私に冷たく当たってくると思います・・・。 来週は出張で留守なので、しばらく顔をあわせませんがあったときの事を考えると胃が痛いです。
前にも同じ質問をしましたが、前の画像のクモは横から見たもので、今度は上から撮った写真を添付します。結構足が長いです。
私の娘二人（２０代前半）が夜はブラジャーをするしないで口論しています。 姉の言い分としては「昼間はブラジャーで締め付けているから家にいる時は 締め付けないほうが良い。夜までブラジャーを付けると一年中肩が凝って 仕方ない」と言っています・ 妹の言い分としては「おっぱいは大きくても小さくても若い時からしっかり ケアをしないと直ぐに垂れ始めるし、背中に引っ張られてバストが綺麗に 保てなくなる。特に寝ている時ほどバストは形が変わりやすいから夜用の ブラジャーをするのが女性としてのマナーだよ」と言っています。 私としてはどちらも正しいと思うのですが、妻に聞くと「私は夜用のブラジャーは 持っているけど面倒くさくてしていない。あまり神経質にならないほうがいい」と 言うんです。妻はおっぱい自体は大きくないし、４０代後半にもなれば垂れて 背中に引っ張られているように感じるので二女の言っているように若い時からの ケアをすることで女性のシンボルであるバストをいつまでも綺麗な形で維持する 事が出来るのではないかと思います。 世の女性の方々にお聞きしたいのですが、夜用のブラをしているしていないは それぞれにあると思いますが、女性として綺麗なバストを保つためにはやっぱり 夜用のブラジャーは必須なのでしょうか。 男としては、いつまでも綺麗で柔らかいバストを保って欲しいとは思います。 ただ、ブラジャーをずっとしていると肩が凝ることも分かっているので 何が正解なのかが分かりません。 年代は別として私は綺麗なバストを維持していますよというご意見があれば 娘たちに話が出来るかと思いますのでご指導をお願いします。
職場の年上の男性と以前は仕事を一緒にしていましたが、私が異動になり、接点が少なくなりました。 その人は私の仲良い同僚に○さん(私)に会いたいとか、元気かなって話したり、私がいる部署の人に会ったら私が元気かどうか、よく聞いたりしているそうです。 LINEは一緒に働いている時からしていて、異動してからもしています。 飲み会に誘われたりしましたが予定が合わず、まだ行っていません。 仕事帰りに終わる時間一緒だったら送ってあげると言われましたが、タイミング合わず、出掛けたことはまだありません。 他の人に私の話をするのはどう思ってるんでしょうか？
生理予定日を14日過ぎても生理がきません。 月経周期はだいたい31日～35日です。 ---------------------------------------- 最新の生理：7日13日～19日 2回前の生理：6月13日～19日 3回前の生理：5月9日～5月15日 ---------------------------------------- 最終性行為が8月11日でしたので、 8月20日にクリアブルーで、本日（8月25日）チェックワンファストにて 検査しましたがどちらも「陰性」でした。 8月21日に産婦人科へ行き経腟エコー検査をしたところ すでに排卵は終わっているので、遅くとも2週間後には生理がくるとのことでした。 たとえば、8月21日に排卵していた場合、9月4日頃に生理がくると思うのですが エコーでの診断はどこまで正確なのでしょうか。 通常であれば7月30日頃が排卵日かと思うのですが 3週間以上もズレるということはありますでしょうか。 7月31日～8月4日まで不正出血がありました（ナプキンが必要な量） 生理が遅れる、不正出血、全てが初めてのことでとても不安です。 基礎体温はガタガタですが、添付しておきます。 ご意見お聞かせいただけますと幸いです。
　不衛生だから 除去したいですね・・・ 　【掃除機のメーカのＣＭ】 皆さん毎晩そんな布団で 寝ていると言われますが・・・。 　何か不都合でも？ 昔から何か状況が変化したのかしら？ 　結局　そのメーカはどうしたいのかしら？ 解りませんから教えて頂けませんでしょうか？　 有識者様！　教えてくださいませ。 　
気になっている人に 「人を好きになるとかゆう感情がないんだよね。」 と言われました。 過去付き合った人はいるようですが、 「嫌いじゃないから付き合った。 彼女と一緒にいたいという感情はない。」 とのことです。正直そんな人だと思ってなかったので若干冷めましたが、このようなことって本当にあるのでしょうか。 またこの人と付き合える可能性はないに等しいということでしょうか。
ソファーにコーヒーのような、なかなか落ちない汚れをつけてしまいました。2日、濡らしたハンドタオルの上に、本を数冊置いてみたのですけど、いまだに落ちません。良い方法ご存じの方教えてください。
私自身も統合失調症ですが、母もパニック障害、弟も心療内科に通院中でして、そんな中、父親が急に暗くなったり、おはようと言ってもかすれるような低い声になり、夜は、自室にかぎをかけます。 仕事場では、明るくにこにこしているようです。職場の人に聞きました。 そして父は夜になると母に私達にあたるので、父の通院している心療内科の先生に普段の症状をきいてもらうと、先生が、仕事がんばりすぎてる分とアルコール依存もはいっているね。 うつとアルコール依存でした。 そんな様子がおかしい中急に離婚しょうと父。 母はこれからどうすればよいのだろう。 離婚したらどうやって暮らしていけばよいのでしょうか。 なにか御助言お願いします。
男友達が多い彼女は嫌ですか？ 私は男友達が多い方だと思います。 もちろん友達以上の気持ちなんて何も無いですし、彼氏が大好きです！ たまに男友達に告白される事はありますがきっぱり断ります。 男友達もみんな彼氏がいるのは知っています。 男女みんなで出かける事が多いです。 やましい事なんて何も無いので、彼に男友達と遊んでいる事も普通に言います。 ヤキモチをやいてほしいとかでは全くなくて、隠す必要がないと思っているからです。 (例えば、誰といつも出かけてるの？と聞かれ、友達だよ！と言うと何だか隠してる気分になるので、友達だよ！男の子もいるときあるけどみんな仲良いからみんなで出かけたりしてるよ！と言います。) しかし、あまり素直に言い過ぎると良くないのでしょうか？ 彼は年上で30代半ばです。
こんにちは、先日こちらで子供の名前について質問をさせていただきました。 その時は「ゆあ」と名付ける気満々で、漢字にするか平仮名にするかについて質問をしましたが、こちらでも他サイトでも「ゆあ」という名前は親の知性を感じられない名前というご意見が多く、別の名を付ける方向で考えています。 （前回の質問です　http://okwave.jp/qa/q9215513.html） そこで他にも候補を考えてみたのですが、よろしければ皆様のご意見を聞かせていただきたいです。 希望と致しましては、将来お受験を考えているので、上品・賢そう・且つ可愛らしい名前　です。 画数などもある程度調べていますが、あまり気にしない事にしています。画数が悪いから・・などという意見はご遠慮下さいませ。 (1)優莉（ゆうり） (2)葉月（はづき） (3)愛莉（あいり） (4)優菜（ゆうな） ４つの候補の中から投票していただけますと幸いです。 また、それぞれの名前のイメージなどもお聞かせいただけますととても参考になり、有難いです。 何卒よろしくお願い致します。
今まで、色々な人からカモにされてきました。 これから、それが無いようにするにはどうすればよいのでしょうか？ 現金をキャッシュカードではなくて実印でしかおろせない様にするのがベストだと思っています。
若くて可愛い女の子との出会いが無いのは何故なのでしょうか？ ？=(^o^)=？
電気自動車は「パーツを組み立てるだけなので誰でも参入できる」と言われています。 電車も同様に、誰でも作れるのでしょうか？
アメリカへ向けての試験飛行が又ゝキャンセル！！ こう何度も何度もエラー続きでは、信頼を益々失ってるも同然でしょう・・？ 処で、ＹＳ１１の飛行試験は如何だったのでしょうか？ ＭＲＪ並みに散々エラーを繰り返してたのでしょうか？ 又は、ＹＳ１１は完璧だったが、ＭＲＪが異常すぎる位、神経質になってるのでしょうか？ ＹＳ１１、ＭＲＪの顛末に詳しい方御回答を！！
自分でもしょうもないことで悩んでいると思うのですが、客観的なご意見を聞かせていただけたら嬉しいです。 中学生のときから4人で仲良くしている友人がいます。 A……大学卒業前に妊娠が判明し、就職を取り止めて入籍・出産。現在こどもが2人いて、両方とも障害や病気を持っています。自宅は地元から遠方。 B……今年3月に入籍、12月に挙式予定。家事とパート、結婚式準備、マイホームのことなどで忙しくしているようです。自宅は地元から近距離。 C……独身、実家住まい。 私……6年前に結婚。昨年の秋にこどもを出産しました。自宅は地元から少し遠方。 4人のなかでパート主婦や挙式の経験があるのは私だけなので、12月に挙式予定のBから、パートのことや結婚式のことで何度か相談を受けていました。そのなかで式の日取りが12月に決まったと教えてもらいました。 Bは、独身のCと7月に会ったと言っていたので、そのときにCも式の日取りを聞いたと思います。 二人の子持ちのAは、式の日を直接聞いていなかったようです。 10月に久しぶりに4人でランチをしようとグループLINEで話し合っていました。「ランチのときに結婚式の招待状を渡せると思う」というBの発言で、Aは初めて式の日が近いことを知ったそうです。何も連絡がないので、もっと先だと思っていたと。私に個人的に連絡があり、こどもの預け先を探さないといけないと焦っていました。 下の子の病気に対応してくれる所を探し、見学に行ったり徐々に慣らしたりしないといけないそうです。 預け先を探すことは私も昨日はじめて聞いたので、おそらくBも知らないと思います。 Bは家事やパート、結婚式の準備で忙しく、たまたまAに連絡する機会がなかったために直接日取りを伝えていなかったんだとは思います。 しかし、中学からの親友に対して、あまりに不義理ではないかと思ってしまうのです。ましてAは、障害や病気を持つ子をふたり抱えていて、遠出をするのは大変だろうと想像ぐらいできるはず。早めに日取りを伝えて、予定は大丈夫か聞こうと思わなかったのだろうか。 私が結婚式をしたときは、4ヶ月以上前に友人全員に電話し、出席してもらえるか、招待状を送っていいかを聞きました。自分のやり方を押し付けるつもりはありませんが、もやもやします。 Bを責めるつもりはないし、そんな権利は 私にはないのはわかっていますが、「Aに日取りを言ってなかったの？こどもの預け先探さなきゃって焦ってたよ」って伝えるのは、やっぱりおせっかいですよね…？ 私がこんなふうに言ったことをAが知ったら、言わなくていいのにと思うだろうことも分かっています。それでも、このままではなんだかモヤモヤしてしまって…
８月中旬に撮影しました。背丈は２ｍくらいだったと思います。名前をご存知の方、よろしくお願いします。
【大阪城】を始点にすると、大阪城公園駅と森ノ宮駅だとどちらの方が駅に徒歩で近いでしょうか？
犬のライバルは猿、もしくは猫あたりですが 猫のライバルは何でしょうか？ 同じく猿や犬ですか？ トムとジェリーやドラえもんの影響でネズミと思われがちですが あれは物語であって本来は一方的な食料なので、ネズミ以外でお願いいたします。
はじめまして 既婚者の方にお尋ねします とても仲の良い友人が結婚をします（自分は未婚です） 披露宴には招待されていませんので友人宅に結婚のお祝いを持って行きます お祝いをどれくらいすれば良いのか悩んでいます A 1万円 B 2万円（1万円札2枚） C 2万円（1万円札1枚と5千円札2枚） D 3万円 E その他 金額に関係なく手土産を持って行く予定しています 質問1、上記A～Eのどれがふさわしいと思われますか 質問2、もらって嬉しかった、不快だった金額がありましたら教えてください 質問3、手土産はどのようなものがふさわしいですか？ 値段はおいくらくらい？ （両親が同居で、相手の好みは分かりません） お手数おかけしますがよろしくお願い致します
【アルコール・酒】産まれてから1番美味しかったお酒って何でしたか？ ビールはアサヒスーパードライ以外は認めませんのでビール以外でお答えください。
【高野山】の「三本の松」の枝は1年中拾えるものなのでしょうか？ それとも時期がありますか？
パナソニックの小型ビデオカメラを落としてしまいました。落とした所がアスファルトだったので、壊れたかな？と思ったのですが、機能に異常はなく、さすがパナソニックだと感心したのですが、レンズの周囲の銀メッキ？の部分に２ミリ程度の傷が入ってしまいました。もう、これは、自分では直せないものなのでしょうか？
手元に「領収証」と「クレジットカードご利用票」があります。 数日前（８月下旬）のものです。そこには￥1,830と書かれています。 商品名は、クレジットカードご利用票には、自由席券（乗車券込み）２枚（冊）です。また、領収証には、JR乗車券類（30465 2枚）と書かれています。なお、大宮駅VF発行と書かれています。 わからないのは、大宮～熊谷間のチケットを2枚買って、どうしてこの値段（￥1,830）になるかということです。どなたが、おわかりの方、お教え下さい。 よろしくお願いいたします。
土地を購入する際、接続道路が狭いとセットバック要ってあります。たとえば南と東に3ｍ道路があるとします。南には玄関と駐車場入り口を作るのでセットバックしますが、東は全面塀である場合（出入りできない）もセットバックは必要になりますか？また、接続道路との間に、1mほどの川というか溝がある場合、セットバックしなくていいですか？（溝蓋は全部せずに、自車の出入り部分だけ溝蓋をしている） 近所できれいに家を建て替えてるのに、セットバックしてないので。所有者の変わらない建て替えではセットバックは必要ないとか？
毎日お昼がコンビニで買ったおにぎりとパンなんですが貧乏臭いですか？合計毎日400円くらいで、1週間で2500円くらいです。周りは手作り弁当です。ちなみに大学生です。 なんで手作り弁当よりお 金がかかっているのに貧乏くさいと言われなきゃいけないんでしょうか？ そりゃ社会人からみたらそうなのかもしれませんが、大学生なら普通じゃないですか？みなさんが学生だったら毎日買ったおにぎりとパン食べてたらどう思いますか？お金ないんだなって思いますか？まぁバリエーション増やそうとは思ってたのでいい機会ですがまさか貧乏臭いだなんてあるんですかね…
私(４０代半ば)には現在お付き合いはしてないけど仲が良い、２０代半ばで恋愛感情を抱いている人がいます！その人と私はかなりの年齢差があります。(１８歳。母子ほど(´д｀|||)) 私には精神しょう害があります(*_*) 私は精神しょう害者手帳保持者で、成人してからほとんど家に籠っていました(。>д<) 私は過去に男の人と付き合ったことも無い、ハグもキスの経験も無い処女で実家暮らしで、性格は幼くて重い感じです(><) この男性には私はメールで教えているので、私としてはとても気が楽です＼(^^)／ この男性も実家暮らし。早くにお母さんを亡くした人です。それだけでなく、複雑な家庭の人で生真面目で(メールではチャラい感じ)恋愛経験が浅い(感じ)の創価学会員です(ToT) この男性の前職は郵便局の契約社員でした。最近、以前から希望していた介護・福祉関係に転職しました。転職したことは教えてはくれたけど、(メールの流れで)メールでは勤務先や職種を聞いても教えては貰えなかったです(。>д<) 私は作業所を利用しているので、作業所のスタッフにこの話をすると、教えないのではなく、今は無職で教えられない状態って言われました。 最近、私はこの男性と逢うことが出来た時に問いかけると、男性は職種、業務内容と大まかな場所は教えてくれました＼(^^)／ かなりの確率で私がこの男性に恋愛感情を抱いていることを、この男性は気付いている感じです( 〃▽〃) 私はこの男性と逢いはじめた頃は、いつも暗い夜道を独りで帰っていましたが、最近は家に送ると申し出てくれます！ リアルで何度も逢ったこともあるし、以前、この男性は私を何度かメールでホテルに誘って一肌脱ぐってメールくれました♪ (行って無いけど)今までリアルでは誘われたことはなかったけど、この前は直接言われました☆ 直接逢って言われた際、この男性は私が処女なのか、とか、男の人と付き合った経験があるのかないのか、とか、手を繋いだことはあるのかないのか、とか、キスの経験とか問われました！ 私は年齢的に未経験って言うのが恥ずかしかったので、曖昧に答えてはぐらかしていたけど、この男性に私が処女で男の人と付き合った経験が無いとか、手を繋いだこともキスの経験もないことが、これまでの私のメールや言動ではっきりバレてしまいました(><) って言うか、男性から私のこれまでのメールや態度で、そんな風に思っていたって言われました(笑) 私はいずれこの男性と恋人同士になれたら…とは思ってはいるけど、この男性からはそんな素振りは見られません(ToT) だけど、この男性はキスの経験もない、男の人と付き合った経験とか手を繋いだこともない処女？って私に問いかけた時に、憧れありますか？って問われましたΣ(゜Д゜) この男性は私をリアルでホテルに誘って来たり、お付き合いする気は無いようなのに、私の男の人との交際について聞いてくるのって、これってどういうことなのでしょうか？ 以前も同じ質問をしました(×_×) 私が知りたいのはこの男性が私をさぐっているかなんだけど、回答は年齢差とか創価学会員に対してとかがほとんどで、知りたいさぐり？に対しての回答がほとんどありません(。>д<) 私はこの男性との年齢差とか、創価学会員が良く思われてないことは分かっているので、さぐりか否か？さぐりなら何故必要なのかを教え下さいm(__)m
初めて洗濯するのですがどれを洗濯ネットに入れて良いのかわかりません 色が落ちやすいヤツと聞きますが一つの洗濯ネットに色が落ちやすいのは一つですか？ バスタオルなどどうすれば良いので しょうか？ 教えてくださいよろしくお願いします
34女です 17年前、男性に乱暴されました 以後薬物中毒です 去年、男性と再会しました 男性が既婚だからという 理由もありますが、 風俗経営者となると やはり2度騙される気になりません これは私が愛がないということでしょうか
１年近く交際していた彼と音信不通になり、お別れの形になりました。 思い返すと、お付き合い後半は忙しい彼に対してムスッとした表情ばかり見せていて、ちっとも癒してあげられませんでした。 「音信不通にされて当然…」と思えるようになってきました。 【質問です】 音信不通で終わらせる方は、相手の事が嫌いになって、面倒になって、そうするものだと思っています。 ですがその後、相手の事を思い出す事はあるのでしょうか？ また思い出すのはどんな内容ですか？ 彼と最後に会った時、私は笑顔ではありませんでした。 もし彼が私の事を思い出したとしても、あの表情ばかりなのかと思うと、申し訳無い気持ちでいっぱいです。 「一緒に居れて楽しかった」も伝えれていないので、せめて笑っていた顔を思い出して欲しい(;_;)勝手な話ですが…。
「家事やってほしいけど、自分より出来るのは嫌だ」とか「ダサい男は論外だけど、自分より気使ってる男は嫌だ」とか… 何で女ってこんなにめんどくさいんですか？
大好きだった元カレが、だんだん大嫌いになりました。別れました。 でも、こんな風にはいかないですよね？結婚したら。 みんな、嫌いになっても我慢するんでしょうか？
先日、あるうなぎ屋に行きました（飛行場で有名な都市の有名な観光地）。 ウナギが肉厚で特にタレがおいしかったので、そのことを店員に伝えると なんと、タレは先代から３０年くらい前のものを継ぎ足して使っているとのこと。 そんな古くて汚いたれを使っていると聞いて一気に気持ち悪くなりました。 スーパーで買ってくる加工ウナギについてくるタレには、通常、半年ほどの 賞味期限がついております。 このように加工食品は、通常、賞味期限があったりしますが、外食はその場で食べる ものですから賞味期限はありません。 法律の盲点をついてそんな古くて汚いたれを食べさせられたことに 腹立たしい気持ちになりました。 タレはそのようなものだという意見もあるらしいですが、私はそんな古くて 汚いものを口に入れたくありません。 事前にそんな古くて汚いたれを食べさせようとしていることがわかって いたら絶対にその店にはいきませんでした。 腹立たしくて代金を返してもらいたいと思うのですが、レシートがないので その場合には返金交渉は難しいでしょうか。
キャベツの表側の葉は洗うとしても、内側の葉も水洗しますか。
私は実家時代も結婚後、現在の家庭でも受信契約を締結していて毎月引き落としで支払われます。数年前の大学時代に賃貸で4年間一人暮らしをしていた際にも、突然ある日曜日に担当者がやって来て「受信契約をお願いします」。と言われたので契約しました。ここで疑問に思ったのは、どうして私がそこに新たに引っ越して住みはじめたことを知り得たのかです。どこから情報を得ているのでしょうか？
一ヶ月前に中古物件を購入し、ローンも含め全額決済が成立しましたが、未だ二本あるうちの一本の鍵をもらっていません。 これでは安全に暮らせないのでローンを支払っているにも関わらず、引越しすることができません。 また、銀行から多くローンを借りるために作成した偽装の請求書に記載してあるお金も返してもらえていません。 こちらが解約したいと申し出ると、短期間で解約されたら自社の名前に傷がつく、物件代金の一割を没収し、こちらを損害賠償で訴えると、社長から脅迫されました。 その不動産会社が加盟している組合にも相談しましたが、当事者同士で話し合えと相手にしてもらえませんでした。 こちらから訴訟を起こすとしても高額な裁判費用がかかるので困っています。 この場合はどうすればよいのでしょうか？
楽天カードのポイントについての質問です。 サークルkでの支払いで、楽天カードのクレジット払いを利用する場合、普通にカード払いするだけでクレジット払いとしてのポイント以外に、100円1ポイントの楽天ポイントは獲得出来ているのでしょうか？ ネットで調べてみると、「楽天カード」ではなく「楽天ポイントカード」の掲示で、と記載されており、方法もバーコードを読み取る、となっています。 先日買物した際、楽天カードを出して「クレジットで」と言うと、カード裏のバーコードは読まず普通にカードリーダーに通して精算終了、となったのですが、これでもポイントは獲得したことになったのでしょうか？ ちなみに、+kの会員登録をして、楽天カードのアカウントと関連付けはしています。 また、+k会員の10ポイントなどボーナスポイントが付く商品を購入する際も、上記のバーコードを読まない方法ではボーナスポイントはどうなるのでしょうか？ 店員も楽天カードを見せても特にバーコードを読み取る等の動作をしないし、会計時に「楽天ポイントカードはお持ちですか？」等の他の店でのお決まりの台詞もないので、良くシステムがわかりません。 やはりカード裏の番号を読み取ってもらった上でクレジット払いをしないと損してることになりますか？
年上の先輩の名前をさん付けせず、男子に対しては君付け、女子に対してはちゃん付けで呼ぶ人が多いと思いませんか？
３０歳男です。 多分独身で終わる長男ですが、親戚の結婚式の場で絶対に言われるのが「質問者クンはそろそろどうなの？」という叔父などからの質問です。 ３年前の親戚結婚式でも訊かれましたし、叔父が私の父に「そろそろ質問者クンにもそういう話あるの？」とか訊いていて、父が「分からないけど、今回の件がいい刺激になったんじゃないの？」とか会話してました。 良い刺激ってなんだよ。刺激受ければ過去に遡って学生時代からの彼女できんのかよって思いましたけど。 そういう話になったとき、私の母が「この子はそういう話しないのよ～」とか言ってましたけど、しないんじゃなくて、する話がないんだよって思いました。自分の立場分かってんのかよっていう。 弟は、「自分は結婚できないからそういうことは兄に任せようと思っている」とかツイートしてたことがありましたけど、こっちだって可能性０だっつの。 次回の集まりでも必ず訊かれるので、どう答えればいいでしょうか？ １「いや～１０年後くらいになるかも知れませんね」 ２「今のところ可能性０ですね。今後頑張ります」 ３「いや～結婚だけが人生じゃないなとも思っているんで・・・」 ４「うーんそういう話には縁がないですね・・・」 ５「内緒にしておきます」 ６「この歳まで何もなかったので、今後もないと思います」 ７「紹介してください笑」 ８「これ美味しいですね～（話を反らす）」 ９「トイレ言ってきます（無視）」 １０「知るか、こんな家系、私が末代である（諦める）」 どの案が良さそうですか？ ご意見お待ちしています。
私はビール（一番搾り）は枝豆、冷酒（ひめぜん）はするめ、ウイスキー水割り（マッカラン）は生チョコで頂く事が多いです。皆さんのイケるおすすめの組み合わせを教えて下さい。
３０歳男です。 ２５歳以上の女性は、少し接すればこの男性は異性慣れしないなとか、DTだなとか分かるものですか？ というのも会社で毎月小チームを組んで出し物をするのですが、自分の「ほぼ同期」にあたる女性と同チームになりまして。 初めて会ったのは数年前ですが、当初は「何となくキャピキャピしているから僕みたいな堅物なんて相手にしないだろうな」と思っていて、会社行事の打ち合わせで休みの日に男女４人で食事をしたときも気まずくて話しかけられませんでした。 しかしSNSを通じて共通の趣味があることが分かり、それなりに距離は縮まりました。 といっても、エレベーターでたまたま会った数秒間に会話をするだけということがほとんどです。 会社の飲み会で１回だけ向こうから話しかけてくれたんですが、酔ってましたし、なかなかない経験だったということもあり暴走してしまい、何か一方的に喋っていました。 女性同士も中身はドロドロの関係だとか言いますし、表面的には「同じ趣味を持つ仲間ですね^^」とか言ってくれても、内心では「こいつキモいなー。絶対DTだろ。私より少し下くらいの年齢でそれはないわ」とか思っているかもしれません。 今回の件でも「うわ～。嫌だー、あいつと同じチームかよ・・。共通点あったからたまたま会って他に人がいなきゃ仕方なく相手してやってるけど、あんなキモいDTと毎日接するとか吐き気するわ。来月までに事故で死んどけ。」と思っているかもしれません。 一つ前にチームではその女性は私と同期入社の男性と同じチームでしたが、毎日のように握手を交わして雑談してました。 私には握手してくれなかったら死にたくなりますね。 両方とも独身ですが。同期男性は既婚です。 この歳で異性慣れしていなかったら、もう異性慣れとか深い関係になるのは無理なんですかね。 ご意見お待ちしております。
2年半 2日に一回くらい連絡とりあってた相手と、嫌いになったわけではないのに、連絡とらなくなったら寂しさ感じませんか？
現在精神障害2級で支給を受けています 1年に1回の更新で何度病院に通えば更新されますか？ 病気の回復は見込みがないのですが人のいる所に行くだけでひどく疲れてしまうのであまり行きたくないのです また年金はいくら収入が380万円以下なら受けられると聞いたのですがそうなのですか？
姉と姉夫が育児放棄したので、中3の甥を、母と育てています。 姉は精神を病んでいます。姉夫は、甥が頭が良いので嫌いました。甥の両親には一切頼れません。 甥は、塾を嫌がりますので塾には行っていませんし、宿題以外勉強しません。 それでも通知表は、国語５数学社会技術家庭４あと３という良い成績を取ります。 私自身、関関同立レベルの大学を出たわけじゃないので、 こんな私が甥を育てて、甥を一人前に出来るのだろうかと日々不安でなりません。 自由研究・新聞作成など教えてくれと言われて、一応は教えましたが、自由研究だけは素晴らしい出来栄えになるように教えられなくて、申し訳ない気持ちです。ごめんねと心の中で謝罪しました。 でも、甥には、自信あるふりをして良い出来だと思うとは言いました。 私が出来ることと言えば、おばちゃん（私）は甥っ子ちゃんを愛しているよと時々はっきりと言うことと、常に甥の心理面を気にしてやること、栄養面を気にしてやること、体が弱いので体調を気にしてやること、ぐらいです。 反抗期中でもあるので、普通に会話してもうっとおしがる時があるので、新聞作成を教えている時も、甥っ子に質問するときは、教えてくれと普通に言うとぶっきらぼうになると思って、 甥っ子を芸能人と思って、記者のおばちゃんが色々インタビューするから、答えてくれと言ってみたら、甥っ子はうれしそうに笑ってくれました。 日々こういうことは気を配って？います。 私のせいでろくでもない大人になってはと思い、出来ることは色々頑張っていきたいです。 が、先日は、お店でおいしそうな焼きそばを発見し、甥の大好物だと買いまして、そのあと違うお店に立ち寄ったとき、甥の大好きなやきそばパンを見つけて、これは甥は喜ぶぞと買ってしまい、あとで同じもの買っていた・・と気が付くほど、私は馬鹿です。 こんな私が、ちゃんと働ける大人に育てられるのか不安でなりません。 子育て経験ある方、子育てについて助言ください。
25歳の男です。最近始めたpairsでマッチングした女性が業者かな？と思うのですが、恋愛経験が少ないので判別ができません。 下記の点から客観的な意見をいただきたいです。よろしくお願いします。 ■相手の女性のプロフィール 会社員/23歳/いいね約1700/参加コミュニティ12/友達100人以上/不定休 何回か私のページに足あとが付いていたのでこちらからいいね！したらマッチングしました。写真の見た目はかなり良い人でした…。 ■業者かと思う点 ・pairsのニックネーム（アルファベット）と、伝えてきた名前に関連性がない。 ・pairsでマッチング後、メッセージ3通目で「ここあまり見ないから、良ければLINEのID教えてください」と言ってきた。 ・LINEで友達になった翌日、pairsを退会している。（LINEでは退会のことは一言も触れてないです） ・LINEのプロフィール写真で、顔の真ん中を加工で隠している。鼻・口・目の一部が見えない。髪型や目の感じはpairsの写真に似ている。 ・自分の仕事について、「事務とか経理」などやや曖昧な説明をしてきた。 ・会社員なのにいつも15時ごろLINEが来る。それまでは既読も付かない。 ・年下なのにあまり敬語を使わず、少し馴れ馴れしい感じがする。 ■判断に迷う点 ・マッチングして3日経ったが、今のところ外部サイトに誘われてはいない。 ・会話は噛み合っている。内容は「夏らしいことしたか？」「恋人はどのくらいいないか？」など他愛のない事柄。 ・pairsとLINEのプロフィール写真をgoogleで画像検索したが、何も出て来なかった。 以上です。念のためpairsのプロフィールはスクリーンショットを撮ってあります。業者ならLINEをブロックするつもりです。 よろしくお願いします。
30歳 人生まだまだこれからですよね？
すれ違いで別れた元カノが、凄く痩せ 垢抜け芸能人なみに可愛くなってたら。。 手放したこと、後悔しますか？ 元カノの性格は凄くよかった場合。
愚痴になりますが、すいません 呼んでも返事をしない事が続くと腹が立ちませんか？ 私の父親の事なのですが、呼んでも一回で返事をしません。２、３回言ってやっとです。 最初の方は我慢できていたのですが、それが続きすぎて、我慢ならないです。 あと、自分で食べたお皿は、台所に持っていくのが普通ですよね？ 食べ終わって、「ちょっと休憩！」とか言って持って行かず、結局母親が持っていきます。 持っていく母親もそれはそれでどうかと思います こういうのって仕事で疲れているからなんでしょうか？ 父親は仕事から帰って、次の日が２連休だったりすると、テンションが上がって声もでかくなり、自分から喋ってきます。 しかし、次の日が仕事だと、帰ってきてゲッソリしていますし、私と母親が呼びかけても、 一回で返事をしません。 テンションの差にも腹が立ちます。　みなさんはどのように思われますか？
会社の男性(15歳年上)と前は接点があり、よく話していました。その時、相手から番号を聞かれ、LINEもしていました。相手から来ることが多く、私からもしています。 私が先月から部署異動し、そのあとも社内で会ったら話したり、気にかけてくれます。 （元いた部署に）戻ってきて！ともよく言われます。 私が今いる部署のマネージャー(女性)に社内で会ったときに（私が）元気か聞いたりしているそうです。前も聞かれたんだよね～と言っていました。 以前は同じ部署にいた同僚(私と仲が良い女性)にも私がいなくてさみしい、しばらく会ってないと話していたそうです。 男性から、この前、マネージャーと話したんですけど、仕事大変みたいですが大丈夫ですか？とか、顔見に行ったら休みって言われましたが、元気になりました？とLINEが来ました。 ちょっと気になる存在の人で、気にかけてくれるのは嬉しいですがマネージャーに聞くのって… よっぽど心配してくれてるんでしょうか…？ 仲良くてもそこまでしますか？ よろしければアドバイスをお願いします。
盗聴器を素人が6畳くらいの部屋を調査する場合に、簡易発見器タイプと受信機タイプではどちらがよいでしょうか。 ある程度、盗聴器が設置されている可能性は 高いと思っております。 端末は以下を検討しています。 受信機　 ・ VR-150 簡易発見器　 ・アールソナー ・探吉くん どんな情報でも良いので、教えて頂けますと幸いです。
買ってきた金魚のしっぽの先に何かデキモノがあるようだったので、薬浴をさせていました。 汚れが落ちていくうちに、一週間後の今日、水替えをしていたら汚れがはがれました。 よく見ると、汚れが動いています。なんと3mmほどのカブトガニのような寄生虫でした！ なんと、なんと。これはどういう虫で、この後どう後治療をしてやればいいのでしょうか？
山梨の韮崎市に住んでいるのですが水道料金を払い忘れ期限が過ぎてしまいました。取り扱いできる金融機関や市役所は土日一切窓口が開いてていないのですが、納付書に口座番号がある場合金融機関のATMで振り込むことは可能でしょうか 土日しか動けないので督促状の払い込み用紙が着てからしか払う方法はないでしょうか
金魚が下痢をしています。普通の黒い固い糞ではなく、半透明な鼻水のようなゲル状の糞を長くひきづっています。 原因は何でしょうか。どう対処したらよいでしょうか。
ハゲチビブサイク容姿中年オッサン。 これだけで婚活パーティーなどに出席しても無意味120％、時間＆金の浪費である。 正論ですか？
今日の晩御飯は、キャベツ盛り合わせです。てか、キャベツと賞味期限のきれたソースですが… えっ？て思われる人が居ると思いますが、もう慣れました！ ただ、キャベツを使った料理のレパートリーがありません。 お昼に我慢できず、パンを買ってしまったので仕方ないですが… 是非、キャベツだけで作れる料理を教えてください！他の材料は買えませんΣ(Ｔ▽Ｔ;)
2年で彼女とのセックス2年飽きるのは、普通ですか？
お世話になります。 クエン酸（重曹）で水筒を洗っています。 主に、水筒は麦茶を入れて使ってました。 底にへばり付いたヨゴレを綺麗にしようと クエン酸に浸していると、半分ほどのヨゴレは落ちたのですが、 残り半分ほどのヨゴレが、繰り返しクエン酸水を入れ替えても なかなか落ちません。 クエン酸は熱いお湯で溶かして、高濃度で底を浸しています。 半分ほどのヨゴレは落ちたということは、 ヨゴレに対して効果があるということだと思うのですが、 なぜ、すべてのヨゴレが落ちないのかが不思議です。 この件にかかわらず、こびり付いたヨゴレというのは 取れにくいものですが、ヨゴレがこびり付くとは、 どういった状態なのでしょうか？（少し化学的に） 換気扇やコンロのように、いろいろなヨゴレが混合して ヨゴレがこびり付くというのは、なんとなく想像できるのですが、 水筒のように、ほぼ同じ種類のヨゴレがこびり付くのは少し理解しずらいです。 どうぞよろしくお願いします。
独学で木造住宅を勉強中の身ですが・・。 通り芯の通り符号について、教えて下さい。 教科書や参考図書を見ても、通り符号の振り方はさまざまです。 910ピッチで通り符号を入れている場合もあれば、柱のある場所に限定していたり、さらには構造区画や間仕切りなどを前提に通り符号を入れてる場合も多くあります。 構造設計事務所に構造計算をお願いする場合や、プレカット図面との兼ね合いもあるのでしょうが、一番合理的なのは９１０間隔で入れることなんでしょうか？ 自分としては、間取り区画から必要最低限で通り符号を入れてすっきりとさせたいと思ってますが、工務店や構造設計の立場に立って考えると不合理なんでしょうか？ 好きにすればそれはそれでなんとでもなるとはいえ、理屈だけでも知っておきたく質問させていただきました。 また、Ｘ1・・・の場合と、Ｘ0・・・の場合、この違いに何か意味があるのでしょうか？ これも好き好きということでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
何人かのグループラインに属してる ある特定の人物が、 個人個人に、一緒に遊ぼ(例)とか グループにいるときみんなの前だと書くのに、私にだけ個人ラインに遊ぼーと送ってくるこの人って 私のこと、私と遊ぶことをみんなに見られたくないと思って個人に話しかけてきてるんですか？ なんか適当な人なのですがいまいち収集つかなくてどういうことなのかわかる方お願いします。 説明が分かりにくくて申し訳ありません。 めんどくさい性格ですみません。これじゃ嫌われますね(笑)
男女問わずお答え願います。 ２６歳の誕生日を迎えるまでに正式に付き合っていた場合の他にワンナイトなども含めると１２人の男と寝た女の子って、客観的に見て経験人数は多いほうだと思いますか？ ちなみに、その女の子は、風俗で働いた経験も援助交際の経験もなく、性行為の時は必ず避妊し、堕胎や同棲の経験はありません。また、気立てねいい性格の優しい真面目な子です。 複数回答可です。 (1)ちょっと多いかな。 (2)かなりモテたのかな。 (3)性欲が強く、エッチ好きなんじゃないかな。 (4)そういう女の子と遊ぶのはいいが、結婚はしたくない。 (5)平均並みな人数です。 (6)好きになっても、その人数を聞いたらひくかもしれない。
以前婚活について質問させていただきましたが、その際はカップリングになったわけではありませんでしたが結果はうまくいきませんでした。 ほとんど間もなく、今回初めてカップリングしました。 （一年ダメだったのが、流れってあるものですね） その件で、２点質問があります。 ●婚活パーティー歴１年、ようやくカップリングが成立しましたが（その流れで飲みに行きました）、相手の意思確認をしたところぜひまた会いましょうとのことでしたから次の予定を聞いたところ、一か月先まで予定が埋まってるとこのと。 帰宅してとりあえずお礼メールをしたところ、都合の良いときにメールします・・とメールがありました。待つのは別にかまわないのですが、その間パーティーに行かないつもりでいたところ、友人（婚活パーティーで結婚しました）からパーティーに行けばいいじゃん！・・とアドバイスを受けました。 もしかしたらその彼女、他の方とデートかも知れないよ？とまで言われましたが、正直同時並行を考えたこともありませんでしたので、実際にみなさんどうされてるのか、あるいはどんな感じだったのかをお聞きしたくて、質問させていただきました。 友人はパーティー以外にも結婚相談所のようなところの会員になっていたらしく、セミナーでそれが婚活だと教わったとのことでした。 そこで気になってネットでそのあたりの心づもりを調べてみたところ、婚活でカップルになった場合はまだお付き合いするかどうかのお試し期間であり、「複数の方と同時並行するのが暗黙の了解」とはっきりと書かれてたりします。（それを推奨してる） それは時間的制約の側面が大きいのでしょうが、複数の方とデートすることでそれぞれの違いか鮮明になりますから、結婚へのイメージに直結しやすいという見方もできるかもしれません。 「就職活動と同じ」という記述もありましたね。 複数の企業の面接を受けて内定をもらった段階が「お試し期間」で、就職先を決めるのが「お付き合いスタート」・・「結婚」・・という感じなんでしょうね。 ●お付き合いする前のデートは、（あえて？）割り勘にすべきなんでしょうか？ ちなみに自分は割り勘はではありませんし、自分にあまり自信がないため全ておごってしまうタイプです。 彼女であればおごることに抵抗はありません。 過去の少ない恋愛では、彼女は自分も払うと言ってくれましたがここは僕が払うから、このあとのカフェはお願いしていい？・・例えばそんな感じでした。 今回は飲みに行って二人で１万円くらい。（女性の方が酒飲みますね・・笑） 友人曰く、付き合いまで発展するとも限らないのに１万の自腹はもったいないよ！・・との意見です。 いい大人ですし、そんなことは自分で決めるべきことであることは承知してます。 あくまでも、婚活でカップルになった時点では他人ですから、友人の意見もうなずけますし、でも先を見据えるなら払っておいた方が印象がいいとか？、逆にあえて割り勘にした方がいいのかな？とか・・いろいろ考えてしまいます。（お付き合いに発展すれば、それなりに僕の方が払うことになるとは思います） 女性の立場から、お付き合いしたい相手を見極めるのに、割り勘かおごりかを見てたりするものでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
33歳、独身女です。 年々周りの友人が結婚・出産している中で 自分だけ取り残される気がしてならないこの頃です。 先日も、一緒に婚活していた友人に彼氏ができて 「おめでとう！」と言った反面、悔しい気持ちと羨ましく思う自分がいます。 自分の恋愛遍歴は、男性とちゃんとお付き合いをした経験はありません。 中学の時、学校中の男子にからかわれて自信を無くし （もともと容姿に自信があったとかではありません。 小学生時代は男子とバカやってました） それから今まで「男性＝苦手」という意識を持っていて、あえて男性と関わらないで生きてきました。 そんなこともあって、男友達という人は１人もいませんし 女友達ともいろいろあって、もはや人間不信というか、他人に心を開かないというか 他人に興味がないという感じになってしまいました。 （いろいろ　その１） 自分の身に覚えがないのに、急に「友達の縁を切りたい」と言って自分から去った子がいる。 私に非があるのか聞いたら、その子は「自分に嫌気がさしたから」と言っていた。 なのに、共通の友人とは、こちらから見た感じ変わらず仲良くして（いるように見え）て モヤモヤしている。 （いろいろ　その２） 私は【友達】と呼べる人が周りに少ないので とある女友達に「末永く仲良くしていきたい」と伝えたところ 「お互いの生活環境が違うんだから、いつまでも○○（私）とばかり付き合えない」と言われた。 ※別に「私とだけ付き合って」と言ったわけではありませんし、私はレズでもありません。 その子は、私から誘わないと会ってくれない子で、向こうからは決して誘ってきません。 なので「私に嫌々付き合ってくれてるのかな？」という印象です。 社会人になって、職場では話を振られたことは話すけど よっぽど仲がいい人以外に自分から雑談をするとかはないです。 友人（女だけ）数人で集まった時も、他の友人がどんどん話を進めていく中で 自分は「うんうん」と相槌を打ち、たまに一言・二言話す感じです。 親からお見合いの話を持ってこられて 何回か男の人と会ったこともありましたが 何を話していいのか分からず、雑談もできず 「早く帰りたい」と何度も思うこともありました。 お見合いパーティーに参加しても、フリータイムの時に 自分のところに来てくれた人と何も話せず残念な結果に終わったこともあります。 今度の日曜日、知人の勧めでお見合いパーティーに参加するのですが そこで男性と話ができるか不安です。 長らく独身貴族を楽しんでいますが、私だって将来結婚したいし、彼氏がほしいです。 でも「彼氏」という肩書のある人がほしいのかとか 彼氏なんて出来たらめんどくさいとか、何のために結婚するんだろうとか、ふと思うこともあります。 何が言いたいのか分からず、こんなめんどくさい私ですが 男性と普通に接するにはどうすればいいのか教えてください。
中学生の女です。よろしくお願いします。 ニュースなどを毎日見て、常に日本や世界の状況を把握したり出来るだけ、情報をたくさん入手しようとしていますが、どうしてもほとんど入ってこない情報があります。 それは、エッチなことです。 で、疑問に思ったのは、セックスってそんなに大切なことなんですか？学校で習ったのは赤ちゃんを生むための行為で、おちんちんを私の穴に入れて、何とかって液が私の中にある卵について赤ちゃんになると聞いたのですが、たくさんセックスについて質問があり驚いています。 みんな、赤ちゃんを生むためにセックスしても少子化が止まらないのは何故なのか？ そもそも、結婚していない人達がセックスしちゃっていいのか？ 疑問に思ったので、お暇な時、教えてくれると嬉しいです。 あー、あと女性は初めての時、痛いと聞いたのですが、その理由を忘れてしまいましたがどんな痛みですか？
ヨーロッパに来ています。 作り付けでHOOVERという洗濯機の使い方を教えてください。 型番はHWB 280です。 最初に洗濯物と洗剤を入れて洗いが始まりました。 最初に押したのは、３つ並んでいるダイヤルのうち、左から 1)「渦巻きに斜め線が入っていて、その直後にｘ100」というのを選び 2)「Temp.℃」というダイヤルみたいなセレクターは12時の方向を選び 3)６時方向の「渦巻きマーク」を選んでスタートボタンを押しました。 もう２時間以上回り続けています。 どうすれば、軽脱水やすすぎに入れるのでしょうか？ または、全自動のコースが選べればそれでも構いません。 ちなみにHOOVERの取説を読みましたが英語でわかりません。 英語をグーグル翻訳にかけてみてもわかりませんでした。 どなたか助けてください。 どうかよろしくお願いします。m( _ _ )m
すごく長文です。 私は2歳、0歳の母親です。高校卒業後、実家をでて新幹線で7時間の距離にいき、そのまま結婚しました。年に一二度のペースで帰省してます。 今回は実母に疲れたというか、疎遠か絶縁を考えています。 私は三兄弟の一番下。勉強のできも一番下。母は自分が県内の進学校卒業後、金銭的な面で進学させてもらえなかった分、私達にはといつもいつも勉強のことばかりいってきました。反抗期中ももちろん勉強のことばかり。やっぱりその時期になると思春期だし勉強より楽しいことはたくさんあるし、いつも言われている反動で、勉強はあまりしなくなり高校は県内真ん中よりやや上の合格できるところにしました。やっぱり母からは否定的なことばかり。 そんな制服恥ずかしい。母だとは思うけど、段々否定的なことばっかり言われると嫌いというか嫌になりますよね。 案の定高校も勉強勉強、しかし楽しいことやりたい私は勉強そっちのけ。進学先は入れるところの専門学校。それもまた恥ずかしいとのこと。 段々成績下がるのも、悪い友達がいるからと友達の悪口を言われると余計親に対して嫌悪感。 そんな親だから離れたくて遠いところを選びました。 干渉されたくないし。 専門学校時代も夏休み帰省してしか会えない友達と遊んでいてもまた悪い友達かなど本当うんざりすることばかり。 よく仲良し親子とかお母さん好きとかあるわけない親子関係でした。 そして結婚。うちの兄弟では初めて。 立派な職業の彼を連れてきたからそれは認めてもあんたみたいな人嫁に貰ってもらっただけありがたいとか冗談じゃなさそうにいうんです。こんな子どこがいいのかとか。旦那の前で、もう私の存在をそう言われると本当顔合わすのも嫌なくらい。おめでとうって聞いたかな… そして妊娠。初めてだし遠方だから里帰りするってのが一般的のような感じだから里帰り出産にしました。母もこっちで産むでしょ？と。義実家でもいいよと言われましたが、まだ一年くらいしか結婚してないしとやめました。里帰りで帰るとお腹大きいのは恥ずかしいから近所を歩くなと。田舎だからすぐ誰々さんちの子ーとなるのはわかるけどその発言。恥ずかしいって何なのってまた喧嘩。 産まれてからもあんたに似ないといいねとか。 少したち孫の顔を見せに帰ってもパクパク食べてる子をみて普段美味しいもの食べてないからこんなに食べると。かわいそうだと。うちは実家の何倍も稼ぎがあり潤ってます。食べ物には不自由してません。本当なんでも否定的なんです。 2人目の出産は里帰り期間が長いし保育園で見てくれるから帰りませんでした。しかし初めての2人育児。1週間なら耐えれるかと思ってきてくれましが、すぐに限界。こっちが言わないと何にもしない。ご飯もどれだけ使えばいいかとか味とか調理方法まで言わないと、勝手がわからないからと。火曜日あたりにネットスーパー頼むから欲しいものなんでもいってと言ってもなにも。 私は冷蔵庫みて献立も考えてくれてあるもので色々作ってもらえることを想像してました。いちいち考えて指示まで出してだと結局自分で体調みながらやったほうがノンストレスだったのです。1週間でしたが、帰る日にせめてもと掃除機かけてたけど、今もう出るよってみんなバタバタしてるときにガチャガチャやり始めて旦那も何で今かけてるのって思うし。母からしてみたら仕事休んで来たのに、なにしに来たのかわからないと。 まあ、合わないんです。 お父さんは何も言わないというか母よりだけど最終的にしか言いません。娘とどう接していいのかわからないのでしょう。 今回帰省して、2歳の子にもあんた普段いろいろ食べさせてもらえないでしょうとか何かにつけて高級品だとかかわいそうとか。少し下の子をみてもらって洗濯干しに行こうとすると私はいつ自分ことがやれるんだと。私を困らせに帰ってきてんのかと。 2歳だって言葉の理解できます。その子に向かってあんたはかわいそうとかいいますか？よく聞く、いつも一人で2人みてるからたまにきたときくらい友達とゆっくりしておいでよとかありません。また行くの？何回目？と。数日であー早く帰ればいいって。 うちの兄弟だれも実家に寄り付かないんです。 先月まで同居してた兄も家を出ました。口うるさい母がだったら家かりて出て行けと。 みんな30歳にもなれば親の面倒みて一緒にすむとか今後のことを考えてる私の周りばかりなのですがうちはみんな離れていきます。 それは原因が母にあるからだと思います。 そして今回のケンカ。 私は毎月5000円。よくわかりませんが、保険を私名義で払っていると言われているのでずっと払ってきました。約5年×5000円。私がかけている保険ではないから満期になれば好きにつかってくれていいと伝えてます。 父の日母の日は贈り物してますが私達夫婦の誕生日は何かしてくれることもありません。子供たちはお年玉は正月は義実家なので帰省しないからお年玉はもらってません。 せめて誕生日ジイちゃんばぁちゃんからだよって言えば喜ぶからくれるなら、あれがいいといったら、金のない私達から搾り取るのか、たかるのか！みたいなことを言われました。なので上記のことをゆっくり説明してたらかぶせるように少しは大人になったかと思えばたかって殺す気か！と。そこまで言ってるわけじゃないし、じゃくれなくていい、といってもまだまだ向こうは収まらず挙げ句の果て息子の電車を壁に投げつけ子供たちは2人とも号泣。そして逆上。あんたのこと殺してやると。止めに入った父にも触るな！あんたも殺すと大暴れ。もう呆れて何も言い返さずみんなバラバラになって決着。 子供たちもなかなか泣き止まず大変でした。母ももう帰ってこなくていいと。 私も結局かえってきても環境が子供むけじゃなくていろいろ触る子供をみてるのが大変だし何かやってくれるわけでもなくて嫌な顔ばかりなら帰らなくてもと思ってます。電話するたびにお父さんがいつも写真みて嬉しそうにしてるとかそう言われるから孫の顔をみせるのも親孝行かと思うから高いお金だして帰省してるのにこの言いよう。 もう帰省しなくてもいいですか？ よくみるお盆だからよくきたねーとかそういう感じが良かったです。うちにはありえない感じですけど。
私は現在大学三年生で２年弱付き合っている彼女がいます。 彼女は私にとってはとても良い女性です。今でも会うたびに気持ちが薄れることなく好きだと感じています。 しかし、最近彼女から就職活動、また卒業後の話を持ちかけられます。 内容は自身の卒業後の進路と私と一緒に過ごすのかということです。 彼女は先日まで半年弱留学に行っていたため、それ活かし海外で働けるような就職口を探すか、もしくは明確にしたいことが見つかっていないため好きな専門知識を伸ばすため大学院にはいる、もしくは僕とずっと一緒に過ごせるような就職を探すか迷っているそうです。特に大学院に関しては就職活動逃れかもしれないと感じているため、インターン等で考えるそうです。 そのような話しを持ちかけられ、おくれて僕も就職のことを意識しだしました。 　僕は彼女のこと、やりたいことを極力考慮して最近見つけることができました。恐らくその考えている職につけば、彼女と一緒に過ごすための条件は僕サイドには存在しています。 しかし高校時代にも一年留学していた彼女を思えば、結局は遠くに行ってしまうのではないかと感じてしまいます。また優秀でもある彼女は海外へ行くことがベストではないか、僕の存在が足を引っ張っているのではないかと彼女を思うと同時に、居なくなってしまうのではないかと心の中でビクつく日々に疲弊してきたという事実もあります。また、私は家族や恋人と職をすべて思うがままに両立することは、並大抵のことではないと考えているため、どこか妥協点が必要だと考えています。そのため僕は休学して留学に行きたい気持ちを抑え彼女と過ごすことを選び、望みだった外の世界を見ることは彼女と「旅行」という形で成し遂げればと考えています。（彼女も両立はむずかしいと感じているようですが・・・・） そして彼女は僕とゆっくり話して多くを決めていきたいと口にしています。僕は彼女の相談を受けるつもりですが、いつもやると決めれば貫き通す彼女を考えると、もしその場で僕と一緒にならない道を告げられる場面を想像してしまい、さらに僕は立ち直ることができるかも心配です。 本来彼女が求めているものは、そばに立って親身に相談を受ける彼氏の姿だとは思います。が、僕の素直な心情はそのようなものです。 で、あればもう別れを告げた方がお互いのためなのか？と自問してしまいます。 まだ２１のような若者が社会も知らず、一人の女性と一緒に居たいと願うことはバカらしく感じるかもしれませんが私は真剣なのでよければアドバイスをもらえると幸いです。 前回の留学を踏まえても年単位であろう海外就職は僕に耐えることはできないのでその場合は別れると伝えています。
長男であれば、全ての家庭問題を一手に担わなければなりませんか？ (親の介護やお墓のことなど) 最近の風潮が分からなくて質問いたしました。 皆様のお宅ではどうしていらっしゃいますか？ よろしくお願いいたします。
　20代後半の男です。よく知らない人に絡まれます。だいたい中高生ぐらいの男に絡まれます。小学生ぐらいにも絡まれることもあります。 　覚えている限りで今までどういう事があったのか書くと、数人の小学生(だと思う)がいて、そこを通り過ぎるときに大声を出されたり(明らかに自分に対して)、あっちが自転車のときでもあります。通り過ぎるときに大声を出されます。そういうことが過去何回かありました。 　最近では、夜ウォーキングをしていて、前から中学生ぐらいの二人組の男が来て、(二人で並んで歩くと埋まる道幅)自分の少し前に来ると、その内の一人が急に立ち漕ぎの姿勢になって、スピードをあげてきました。(自分に対して)そのとき、自分も避けなかったんですが、そうしたら、本当に自分の手前ギリギリのところで避けていきました。 　たまたま自分の母校(敷地のグラウンド側はフェンスで囲まれている)の横を通ったときに、丁度体育かなんかをやっていて、フェンスギリギリにいた生徒が、自分に対して何か奇声か大声をあげながらフェンスをガシャガシャやってきました。 　これも夜(雨が降っていたので傘をさしながら)ウォーキングをしていたとき、たまたまその時人気がなかったときに、交差点で一台の車が赤信号ギリギリのところで急ブレーキをかけて止まったんですが、運転席の窓が開いていて、明らかにこっちを見ていたので、とっさに傘で軽く顔を隠したら、クラクションを鳴らされました。(これは成人の男性です。) 　他にも色々ありますが、ざっと書くとこんな感じです。多分というか絶対、自分の雰囲気の問題だとは思っています。単に堂々していればいいというのもよく分かりません。自分がそう感じてしまっているという訳でもないと思います。本当に困っています。他人が怖いです。不信感しかありません。 　改善の余地はありますか？
伯母の子猫が　伯母が目を離したすきに　トイレの個室に逃げ込みました。 伯母のトイレは　汲み取り式の　洋式トイレなのですが そのトイレの下の部分が空洞になっていて、トイレの裏側には子猫がはいれるくらいの 穴があいている 構造になっていたのです。今回はじめて知りました。 そこから　猫が逃げ入り込んでおり、そのトイレの後ろは　すぐ壁になっているので 人間の手すら入れることができません。 みずからひきこもって出てこないのです。 私たちが寝静まった時を見計らって　自分からこっそり　その空洞から ぬけでてきて　自分のえさは　皿のところまで来て　食べた後はあります。 そして　また　トイレの裏側の「穴」に　逃げ込んで「ひきこもって」います。 どうしたらいいでしょうか。 　
僕はＦTＭです。会社の社長と直属の課長しか、僕の体が女性だと知りませんでしたが、６月の社員旅行で、女だとバレてしまいました。 理由は、僕が毎回トイレの大便器しか使わないので不思議に思っていた同僚が、旅館で下から覗いたらしいんです。 その日の夜に処女を奪われたうえに、いろんな男にされました。いまでも悔しいですが、今月に入っても生理が来なく、検査薬を使ったら妊娠してました…誰が父親かわかりません。 でも、お腹の子に罪はありません。僕が男になりたいのは、僕が我慢すればいいだけだし今ならまだ堕ろせる… 会社は先月末で辞めました。 簡単に堕胎していいのか？僕だけで育てられるのか…でも、父親が誰がわからない… 僕は何を選択するのが良いのでしょうか…
現在、２回生です。 １回生で必修を２教科落としています。 さらに２回生前期でも共通科目を２教科落とし、追試待ちなので、親としては「もう落とせないと猛勉強だと思っていました」 知り合いがツイッターで「これ息子さんじゃない」と教えてくれました。 現在は家を出て西日本の国立大学に通っておりますが、昨晩の夜行バスで大宮まで行っているようです。萌え系なので何かイベントでもあるのでしょうか。 追試も落とせば８単位を落として３回生になることになり、バイトはできないだの楽をすることばかり言い、毎週、食料を送っている私はだたの愚かな母親としか思えません。 ＬＩＮＥはよくないと思い、お盆に数日、帰省した際、留年した際の話もしました。 合格した際には倍率も高く、無理だと思っていたので、大学院に行って研究職に就きたい夢も 語っていたのですが・・・ 今はひとまず、追試で可をもらうため、勉強する時ではないでしょうか。 私が間違っているのでしょうか。 愚かな親にご経験やアドバイスをお願いいたします。 ※一人っ子で親が手をやいてきたこと、過保護・過干渉であることは認めます。
別れる元カレに今までムカついたこと全部メールか何かで言って終わるか、 そんなことに費やすのも時間の無駄だから しないで、さっさと頭を切り替えた方がいいですか？
飛行機にのるよていがあるので こまっています 行き先は石垣空港です 前後に台風ありますか 30日の天気はどうでしょうか
女性の方に質問です！ 本当に最低なことですが彼の携帯を見てしまったとします。（現に私が見てしまったので・・・） やましいことは無く、浮気の気配はありません。 しかし男友達、女友達、彼氏の３人のグループLINEがあり、その３人でよくオンラインゲームをしていることが発覚。 さらにカラオケにも行っている様子。 「男友達と遊ばないでほしい」とか「元彼と連絡取ってないよね？」とか聞いてくるくせに自分は女友達を含めて遊んでやがる！！と頭にきますよね？？ それでも、浮気の気配は一切ないし、いつも大切にしてくれているからまぁ見なかったことにするかーと思いますか？ それとも、やっぱり嫌だなーと思いますか？ 私は見てしまったことを言えるわけもなく、けれどモヤモヤしてしまい困ってます。
本日昼間に床で発見しました。 コオロギかゴキブリの幼虫だと思いますが、どちらかわかる方がいれば教えてください。
いつからか、インド料理屋などでラッシーと並んでマンゴーラッシーが定番になりましたが、いつからでしょう？ ほかのフルーツではなくマンゴーが残ったのはなぜでしょう？
転職活動中ですが、就職先決まり貯金が出来たらすぐにでも東京で一人暮らししたいです。 埼玉県在住23歳、女性です。 一人暮らし未経験なので、どうしても理想が先走ってしまいます。 一人暮らししたら、絶対可愛い部屋にしたいです。 franc francみたいな可愛い雑貨が好きで、そこのインテリアで部屋をアレンジしたいです。IKEAとかも好きです。 でも、ある日一人暮らしをしている方の意見を聞いたところ 「そんなの無理。インテリアがどうとか言ってらんない。 生活するのに精一杯なのにそんな贅沢する暇ない。おしゃれな部屋=幻想だ。社会人1年目なんか尚更だわ。 それに毎月家賃込みで10万消えていくんだぞ？何のために生活してるのか馬鹿らしくなるから、勤務地まで通える範囲ならオススメできない。実家で結婚するまで貯金しなよ」 と言われました、、 一気に現実を知りました。 一人暮らししながら、おしゃれな部屋にするのって大変だと言うことを。 それに社会人1年目ですと、どう考えても一人暮らしキツイですよね？ 東京を考えていますが、私自身女性ですので、やはりオートロック無いと不安ですし、風呂トイレ別じゃないと無理です。洗面台も出来れば付いてほしいです。 社会人1年目で5万以下の家賃の物件探しますと、ハッキリ言って理想通りの物件がヒットしません。 安くても6.5万以上しますよね。 東京で安くて風呂トイレ別で、洗面台付いてて綺麗な物件なんか無いですよね どうしたら安くて綺麗な物件見つかりますか？ あと、インテリアに拘るのはやはり無理ですよね？ 現実知って落ち込んでます
同じ会社の人間で結婚して離婚したら、凄く気まずくないですか？
中３の息子。中学最後の夏休みだったのですが、 とにかく趣味に没頭していました。 夏期講習も行っていましたが、 とにかく、趣味趣味趣味・・・（内容は中学生らしいです） 自分がネットで知りえた情報を調べてこだわり。 好きなことをとことん追求。 その性格は以前からで、 マイブームの内容は変わるのですが、 とにかくそれに没頭します。 この夏休み。なんと友達とも遊びませんでした。 友達と遊ぶより、自分の趣味に時間を割きたかったようです。 塾などで顔を合わせたり、LINEで連絡を取ったりは あったのですが、 夏なのに、街中や海やプールに行く行動もなかったです。 進学希望の高校のオープンスクールには行って、 その高校に行く気持ちを高めていましたが、 かといって、勉強にあまり気持ちは向いてない様子です。 中学校で友達とうまくいっていないわけではなく、 自分ワールドを重要にした夏休みでした。 そして、夏休み最後の日は、まだたっぷり残っている宿題を 夜遅くなって始めました。 「今日は徹夜になる」と言っていましたが、 どこかそんな自分を楽しんでいるようで、 LINEグループでも、宿題終わってない話で盛り上がっていたようです。 わざと自分をそうした状況にしているような気さえします。 結局、学校に行くまで一睡もしないで、徹夜したようです。 夏休み中、部屋にこもってジャンクフードを食べたいと、 コーラ２リットルとポテチを一人食べして、 面白がっていました。 朝遅く起きて、朝食を抜いたり、 遅い時間に昼を食べたから夕食を食べなかったり、 そういったことをわざと楽しんでいたようです。 勉強の事は自覚はあってもする気がない時はしないという状況。 懇願して行った夏期講習は、休まず行きましたが、 私は息子のわざとだらけている生活にイライラすることもありました。 でも、最後に徹夜をしていたのは、 なんだか徹夜して学校に行く自分を楽しんでいるようだったので、 勝手にしろと思って、放っておきました。 朝はちゃんとご飯を食べて、 ハイな感じで元気に学校に行きましたが・・・。 中３の時期って、夏休みに夜遊びして、 仲間に流されて崩れていく子もいるし、 変わる子が多いですが、 うちの場合は、家庭内不良だったので、 人には迷惑はかけていませんが・・・。 わざとだらしのない自分。ジャンクな自分。 一日寝巻のままだったり、 部屋に引きこもり、趣味に没頭する自分。 そのせいで、宿題が最終日になり寝ないでボロボロで学校に行く自分。 バカなことを自分なりに それをやり切った夏休みだったと思います。 これでいいのか？ インドア系ですが、冒険心？なのでしょうか？ ちなみに、夏休み前に、遠方に日帰り一人旅もいきなり言い出して 行ってきました。それも趣味のことです。 中３になって、自分のやりたいことをやろうとしている姿と、 お前は受験生だろ？と思う気持ちもあって、 母親として焦る気持ちと、やりたいことやってみろ それで大変でも自分のせいだし、という 気持ちとどちらもありますが・・・。 息子をどう信頼していこうか悩みます。 男の子の心理。思春期の心理も含めて、 参考意見を教えてください。
気持ちが再燃する事はありますか？ 半年前までは私の事を意識してくれていた男性がいます。 ただ最近では、めっきりと接触する機会も少なくなり、物理的にも距離を感じます。 会社の同僚男性なのですが、１年前は恋仲になりかけたのですが、ある事情が阻み、付き合うに至らなかったです。ただお互い好意があることだけは分かっていました。長くなるので、事情は割愛します。 私は男性の事を気にはなっていますが、二人で出掛けた時につまらなかった記憶がフラッシュバックしてきて、自分の気持ちが一喜一してしまうのです。多分、性格的にはまったく真逆です。笑いのつぼも違いように感じます。なのでフィーリングが合うか？と聞かれたら「ノー」だと思います。 こんな気持ちですが「気になる存在」であることだけは確信しております。上述、つまらなかったというのは、男性は元々リードしてくれるタイプでもなく、比較的無口であり、また情緒がなかったり、人の気持ちを深く考えたりはしないようで、傍から見たら一見優しい男性に見えますが、考え無しのタイプとも取れるからです。 良い所ももちろん沢山あります。この際、自分の中の気持ちをハッキリさせる為にも、一度食事にでも誘ってみようと考えてはいますが、男性的にはどうなんでしょうか？ 男性の気持ちがまだ私に向いていると確信できたのは、もう半年前の事なんです。 なので、今は解りません。率直なご意見いただきたいです。
例えば　日本からロンドンへ行くときは　北北西に進路をとり　シベリアの上空を飛ぶとおもいます（距離が短い） 復路はどうなるのでしょうか？　ほぼ同じでしょうか？ （NETで調べても分からなかった） 知人は万里の長城が見えると言います　本当なのでしょうか？　もしそうとしたら　どのような経路なのでしょうか？
つきあってる時から、セックスレスになる男と結婚できますか？？ 2年くらいで、飽きるそうで。。
バツイチ31歳、子供なし。 まだ再婚でき幸せに生きれますか？
息子が今年から中学生になり、もう13歳になったのですが、未だに夜は母親（妻）と一緒に寝ています。このままで大丈夫なのでしょうか？私自身は、ちょっと心配しています。というのも私自身、 13歳頃には既に男としてのいわゆる（性）目覚めており、彼女を作るのに必死だった記憶があります。そして、男なら誰でも通過すると思われるいわゆる「男の生理」が始まりました。 その頃には母親を「女性」として見えてきて、そのせいか、母親と一緒に歩くことさえ嫌で仕方がありませんでした。しかし私の息子は未だに声変わりもせず、まるで小学生のような感じであるせいか、妻（母親）も未だに息子が小学生であるかのように、（極端に可愛がり） 、未だに一緒に就寝しています。 息子が未だにいわゆる「思春期」というものに入っていないのか、そのことに対して何の反発もないようです。その事に関してもう少し先に何か問題が起きるのではないか、と心配しています。こんなことは余計な取り越し苦労なのでしょうか？
男です。 男子高校出身で大学時代も彼女はできずというか作ろうともしませんでした。 会社もフロアに男しかいないし、しかもパソコン関係なので一日中同じ席に座っているスタイルです。電話で話したり外出もないです。 女性社員を見かけるのは朝最初の全社員朝礼だけです。 女性をみるのは通勤電車だけです。 今日もこれから通勤電車の女性をみて「うっわー。凄いなー。自分には縁がないけど」とか感じ、会社の朝礼で「女子社員いる～。自分には関係ないけど」と感じ、自分のフロアにいって「男子校時代に逆戻りだな」と感じ、帰りの電車で「また女性いるでー、こんなにいるんだったら一人くらい話せないもんなのかな」などと感じて一日が終わるんだなあと思います。 こんな生活でどうやって恋愛などでいるんでしょうか。 しかも男子校出身で何のコネもないハンデ付きです。 そういうのは諦めて、会社の仕事を通じて我が国に貢献することに喜びを感じた方が良いんでしょうか。 仕事は好きでやっているんじゃなくて給料のためにやっているんですけどね・・。 ご意見お待ちしております。
３０歳男です。 中学受験して男子校にいき、受験が終わるまでは受験勉強だけに全精力を注ぎました。 確かに高１くらいまではテレビゲームもやっていましたが受験を本格的に意識して以来辞めて、今でもゲームはやっていません。ポケモンGOもやっていません。 そういうこともあり、いわゆるオタク趣味もなく、勉強だけをしてきたわけです。 しかも文系です。 中学高校で人と話してなかったので評価を受けることもなかったのですが、受験が終わって大学やバイトに入ってからは、変わっている人だと思われました。 「若さがない」 「落ち着き過ぎ」 「本当に大学生？会社員みたい」 「覇気がない」 「大人びている」 「(スーツを着るバイトの飲み会で）質問者の私服姿を初めて見た。スーツ似合い過ぎ」 「お前みたいな奴って、タツノ？（各自で変換して下さい）」 「公務員になった方がいいよ。民間は無理だと思う」 「就活するの？心配なんだけど」 「お前SEとか向いてるよ」 「質問者は営業志望じゃないよね。まさか。」 などなど、色々言われました。 どうしてそのような性格になったんでしょうか。 私は特に母親から、勉強さえできて名のある大学に行ければ何とかなると信じさせられただけなんですけど。 父は私と同じ大学の理系学部出身のエンジニアですが。 ご意見お待ちしております。
橋下徹さんは、年収もあります。 でも彼のような男性と結婚したいですか？ 大変じゃないですか？子ども７人産む。 敵ばかり。
(1)優柔不断な勤務医 迫られたら断れないから浮気する 家庭の大事な話から逃げる 年収1300万 (2)普通な銀行マン 年収800万 優しく真面目 マイホームパパ 浮気しない (3)気が強い弁護士 年収1800万 気が強い 俺様気質 でも精神的に 強く頼りになる 即断即決 私は(3)です。年収ではなく、自分が優柔不断なのでこの人についていきたい！と思える相手がいいです。
半年程前から二人で遊んでいる女性との関係についてです。 この恋を諦めるべきか、もう少し頑張ってみるのか、どうすれば良いか悩んでおります。 二人の関係性は以下の通りです。 年齢は共に30歳前半で、共通の友人を介して知り合いました。 月に1～2回程度の頻度でこれまで10回近く食事したり、遊びに行ったりしています。 3ヶ月前に4回目のデートで告白しましたが、返事を貰うことはできずに保留となりましたが、その後も花火大会などのイベントに一緒に行ったり、相手の誕生日当日に食事に行ったりしてます。 (その間に告白の返事を聞きましたが保留のままです) ここで悩んでいるのが、相手との距離感が全く縮まらないのです。 手を繋ぐこともできず(常に僕側の手で鞄を持つ)、相手からのスキンシップもありません。 ただの都合のいい友人としてしか思われてないんだと思います。 皆さんならこの先どのように進めて行きますか？もしくはどのようにケリをつけますか？ アドバイスを下さい。お願いします！
相手の女子とネットで知り合った翌日に「家に行きたい」と言い、女子と会った時は女子の体を触ったり、女子のスカートをめくったり、エロい話をしたり、「俺にキスして」と言った この男子は、「女子とエッチな事を沢山したい！」という思いでいっぱいなのだと思いますか？
女子学生です。 先日、実習のため着替えていたら、男性教師がドアを開け、説教されました。 実は指示されていた部屋と違う部屋で着替えていたので、私にも非はあるとは思います。 ドアを開け、『着替えています！』と言うと、『失礼』と言ってドアを閉めかけたのですが、再び開けて、違う部屋にいることを説教されました。 まさに着替えている最中で、それを認識したにも関わらず、入って来られたのは不快でした。 この場合、もし訴えたら私の訴えは通るのでしょうか？
このように、材料にかいてある、だし汁大さじ3は、 水に溶かした？状態のことなのでしょうか？？ それとも、粒のまま、いれて 全部の材料と混ぜてしまっていいのでしょうか？ だし汁について　いつもわからくて、、 水大さじ3　だし（粒の）大さじ2 などと書いてあるレシピなどは理解できるのですが(;>_<;)
こんにちは。気になったことがあり質問いたします。新入？社員です(2.5ヶ月くらい働いています。) 私はのんびり屋で、遅刻が多いのが自分でも問題だと思い、改善しようとしています。 一昨日は、店長よりも上の上司からのアドバイスを実践し、３０分ほど早く仕事の時間に間に合うことができました。 しかし、気が抜けてしまったのと疲れから、昨日は1時間の遅刻をしてしまいました。 その日は半休で１０時から１６時にはまでのシフトだったのですが、店長の逆鱗に触れ、『閉店まで働いてもらう』と言われました。 予定があるので、せめて遅刻した分だけでお願いします。と伝えたのですが、ダメだということで働くことになりました。【その日の夜のシフト的に、慣れない子がいたので、できるならもう一人人が欲しいという状況でした。】 そこで帰りに気になったのですが、 (1)半休だったけれど店長の指示でフルで働きましたが、これは給料が出るのでしょうか？ もし罰だからと、無給になっていた場合、これは給料を請求しても良いのでしょうか？、(罰の意味合いがあるのはわかるのですが、それならば遅刻の分だけ働かせるのが道理だと思います。) (2) 月に最低8日は休日があるのですが、この日の半休だった分の0.5日分の休日はどうなるのでしょうか？ 休日買取をしていただける会社に勤めており、もしも月末までに0.5日分の休日が増えなかった場合、買取をしてもらえるのでしょうか？ 一緒に働いているバイトの方に聞いたところ、店長の性格的に、罰と言っているし、ラストまで働いたとしても半休のままで打ち込みをするよ。といわれました。 遅刻は悪です。 しかし、その罰として無給の仕事をさせる権限は店長にあるのですか？ これで無給になっていた場合、ちゃんと請求するべきでしょうか？ 遅刻したこととこのことは別のことの気がしてなりません。 いいように使われているのでしょうか？
東京２３区生まれの３０歳男性会社員です。 元々性格が暗い上に男子高校出身なので彼女がいたことがないです。 類は友を呼ぶのか私の古くからの友人も多分そんな感じです。 その友人は知りませんが私の場合風俗とかも行ったことがありません。 なのでイマイチ危機感がないのですが、やはり３０歳にもなってその状態は危機的状況なんでしょうか？ せめてそういう店を利用した方が良いでしょうか。 ちなみに私の弟は日本で一番入るのが難しい国立大学出身の無職かフリーターですが、在学中にそういった店とか、変な方のビデオに出る女優の握手会とか行ってたらしいです。 私は普通のアイドルとかでもそういうのは行きたくないですね・・・。 そこまで堕ちたくないというプライドもあるんでしょうが。 ご意見お待ちしています。
３０歳男です。 従弟の結婚式に参加予定ですが葬式と、彼の兄の結婚式でしか顔を合わせたことがなく、話したこともありません。 小学生になるかならないかのときに少し話したことはあったような気がしますが。 それくらいの中なら、普通スマホで新郎新婦の写真を撮ったりしませんよね？ 撮ってどうするの？って感じですか？ Facebookに上げるといっても共通の知人は一人もいませんし。 でも皆が一斉に写真撮る場面ってありますよね。 教会から出てくるところとかでしたっけ？ そういう空気になったら、とりあえず周りに合わせて撮るふりくらいした方が良いんでしょうか。 逆に「興味ないなあ」と棒立ちしている方が失礼ですか？ ご意見お待ちしております。
【沖縄の調味料であるコーレグースの使い道を教えてください】お酒に混ぜて呑んだりしますか？ これは何に使いますか？ 味噌汁に入れて良いですか？
わたしはジャニーズが好きで、Twitterをやってます。その中でお互いフォローしあって、交友関係が生まれて色々話したりしてるのですが、今まで普通に話してた人が、突然リプしても返信くれなくなって、明らかに避けられてます。その人とは会ったこともあるし、共通の友人(Twitterの中での)もいます。 自分が何か変な事を言ってしまったのか...思い当たる節がありません。 共通の友人もいるので、あまりゴタゴタになりたくないけど少し距離置いた方がいいですかね？また、現場とかで顔を合わせる機会があったら普通にしてていいと思いますか？ こういうのって女性特有で本当に面倒ですね...
結婚予定の彼がいます。 彼は両親と何度か会っており私は一度お会いさせていただいておりました。 それぞれ結婚の挨拶はしなかったのですがお互い自分自身で結婚する旨を伝えていました。 話が進み、入籍日、式の日程を決める為に顔合わせをする流れになり、この事を私の両親に顔合わせの1ヶ月前に伝えてはいたのですが直前に再度伝えておらず当日彼がこの予定で行っていきたいと伝えるととても両親が驚いていました。 彼の親に聞いてないですか？と聞かれ両親とも聞いてないですと答えており、彼の両親含めちゃんと言わなきゃと注意を受けました。 伝えたつもりではいましたが、ちゃんと伝えられていなかった自分自身にも、両親を驚かせて勝手に結婚を決めたような状態にも罪悪感がいっぱいです。 それでも、顔合わせは無事笑顔で終わりました。両親もとても結婚を喜んでくれています。 ただ、モヤモヤした気持ちが残ります。 罪悪感と情けなさでいっぱいです。 彼のご両親にも何も伝えておらず情けないなと思われてると思います。
こんばんは。よろしくお願いします。 あまり細かい状況、条件等は付けません。率直に聞きます。 「旦那さん、必要ですか？」 いらなかったので捨てました。いらないけど、○○なので置いてあります。まだ必要です。などなど。。。 どの辺がそう思うのかも併せて回答いただけると参考になります。 以下は蛇足です。 子供も産まれ、乳児期は過ぎたので「気持ちの余裕」は多少出た時期。 家事やらはそれなりにやっているけど、「別に旦那が存在しなきゃ自分でやる」だろうし、子供は、大半母親側にくっつきキャッキャ言ってるし、 （意思の疎通がもっと出来るようになってからが、一緒に走り回ったり！と父親の出番だ！と準備運動しつつ、現状でできる限りはやっている「つもり」ですが。。。） 育休から復帰し、かなりギリギリで大変な時間ながらもフルタイム勤務なので、お金も「死ぬほど困る！」ことはないだろうし。。。 正直、もう自分いなくてもいいと思われてるんじゃないかと。。。 30代男、結婚数年目、子供一人。 たまに妻を泣かせてしまいます。 大半は自身のズボラな性格のせいだと理解していますが、なかなか変えられません。 貯め込んでいたのか、突発的なのか分かりませんが、急に泣かれ（もしくは無表情ブチ切れ）しばらくまともな会話は一切できなくなります。 先日も泣かせてしまい、現状ロクに話も出来ていません。 多少話せたこと～から、「何度言っても治らない・分かってくれないこと」「初めて聞いたこと」「すっかり忘れていたこと」に分類できることがいくつか挙げられました。 基本的には、そのあたりの点は「相手がそう感じてしまっている」以上、自分側に非があるのでまずは平謝りしかないのですが、こちらにもこちらの言い分があったり、「君の○○な点はどうなんだい？」と言いたい部分もあります。 （○○な点。は、まったく関係のない事柄ではなく、自分個人としては関係があることと思っています。） しかしながら、自身に非がある部分もある以上、仮にこちら側の言いたい部分～で相手が多少なりとも「思うところ」が出てきたとしても、「自身の非」の部分で、「もう、こんなゴミクズみたいな旦那いらない」と、マイナスポイントばかり積みあがっている気がして自分も泣きそうです。 考えれば考えるほど、相手にそう感じさせてしまっている以上自分はクズみたいな男なんだな。。。と思ってしまいます。 何で妻はこんなクズを旦那にしたんだ？自分のどこを好きになってくれたのか聞いても教えてくれたことないし、想像もつかない。 この辺で妥協しとくか。とか？まぁ、我慢できる。。。かな？とか？ 自身に父親がいなかったこともあり、「悪影響しか及ぼさない親は不要」と考えており、妻も似たような考えはもっています。 もう、何言ってるのかよくわからなくなってしまいましたが、こんなクズに何かアドバイスをいただけるととても嬉しいです。
私は生理痛と避妊のためにピルをもう5年ほど服用しています。 今までの彼はピルを飲んでる事を知ると、セックスのとき必ず毎回中だしをしてきました。 今の彼はピルを飲んでいる事を知っていても中だしを自分からしません。 セックス中気分が盛り上がり、私がしてと言うとしてくれますが、自分からはしてきません。 なぜでしょうか。 少しの責任も背負いたくないからしてこないのでしょうか。
(1)勤務医 浮気しまくる 年収1200万 家に全くいない (2)真面目で優しい銀行マン マイホームパパ 年収800万 (3)年収2000マン 弁護士 気が強い俺様 亭主関白
勝利という名前なんて大嫌いですかこいいの大嫌いで男なんて胸糞悪い
昔に比べて、離婚なんかあたりまえになりました。 子どもがいても、社会的地位があっても不倫し離婚に走る男沢山いますよね？？ 私の独断と偏見で。。 あまり離婚しにくい職業。 ・銀行マン 固いイメージあるし離婚って出世に響きそう 社内不倫したら出世から外れるらしい 他にありますか？
不倫しない男はいませんか？
イケメンでモテる男は、浮気しまくりですか？
何年も行ってないのですが、また行きたくなってきました。 どうすればいいのか？
20代女性です。 会社に、気になる先輩がいます。 その先輩が、仕事帰り、駅まで女性（先輩の同期です）と一緒に歩いているのを見かけるようになりました。 私も同じ方向なのですが、今月だけで2,3回は目にしています。 先輩は自転車を押して歩いていて、同期の女性は普通に徒歩です。 後ろから見ているだけでも、とても親しげに話しているのが分かります。 同期だから仲がいいだけなのかな、と思いつつも、 それだけじゃないのかもしれない…なんて考えてしまいます。 駅に着くとすんなり別れているので、少し希望を持っているのですが、 別れ際、お互い笑顔で手を振っているのを見ると、なんだかへこみます。 二人は付き合ってるか、それに近い状態なんでしょうか。 素敵だなと思ってたところだったので、ちょっとショックです。
ご質問します。 エアコンの運転ボタンを押しても最初は冷風がでるのですが、いつの間にか 止まってしまいます。（吹出口の端だけ冷風が出ている時もあります。） パワフルでも駄目です。 また今、一度温度調節を24度にしたら動き出し、しばらくしてからいつもの 27度に戻したら正常に動いているようです。 傾向としては夕方調子悪く、夜からつけると正常に動いていることが多いです。 どんな原因が考えられるでしょうか。 修理に来てもらった方が良いでしょうか。 ご回答よろしくお願いいたします。 機種　Panasonic CS-22BKH 設計上の標準使用期間10年・・・・新品を購入して現在の使用期間6年
サボテン金鯱を何時も室内の窓辺にカーテンレース越で育てています。水遣りは大体月一回です。二週間旅行に帰って来てから気がついたら、金鯱の根元の色が緑から黄色に変色してしまいました。日光不足と思って、昨日慌ててベランダに日漏れの所に出した。今、見にいたら、穴を開けて、黒い粉が穴の周りに少しついてた。綿棒で穴の中に取って、少しどろどろ水っぽいです。 私の知識勉強不足で、この金鯱が助けてあげたい気持ちいっぱいです。どなたかご存知の方、詳しくアドバイスをしてください。宜しくお願いします。
上に姉がいる長男と 一番上に生まれた長男とでは 長男でも 違いがあると感じます。 私の周りには 上がいる 二番目三番目に生まれた長男が結構多く 共通の言葉を聞きます。。 「親が老いているのを見るのは辛いので、 会いに行きたくない…」 この言葉なんです。 数年 近くにいても 会いに行ってない様です。 やはり 生まれた順で考え方や 意識が少々違ってくるような気がしますが どうでしょうか？
冷やし中華に胸肉を乗せる場合、レンチンする場合と茹でるのは好みですか？ 茹でてスープを楽しむことをやっていましたが、レンチンの方が圧倒的に楽そうなのでお聞きしています。
街中で道を訪ねようとして若い可愛い女の子に話しかけたら、、、、、 ハゲチビブサイク・テロ としてその女の子はハゲチビブサイク男を通報する可能性はありますか？ ( ; ゜Д゜)コワ!コワ!コワ!
題名通り恋人が欲しいです。 20歳女なのですがまだ人生で1度もできたことはありません。また好きな人もいません。 ただ自分が努力しないだけです…。でも恋人が欲しいです…。 努力しようと思います…。そこは頑張ります…。 もういっそのことネット恋愛でもいいです。 恋人ができる方法ってありますか？ アドバイスください。
以前タイル専用のドリル刃を使用しましたが焼けてすぐに切れなくなったことがあります。今回また同じ場所に6mmの穴を開けます。説明書には「冷やしながら作業すれば切れ味が長持ちします」とありますので実行したいです。 タイル面は垂直です。立って作業します。作業者は私１人です。どうすれば冷やしながら１人で作業できるのでしょうか？ドリルを両手で保持しますので悩んでいます。 よろしくお願いいたします。
先日、元カレの奥様と名乗る方からメールが届きました。 二人とも別れてから数年後に他の人と結婚し、連絡も10年以上、取っていませんでしたが、数年前のある日、偶然に再会し、互いの近況報告をし合い、連絡先を交換しました。 それでも、また、連絡を取らないままに月日は流れ、突然、奥様からメールで彼が亡くなったとの知らせが届いたのです。 「生前は主人が大変お世話になり、ありがとうございました。」と書かれていたのですが、付き合っていたのは彼が奥様と知り合う随分前の話だし、何と返事をして良いものかと考えあぐねています。 変な誤解を招くことなく、簡単なお悔やみのメールをお送りしたいのですが、どのように書けば良いでしょうか。 皆様のお知恵をお貸しください。 よろしくお願いいたします。
柴犬８才♀です。７月ころから毛が抜けはじめ、ようやく収まってきましたがまだ抜けます。屋内で飼育していますので絨毯に毛が絡まったり大量の毛が部屋中に漂ったりして閉口しています。掃除機のゴミ収納袋も１週間持ちません。 犬にブラシをかけてもあまり取れません。うまくまとめて毛を取る方法を教えてください。 今年の冬にも毛が抜けたのですが、犬の毛が生え替わるのは冬と夏、年に２回なのでしょうか。 以上よろしくお願いします。
腹がたつ元恋人に、復讐をしたことありすか？？私は、許せない元カレがいます。 今、新しい彼もいて幸せです。ですがどうしても許せないんです。 どうやったら、気持ちがスッキリするでしょうか？？
来年１月に亡父の13回忌があるのですが、親戚が集まる正月松ノ内に営んではいけないでしょうか？宗派は浄土真宗です。
交際相手に酷いことをして、その仕返しに何をされたらこわいですか？ 職場に女関係の悪さを言われる？ 「絶対許せない、復讐してやる」とメールがきたら、こわいですか？
離婚したら、元夫に対してどんな感情になるんですか？？ 無関心？
現在 鮭、さんま〈かば焼きのみ〉、ほっけのローテーションです。 切り身魚でおいしい塩焼きレシピ。 みなさんどんなもの食べてますか？
経済力がなくても、夫が不倫したら、離婚する人多いです。 それくらい不倫って許せないものなんですよね？
自分の部屋に泊まってる生理中の彼女が抱きついてるだけで勃起し、彼女に覆い被さり固いのを彼女の腹に擦り付けピストンみたいな動きしながら挿入してないのに「メチャクチ ャ気持ちいい～」「もう止まらないよ」「中に挿れたい」と言ういわゆる疑似セックスする彼氏は、女性経験豊富でヤリチン気味で女慣れしてると思いますか？
画像のように３枚の一枚板があります。 これを使ってテーブルをつくりたいのですが どうしたらいいでしょうか？ ご教授ください。
開いていただいてありがとうございます。 ご回答頂けたら幸いです。 年少と生後八ヶ月の娘がいます。 幼稚園へはバス通園で今までは同じバス停の子はいませんでした。 そこへ同じ年少の男の子(他のクラス)が徒歩通園からバス通園に代えたとのことで６月から同じバス待ちになりました。 お母さんも感じの良い方で、お子さんも元気一杯な良い子です。 なんですが…病気に対する意識が違ってて最近辛いです…。 くしゃみ、咳も手で覆ったりマスクをすることなくげほげほ。 わざと娘の顔に近づけてすることもあるので、飛沫ががっつり顔へなんてこともあり。 登園禁止のプール熱の時も元気だから、家にいても暴れて大変なのーと連れてこられ、上の娘は勿論ですが下にも感染。(その子からとは限りませんが) 勿論、幼稚園にかよっていれば、うつした、うつされた、はよくあることだと分かっているのですが目の当たりにすると、やはり良い気はしません…。 もう少しで新学期。 またあの日々が始まるのかと思うと気が重いです。 もう見て見ぬふりしかないのでしょうか？ 同じく子育てをされてきたお母様方、ご回答頂けたら幸いです。
なんで自分自身が男として生まれて来なければよかったのかわかりませんあの時事故で亡くなっていれば女として生まれたのに後悔してます女性みなさん教えて下さい男として生きたくないのに
ある1人の男子に「私の髪の長さは胸の少し下くらいまでかな」と言ったら、「あなたってエロい話大丈夫～？」と訊いてきて、 「俺の高校の女子、スカート凄く短いんだよ。パンツ見られるの気にならないのかと思うんだけど、あなたは気になる？」と訊いてきて「中にスパッツ穿いてるよ」と答えただけで、それからエロい話をし続けた男子がいたのですが 他の男子に「女性も夏は下着姿だけで過ごしてる人もいるよ」とか「スパッツが尻に食い込んで気持ち悪い(笑)」と言った時には、男子はただ受け流しただけでエロい話はし続けてきませんでした。 1番最初に書いた男子は、その話題を振られただけでエロい話をし続けるなんて、馬鹿だと思いませんか？
学生時代（大分昔）下宿をしておりました。 今でも思い出すのは下宿の「おばさん」のことです。 私が美容院へ行くと何処の美容院に行って来たかと聞き 翌日同じ美容院に行き私と同じ髪型にしてきます。 私が歯医者に行くとやはり何処へ行って来たかと聞きます。 そして自分もそこへ行き出すのです。 地元の人なのですから掛かりつけがある筈なのにと思いました。 問題はここからです。 「おばさん」は私にしつこく親の給料やボーナスの額を聞くのです。 私は「親は教えてくれない」と言いました。 ある時は休講で下宿に戻った時に見てしまいました。 私の洗面道具を出してその中からいろいろ使っておりました。 バッチリ見られてしまいもう一言も言わずに元に戻しておりました。 これですべて納得しました。 部屋の中の物、机の中、押し入れの中など色々不審に思う事が 沢山あったことの理由が。 一年で出ました。 その当時は下宿が当たり前で今のようにアパートに入居する人は いない時代のことです。 今でも時々思い出しては腹立たしく思っております。
こんな友人をどう思いますか?率直な感想をお願いします。 今20年来付き合いがある友人がいます。 その友人とは私が23才の時に勤めていた時の職場の同僚でそのころから仲良くなって 未だに腐れ縁で良く飲みに行ったり、旅行にも何回か言ったりしました。 私は福岡市在住で友人は北九州市です。 JRを使えば1時間もかからないぐらいの距離です。 ここからが3年前ぐらいからの話なんですか、いつもの様に私の方から今月飲みに行こうって誘って空いてる日にちを確認のメールを送りました。 翌日ぐらいにメールが来て空いてる日にちを教えてきました。 だから私も私の空いている日にちを教えて飲みに行く日にちを決めました。 そしたら約束の数日前にメールが来て、ごめんこの日は仕事が入って飲みに行けなくなったとのメールが来ました。 それと、この前会社で一人辞めて欠員が出来たので今月は飲みに行けそうにないとのメールが 来ました。来月は何とか休めるようにするから来月飲みに行こうってメールが来ました。 ここまでは、良くある話と思うのですが、私も仕事が忙しいなら仕方がないと思い、来月飲みに行こうってメールを送りました。 それが、3年前の話なんですが、それから3年間こんなやり取りのメールばかりをしています。 つまり、3年間飲みに行こうって言いながらいつも仕事に欠員が出来たからとか、弟が今度手術するから、そんな余裕がないから、この前は会社を辞めたから落ち着くまで飲みにいけないとか 何らかの理由を付けて断ってきます。 だから、こいつ俺と初めから会う気がないのかなと思っていたら、いきなりその友人からも 誘いのメールが来ました。 友人からのメールには 今月は仕事が落ち着いたから飲みに行けそうってメールが来たので 私もだったら私も日にちを作って予定を立てました。 そしたら、また約束日の前日にメールが来て、会社の同僚が会社で倒れて 明日勤務になったので、明日は飲みに行けなくなったとのメールが来ました。 会社の同僚が倒れたって言われたら、じゃあまた今度飲みに行こうぐらいしか言えないけど この辺からこいつ少し頭おかしいのではないかなと疑問に思い始めました。 良くお互い家庭が有ったら家庭が優先なのでそれは仕方がないよって言われそうですが 恥ずかしながら私も友人も独身で、私は去年新築の一戸建てを購入しました。 その友人は40才過ぎても両親と暮らしているし、家も両親の持ち家です。 まず、一緒に海外旅行に行こうと誘えばそれは中々お互い時間の都合がつかないので仕方がない話と思うのですが、ちょっと昼飯を食べに行こうとか、お酒を飲みに行こうって誘っても3年間も 時間が都合がつかないなどあり得ないと思うのです。 それと、今年の4月1日に私の父親が亡くなりました。 その1週間後にその友人からメールが来ました。 4月7日のことです。 メールの内容が今用事があって博多駅にいますので、時間の都合がつけば博多駅で食事でもしよう。 との内容のメールでした。 その時は私も親父が亡くなって色々手続きなどをしなければいけなかったので、今日は来れないよって断りました。 一応友人には親父が亡くなったことを伝えました。 そしたら友人からのメールには、顔文字や絵文字などをたくさん使って お父さんが亡くなったことでお悔み申します。。ご愁傷さまでした。とのメールが来ました。 こんな感じの絵文字をバンバン使ってきます。 https://www.nttdocomo.co.jp/service/imode_mail/function/pictograph/ 元々その友人はいつも顔文字や絵文字などをたくさん使ってメールを送ってきます。 正直ウザいぐらいです。 いつも約束を破って誤るときも顔文字を使ってくるので、こいつ本当に誤っているのかと思うぐらいです。 まず、人の親が亡くなった時にお悔み申します。ご愁傷さまでした。 と顔文字や絵文字をバンバン使ってメールを送りますか? やはり、普段はメールに絵文字や顔文字を使っていても、こんな不幸があった場合は 久しい間にも礼儀ありという言葉がありますが、絵文字や顔文字を使ってメールは 送るべきではないと思います。 しかも今博多駅にいるならせめてお参りに来るとか(20年来の付き合いなので)とも思いました。 私の家にも遊びに来て泊まったこともあるので それで、翌日折角友人が食事に誘ってくれたのでと思い、私の方から食事に誘いました。 今友人は仕事を辞めて失業保険をもらっているようなので 私の方から、何なら明日私が北九州まで行くので食事でしようって誘いました。 そしたら今度はこんなメールが来ました。 「すいません。まだ、そんな余裕ないし、わざわざ○○さんに出てきてまで会うのは気の毒だし」 という内容でした。 この友人からのメールをどう思いますか? そもそも、まだ、そんな余裕ないって私は親父が亡くなったばかりなので余裕がないのは私の方だし、食事をするだけで余裕がないって、わざわざ○○さんに出てきてまで会うのは気の毒だしって何?って感じでした。 そのまま、この友人と付き合っていくべきか考えています。 長々なりましたが、すみません。 色々な意見をお聞かせください。
自分は上京して5日になりますパスモかSuicaのどちらかをと考えていますが どちらにすれば良いかわかりません 自分が通勤に使用してるのは JR横浜から東急田園市線急行から東急世田谷線を使っていますパスモかSuicaどちらが良いでしょうか？ 一枚で行けるようにしたいのですが どちらが良いでしょうか 教えてくださいよろしくお願いします
他に気になる子ができたのに、前の彼女ともきらないで、二股かける男。 しかも自分から別れたいとは言えない。 こういう男は、結婚しても、浮気する可能性高いですよね？
以前排水溝のにおいについてこちらで質問しました。 http://okwave.jp/qa/q9204927.html “工事は、各自治体の「指定排水工事事業者」に依頼しましょう。” と教えていただきそのつもりだったのですが、 それだとどこの誰が来るか分からないということで母が嫌がり結局以前にお願いしたことのあるリフォーム屋さんがチェックに来てくれることになりました。 ちなみに最近は排水溝は臭っていません。でも最近臭わないなーと思っていても突然臭いだすのでやはり根本解決したいです。 私は不在だったのですが、リフォーム屋さんいわく「マンホールもきれいだし特に原因がない、わからない」とのこと。 そして排水溝のそうじをしたいなら洗面台を全部外さないといけないとのことでした。 排水トラップについての確認や言及はなかったようです。 この方はこの手のことについてあまり詳しくなかったのでしょうか？ 排水溝のそうじってブラシ等を使ってするんですよね？ 洗面台を外す必要なんてないですよね？ 各自治体の「指定排水工事事業者」についてですが、 住んでいる地域の上下水道局公式HPに載っている上水道の指定業者にお願いすればよいのでしょうか？それとも下水道の方でしょうか？
女性で、31歳, もう一刻も早く結婚を決めた方がいいんですよね？？ いい人がいたら。何歳くらいまで探してもいいと思いますか？32歳くらい？
彼の家に行ったら、私以外の女性の髪留めがベッドに。エプロンが台所にありました。 元カノの忘れものではないです。 部屋がグチャグチャだし、仕事が激務だからそこに女性の私物があるのを気がついてないんだと思います。 浮気か二股以外何かありますか？ 家族 友人の可能性はほぼないです。 ベッドに髪留めって、絶対にクロですよね？
寝れない 食べれないほど体調が悪化してひきこもりみたいになった場合。 1人暮らしせず、実家に帰った方がいいですよね？
自分をダメ人間と凄く思い、過去をふりかえり悩み、後悔ばかりするのは、鬱病でしょうか？
付き合いが長くなると思いやりに欠けてわがままになるのが普通なのでしょうか？ 結婚まで行く人は、付き合いが長くなっても思いやりを持てるのでしょうか？
1年半付き合った彼が浮き沈みが激しく、メールや態度に敏感に反応して不機嫌になったり私から好かれていると感じた事が1度も無かったと言っていたりで喧嘩が増えて別れました。 それから1カ月程度でまた再会し、今度はセフレとして関係を続けてみましたが… 最初は良かったのですが段々前同様に戻っていきました。 付き合って無いのでクラブに行ったり飲み会に行く事も特に言わずやって居たらバレて怒られる…メールが冷たい！と急に言われるなどなど… つい昨日までは、好き好き！と言ってご機嫌だったはずなのに何故！？ といった感じでした。 私も彼が好きだったので、極力彼と楽しむ様にして友達と出かけたりクラブに行ったりするのを控えていました。 が…彼は兄弟とその彼女や、地元の友達男女混合で飲み会などを普通にやって報告して来るのです。 逆に、私はどんな異性となら遊んで良いのか？と聞いてみたら好きにすれば？と言われたので分かった！好きにする！と返したら。 じゃーね！今までありがとう！と言われました。 理不尽だ！と思い、文句を言い、ちゃんと話し合え！と言ったら話しても仕方がない。終わりにした方がお前もストレスが無くなって楽になるだろ？と言われました。 彼の考えてる事が、推測出来る方はいらっしゃいますか？ いれば教えて下さい。
※状況説明の関係で質問自体は一番最後になります。※ 自分にはマッサージの仕事をしている友人がいます。彼女は最近お金に困っているらしく、 プライベートでも友達に施術をする等の金策を考えているとの相談を受け、私も相手を助ける 気持ちからマッサージをお願いしました。 お店よりも安い料金で4時間のマッサージを私の家で提供してもらえる約束でしたが、 当日はテレビ鑑賞や会話で盛り上がってしまい、マッサージは1時間だけになってしまいました。 私個人は楽しめたし、何より相手の時間をもらっているしサービスも1時間ではあるけど 提供してもらったので料金を支払おうとしましたが、「食事を奢ってもらえればいいよ～」と、 相手にお金を受け取ってもらえませんでした。 そうして彼女は帰りましたが、忘れ物（施術前の昼食用の弁当箱）があることに 気がつきました。そこで私はその弁当箱の風呂敷に当初支払う予定であった2万円を 忍ばせて相手に忘れ物を届けて、ある種サプライズ的に料金を支払うことにしました。 しかし、その後2日経っても相手から何も反応がない状態です。毎日使う弁当箱（の風呂敷）を 開けていないわけがなく、相手は気づいているはずなので、返事がないことで凄くモヤモヤした 気持ちが出てきました。相手が料金の受け取りを断ったところを私が無理に手渡すような形に なってはいるのですが、それが嫌でもそうでなくても、なんらかのリアクション（連絡）が ないのはちょっと非常識なのでは？と思い、彼女の人間性に少しショックを受けています。 こんなときはどうすればよいのでしょうか？相手から連絡を待つべきか、それとも返事が 来なくても何も言うべきではないのか？また、相手に何か伝えるべきとすればどう 伝えるべきか？私は「お金を無理やり渡した形になって悪いし、どう伝えても恩着せ がましく感じると思うけど、お金を渡したことに対して何も連絡がないというのは 非常識のように思うんだけど、俺は間違っているかな？」という感じで伝えるのは どうかと思っていますが、みなさんにはこのメール内容が適切に思えますか？ 長くなってしまいましたが、アドバイスいただければ嬉しいです。
彼氏の実家で親族の集まりがあり、招待されて行きました。 彼氏のお姉さん、お兄さんは結婚されてて お兄さんのお嫁さんは来てました。 お姉さんと親戚の女の人は妊娠中で、色々結婚生活の愚痴や旦那さんの愚痴なんかを話してて、すごいオープンな明るい集まりでした。 お兄さんは先月結婚されたばかりでお嫁さんは、妊娠してません。 その場に妊婦さんが2人もいたこともあり子どもの話になったのですが、彼の祖母が「○○ちゃん(お兄さんのお嫁さん)と○○ちゃん(私)が子どもが出来たら」みたいな話をして 私は内心えっ…と思って、彼のお母さんも「まだそんな話」と結婚もしてないのにと慌ててました。 その後も、親戚の女の人が 彼の兄弟の結婚相手って全員B型だね！と話になったり(私がB型だとわかって) 結婚生活の愚痴を聞いてたら、親戚のおじさんが「嫁にするなら聞かせないほうがいいぞ！」と彼に言ってたり… 付き合って1年2ヶ月で しかも彼は社会人5年目の23歳で若いのに、周りが結婚を視野に入れて見てくれてる？のはスゴイなあと思ったのですが どうなんでしょうか？ 私だけ彼女という立場だったので、 「私が行くのは場違いだと思う」と彼には伝えてあったのですが「みんな○○ちゃん来るかな？って言ってたよ」と言うので行きました。
こんにちは。二十代前半の女性です。 どこから書いていいのかわからずとても長くなりますがよろしくお願いします。 最近一人暮らしをする事を決意し準備をしているのですが、それを巡る母との衝突が絶えず難航しています。 母曰く、一人暮らしは母親に対する嫌がらせだとか。自分は素晴らしい母親なのに子供が離れていくことが理解できない、一人暮らしをするのは親と上手く行かない人か沢山稼いで余裕で自活でき親にお小遣いをあげられる人だ、など、色々な理由があって怒鳴ったり泣きわめいたりしています。 私は小さい頃から家事や年の離れた弟のお世話などを任されていたことや放課後は家で過ごすように言われていたため友達と遊ぶことが出来ず、片手で数える程度しか外で遊んだことがない子供でした。小中学校の時には学校の友達なんかと仲良くならなくていいと言われてきたので、ろくな人付合いをしてきませんでした。それでも家にいれば母が怒る要素が確実に一つ減るから、従ってきました。母は忙しい訳ではなく、専業主婦なのですが、家族に取り囲まれて幸せでないと納得いかないようです。社会人になって数年立つ今ですら、誰とどこで会い何をして何時に帰るのかを伝えないと家から出れず、出たら出たでいつでもGPSで居場所を特定できるようになっています。私が楽しくしているのが気に食わないようで、嫌味や悪口を言われることも少なくありません。 それでも家事を教えてもらったことやここまで育ててもらったことに感謝しているので、諍いなく出ていければと思っていたのですがそうはいかず、毎日怒鳴られ諭され泣かれる度に決意が揺らぎます。 今まで学歴もバイト先や就職先までも自分の希望と違っても母の希望を叶えてきました。今になってそれがいいこととは思えなくなり、自分の意志が弱いことや決断力に乏しい所、また、ずっと自分の部屋も自分の時間もなかったことから自分の物やアイデンティティに対する執着心が人並外れていることに気付き、改善するために母や家族との距離を置く必要があると感じたため一人暮らしを決意するに至りました。貯金もため、これから援助がなくても1人でやっていける計算です。家事には全く問題を感じていません。 ここで自立が叶わなければ、これからも母に従い、友達も彼氏も母の納得する人だけ、仕事がない日は母のご機嫌取りで家事や愚痴聞き、それでも反抗期の弟が母を怒らせ結局は私も一緒に怒鳴られるような日々が一生続くでしょう。怒鳴られた日には死にたい消えたいとめそめそ泣いて、結婚もせず親のすねかじり状態で年をとっていく未来しか見えません。そうなったら私は母の老後、介護を優しい気持ちで行うことができない、もしかしたら長年の恨みや憎しみで首を絞めてしまうかもしれない。そんなことばかり考えています。 愚痴になってしまってすみません。私が質問したいのは、どうしたら母に一人暮らしを許してもらえるか、ということです。成人しているので許しがなくても一人暮らしはできますが、大嫌いな人だけどやっぱり大切な人でもあるので嫌な思いはして欲しくないのです。どう説得すれば、私がどう変われば、母は安心して納得して家から出してもらえるでしょうか。それとも、今出ないでもっと頑張った方がいいのでしょうか。 とても長くなってしまって申し訳ありません。最後まで読んでいただいてありがとうございます。よろしくお願い致します。
性格 優しく真面目 顔 普通 年収700万 銀行マン 浮気しない こんな男性は、結婚相手としては申し分ないですよね？ 性格も普通。
金沢在住20代 社会人です。 コミュニケーションが下手で悩んでいます。 仕事上では上司・部下と話すとき動揺して、 伝えたいことが伝えきれないことがよくあります。 プライベートでも多人数での会話に入れません。 人とのコミュニケーションが上手く取れず ストレスを日々感じています。 人との会話能力を改善したくて、 コミュニケーション講座とか興味があるのですが 金沢で、もし良いところがあれば 教えて頂けないでしょうか？
「技術立国日本」と称してますが、大事な事忘れていますよね。投資資金は「誰」が出したのでしょう？今でも本当に感謝の「気持ちで頭が上がらない」のも日本人です。賢い日本人が存在したことを日本人として感謝します。
今の日本の派遣法は 一般事務は3年同じ職場に勤めちゃいけないらしいのですが なぜ国は人を入れ替えたいのでしょうか?
新築マンション販売に於いて仮契約後の説明会でパンフレットにはない車椅子の方が居られるのでその方の駐車スペースが要るので一台分の駐車スペースが減るとの説明があった。車椅子の方は乗り降りのスペースが要るので広いスペースが要るとのことです。しかも玄関前の一番良い場所で駐車料金も他の方と同じ設定です。その方以外は毎年抽選で場所を移動することになっています。駐車場は共用共有部分であって専有部分ではないので車椅子の方が専用で使用するのはおかしいと思います。しかし、車椅子の方はその場所でないと車は使用しにくいと思います。 販売業者がその方にどのように説明したかはわかりませんが既得権のようになると困ります。 また、介護の必要な方も居られます。どのように調整すればよいのか悩んでいます。
父と母がいて、 大卒同士でした 大学行くのが当たり前でした 初めて告白を受けたのが 高2でした 大学行けたら彼氏を 作っていいと言われました 相手は中卒無職でした 当たり前のように大学進学しました 彼氏が出来ませんでした 相手が最近自分に会いにきます 生まれ変わったらこの子にするとか 言ってます セツない気持ちです 相手に乱暴され、 18で薬物中毒です 大学でモテるわけありませんでした 愛されることもなく今があります もう限界かもしれません
なぜでしょうか… 蚊は網戸より小さくないはずなのに。 家族で私ばかり刺されます。 ついにお尻まで刺され〈しかも５か所！！〉 家には扇風機のみです。 蚊に刺されそうで窓を開けれません。 暑苦しくて死にそうです。 部屋にアースマットをつけてます。 日中は暑すぎてスーパーに非難してます。 どうか蚊に刺されず家で無事に涼しく過ごせる方法〈金銭都合でエアコンは買えません×〉 教えください。 助けてください。お願いします。
【航空業界の謎】民間旅客航空会社の1つにANAがあります。 一般人はANAのことをアナと言いますが、ANAに所属している従業員は自分の会社のことをエーエヌエーと言います。 テレビではアナウンサーはアナと言っています。 なぜ自社の社名をエーエヌエーと言っているのに一般人やメディアはアナと言うのでしょう？ ANA関係者はなぜエーエヌエーと言うのでしょう？ アナが間違いなのかエーエヌエーが間違いなのか。 どちらが正しいのでしょう？ 普通は社員がエーエヌエーと言っているんだから、社会がエーエヌエーと言うべきでは？ NHKでさえアナと言っています。
恋ができない人とできる人がいるんですか？ 出合いがある人は、出合いがあるし なんか複雑な心境です。 結婚も、できる人とできない人がいるんですか？
【SECOM(セコム)の謎】街中で流行っていない小さなショップがセコムのシールが貼られていたりします。 小さなカレー屋さんもセコムのシールが貼ってありました。 カレー屋で小さな窓が付いていて殆どがテイクアウトの500、600円のお持ち帰りカレー屋です。 店内にカレー粉くらいしかなく、高級食材などないのになぜセコムに入っているのだろう？と不思議に思うぐらいに小さい店でセコムに入る理由って何があるんでしょうか？ 盗まれても大した物がないのに入る理由って何があるのですか？ ハワイアンバーガーショップもセコムに入ってましたが、ここもテイクアウトが大半で店内はカウンターしかなく4人座れるかっていうくらいに店内が小さい。 なのにセコムのシールが貼ってある。 このお店もなぜセコム？？？と思うぐらいに盗まれるものがない。 なぜ入っているのでしょう？
２，３年前は　プランタに土を入れ、トマトの苗を植えたりしてましたが、 その後ずっと放置しておりました。 見た目、土は固くなったり、少し雑草が生えたりしています。 もし　今後も　何かを植える予定がなかった場合、 この土の処理をどうしようかと　考えています。　 皆さんだったら　どうしてますか？
相手の女子とネットで知り合った翌日に「家に行きたい」と言い、女子と会った時は主の体を触ったり、女子のスカートをめくったり、エロい話をし、翌日、「顔が可愛くないから」という理由で(本人には直接言ってない)、相手の女子との関わりを切った この男子に対して、「あんなに2人きりになりたがったのに、女子との関わりを切るなんてないわ～…」と言う人がいたのですが、納得出来ますか？
お互い敬語の段階でホテルはまだ早いでしょうか？ 知り合って１ヶ月、これまで２回お会いしている男性がいます。 (お互い27才です) 今月末に私からの誘いで３回目のデートに行くのですが、初めての夕食ということで、食後にそういった事になってもおかしくないと覚悟(？)しています。 でも３回目のデートになるのに、お互いまだ敬語です。 LINEでも敬語です…… (向こうも２回目のデートの際に「同い年なんだし、敬語いらないですよ」と言ってくれたのですが、そう言う相手自身も敬語が抜けません……笑) 第一、夕食後に出かける所が思いつきません。(ホテルくらいしか……) もしそういった雰囲気になり、向こうが誘ってきた場合、素直に応じた方がいいでしょうか？ 実は以前、別の男性と２回目のデートで体の関係を迫られた事があるんです。 私も応じてしまい、結果としてすぐに捨てられるという経験をしているため、あまり早まりすぎるのは良くないのかな……と悩んでおります。 もし食後に誘われた場合、「(ホテル)行ってもいいけど、何もしないでね？休憩だけですからね？」と言ってみるのはアリでしょうか？ めんどくさい女……とか思われて印象が下がるでしょうか……？
彼女いない歴＝年齢40代後半、ハゲチビブサイク容姿の女の子友達出来たこと皆無な底辺オッサンです。どうもお世話様です。 m(。皿。)mペコリン 50年近くも彼女出来ない、女の子友達すら出来ない・・・・・・・(泣) ハゲチビブサイクだから当たり前なんだけどさ、さらにもっと原因があるとしたら・・・ 一体何なのよ！！もう！！ ヘ(Ω皿Ω)ヘワカラン! 教えなさい！
主人が全く家の用事を手伝ってくれなくて、イライラします。 年金暮らしで、毎日ジムに通って、自分のことは何より優先です。 　洗面所とトイレの掃除をすると、兄の前で宣言させられて、何度かはきれいにしていましたので、お父さんが掃除してくれてピカピカや！と言っていましたが、このごろは、ステンレスの洗面に白く水垢のしみができて、隅には黒かびがついていても掃除しようとしません。 私がするといけないと思い、我慢、我慢、と思っていますが、 いつも、我慢の限界がきて　私がしてしまいます。 きたないままで毎日使う洗面台をそのままにしておくことができなくて、堪忍袋の緒が切れます。 　このことひとつとってみても、別れたいと思いますが、しがらみがあってできずにいます。 こんなことで、イライラして腹を立てる自分が情けなくなります。 　ご飯も、食べたらそのまま、ご馳走様の言葉もなく、黙って食べてそのまま自分の部屋に行きます。　　全く面白みもなく話題もなく、私が話しかけてもとんちんかんな返事をしたり、 楽しくありません。 　よそのご主人と比べるのは良くないと思いますが、働いて収入のある人でも食事の手伝いとか、お風呂、洗濯物など何も頼まなくてもしてくれるというのを聞くと、羨ましくなります。うちの主人は年金で、途中退社しているため少なくて、私がパートで働かないと生活できません。
「じゃあ女友達の連絡先教えて♪」と言ってきたのですが この男子は、女の子好き なのでしょうか？
私はかぼちゃ、サツマイモ、しそ、バナナです。 すぐに胃もたれをします。 炭酸水 同じく胃を壊します。
