月曜の朝は特になることが多いのですが、頭に血がのぼってないような感じで若干ふらふらします。 仕事をすることもできるのですが、本当は横になっていたいです。 15時くらいになると正常に戻ります。 気持ちが悪いので、このような状態になりたくないのですが、何をどうしたら良いのでしょうか。ちなみに私は低血圧（下50上90くらい）気味、徐脈気味（健康診断でひっかかるときがある）です。関係ありますか？ 改善策を教えてください！ よろしくおねがいします。
宜しくお願い致します。大腸癌患者ができる外食はどのようなものになるでしょうか？そば、うどん、お寿司などは大丈夫でしょうか？回答お待ちしております。
鍼灸とマッサージに行ってきました。 水分をとるようにと言われているので、今、常温の水を飲んでいますが、みなさんが鍼のあとにしていること、気をつけていることはありますか？
慢性的な疲れ・むくみ等があり、病院で漢方を処方してもらってます。 いろんな検査もしましたが、自律神経の乱れによるものだそうです。 病院（内科・婦人科）には複数行ってますので、病院へ行け等のコメントは結構です。 チャコール（活性炭）サプリを試してみようと購入しました。 注意書きに、３～４時間前後は薬類を飲まないように、とのこと。 理屈は分かります。必要な成分まで全部吸着して出てしまうから、ですね。 質問は、以下の点。 １．いつ飲むのがベストなのか。 　　あるサプリの説明には、食事と一緒にとあり、他のは食間とあったり、食後とあるものも。 　　漢方を食前に服用してますので、食後３時間くらいたってからなら服用できるけど 　　食事と一緒だと、漢方の有効成分奪っちゃいますよね。 　　食間の方がいいのかなと思って見たり・・・どうなのでしょう。 ２．ハーブティーを飲む場合も、薬と同じようにみなすべきか。 　　寝る前にハーブティーを飲んでいるのですが、寝る前なので食後４時間ごろ 　　ということになります。そうすると食後にチャコール飲むと時間が重なる。 　　ハーブティーの有効成分もチャコールは持って行っちゃいますか？ ３．寝る前と朝、どちらが本当のところよいのでしょう 　　猫を飼っているので、朝５時半ごろご飯ちょうだいと必ず起こされます。 　　このタイミングだと、そのあとゆっくり準備して息子を中学校に送り出し 　　自分のご飯を８時半ごろ食べれば食後３時間ということになる。 　　朝でも夜でも、効果は同じですか？ チャコールサプリを飲んだことある方、詳しい方 よろしくお願いします。
私は46歳の者です。 暑いせいか、年々、体力が落ち体調が悪く薬局でクロレラを勧められました。 （更年期もあるかとは思いますが、ホルモン剤を数年来、服用しておりますので症状は 　軽いと思われます。） 最低、３ケ月の試飲が必要とのことですが（お水に溶かして服用/1週間です） こういうことに効果があった等の経験がございましたらアドバイスいただきたいと思います。 よろしく、お願いいたします。
30代の女性です。 １２０bpmくらいですか？
全身マッサージをやったときにふくらはぎだけ無性に揉まれると痛いのですが これはわたしのふくらはぎがどこか悪いのでしょうか？ べつに筋肉痛ではありません。
最近彼氏の体調がずっと良くないです。慢性的に喉の痛みが続き、今日は昨日から悪寒がして気分が悪く、喉は痛いし咳も出ると言っていました。 心配なので今日は早めにお開きにしましたが、このままではいけないと思います。 その原因として考えられるのは夜中扇風機の風を直接当てて、夜中つけっぱなしで寝ていることです。 彼は今実家で暮らしていますが、少し前までは一人暮らしをしていました。 実家はエアコンが無いみたいで、特に彼が寝ている部屋は虫も入るので窓は開けられないし、扇風機しかないと言っていました。 扇風機の風邪では体温が下がってしまうし、脱水になるから危険と言ってもそれしか方法がないし、実家だからエアコンつけろとも言えないし、、、 耳鼻咽喉科には行ったことがあるので病院には行っていても、喉の痛みを緩和する薬を処方される程度で、喉の痛みの原因が解決しなければ無理だと思います。 そろそろ涼しくなる季節ですが、ずっと喉が痛いのは他に何か原因があるのでしょうか？ 真剣に悩んでいます。回答お願いします！
入眠しやすいのでしょうか?
読めない健康診断の部分があるので、読める方いらっしゃいましたら、そちらもお願いします。 父は、ビール腹でポッコリ出ています。腹筋ができないです。 散歩はしていますが、体重が減りません。 タバコ吸います。体臭がタバコくさいです。 娘として、普段はあまり口を利かないですがやっぱり心配です。・゜゜(ノД`) 私も一緒にやるからって誘うと恥ずかしいから嫌だと… 何から初めていいのやら… 結婚したら、一緒にできないよ？とか言ってみるのもありでしょうか？
血糖値と言うのは注射器で血を抜かないと測れないのですか? 血圧や体脂肪の様に測る事は出来ないのでしょうか?
熱が37.8℃のときに解熱剤で熱を下げて学校に行くのはアリですか？ ちなみに平熱は35.8℃です。 回答宜しくお願いします。
もうすぐ40になる主婦です。 太ってしまい、10キロ痩せたいです。 気になるのは脚、下っ腹、わきの肉、二の腕です。 食事を減らす(主に白米をパンを食べないように)ことや、ウォーキングはあまり効果がないようです。 歳をとってからも痩せることができるダイエット方法を教えてくださいm(_ _)m 運動、とか大まかではなくて、やり方を具体的に教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
肩が凝るという概念は 欧米などにはないそうですが 欧米人は肩が凝らないのでしょうか? それとも別の表現の仕方をするのでしょうか?
よく低血圧は朝起きるのが苦手と言いますが これってどういう事ですか？ 朝起きれない人はただの甘え出はないですか？ 低血圧の人は目覚ましで気づけないのでしょうか？ 起きようとすると体調が悪くて起き上がれない・体が動かないのでしょうか？
遺伝的な汗っかきは治せないのでしょうか？ もともと体温が高いようです。冷房の効いている室内に入ってもしばらく汗が出続けます。これ以上汗かいたら寒くなるよ！って思ってても汗が出ます。 ネットで汗っかき治す方法調べると、熱めのお湯にゆっくり浸かるとか運動するとか出てきますが、子供の頃からの汗っかきをそれで治せるのでしょうか？子供の頃は運動してたし湯船にも浸かってました。
20載、男 僕は、糖質依存症だと思います。本気で悩んでいます。 僕は小学生の頃までは、主食というものをほとんど口にしていませんでした。 その時は痩せていて、アクティブ（活動的）でした。 しかし、中学生くらいから食べ盛りで米、菓子パンなどを食べだしてブクブクと太りだしました。 現在は、170cm55kg 15%です。 数値上は問題なし、と健康診断の結果が来たのですが、体中脂肪だらけです。 本当に15%?といった感じです。 上記の主食（特にパン)から糖質を摂取しだしてから脂肪がつき始めたと思いました。思い返せば、昼放課毎日のように菓子パン＋カフェオレ（炭酸飲料）を摂取する生活を送っていました。 夜も主食を食べていたと思います。 当然太るし、体も毒されているはずです。 菓子パンは1か月くらい禁止していたのですが、本日食べてしまいました。 すると、以下の症状が出ました。 食べてすぐに足の指さきが熱くなる。 気分がネガティブ（鬱）になり、次第にイライラしだす。 午後の活動は最悪に、食べたはずなのにまるで動けませんでした。 ダルい。重い。体が膨れ上がった感じがする。 思い返せば中学、高校も同様の症状が出ていました。しかし、そのときは食べ物に問題があるなんて思ってもいませんでした。 米についても、上記程ではありませんが、食べるとダルくなります。 小学校の給食でもお米は食べませんでした。 僕は朝昼主食を食べるとダルくなるのですが、腹は減っているし簡単に食べられるので食べています・・・ 夜は、主食なしで出されたものを食べます。 細くですが、炭酸飲料、お菓子、アイス、白砂糖なども摂取するとダルくなる気がします。 現在は禁止しています。 両親や友人は逆で、食べないと力が出ない！　米、パン食べないとイライラする！と言います。 主食を食べるとダルくなる原因についてわかる方がいらしたら、憶測でもいいので回答してもらえると嬉しいです。
ずっと昔からですが、右足の親指の外側の側面からやや裏にかけて、直径２cm弱くらいの固いタコができています。 数日も放っておくとガサガサしてくるので、ときどき風呂で軽石でこすっています。 もう血が出るんじゃないかと思うくらいこすっても、固くて頑丈でびくともしません。 ただ表面が滑らかになるだけです。 まあこれだけなら、タコができやすい部位ということで、みなさんもよくあることかと思います。 しかし私は、左足親指にはこういうタコはありません。ほんの薄くやや固くなっているくらいです。 また、両足ともかかとあたりは少しザラザラしているくらいでタコにはなっていません。他の場所にも、手や膝などにも、タコはありません。 そこで質問なのですが、このタコを治したいとかいうことではありません。 私の場合、右足親指だけになんでこんなに固いタコができているのか、ということです。 ちなみに、私は左利きなので、右足が利き足だと思います。 しかし、左右で違う使い方をしているとは思いません。足の形もこのタコ以外はほとんど同じですし、外反もないし骨とか皮膚病などの自覚もありません。 歩き方は、そんなに変な歩き方はしていないと思います。自分で言うのもですが、どっちかというときれいな歩き方だと思います。 それに、歩くといっても１日に数百歩か、せいぜい１千歩ぐらいではないかと思います。お恥ずかしいですが、１日の大半は椅子に座るか寝転んでいます。 その反面、運動不足ではあります。 このような足に、固いタコができる理由がわかりません。 人間の体が左右違うことはわかりますが、それにしてもなぜ同じように見える両足の中で、ほとんど使いもしていないのに、親指にだけ左右で差ができるのでしょうか？ 不思議に思っています。 もしかして、こういうのは私だけなのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
大人ニキビが止まりません。 ちなみに生活習慣ですが、毎日朝8時ころ出社、帰宅は24時に近いです。 就寝時間を22時くらいにするとニキビはピタッと収まるのですが、あと3か月は生活習慣を変えられないので、生活習慣改善以外の治し方をおしえてください。 食事は朝食は果物（キウイや桃、オレンジなど）8時ころ 昼食はコンビニや外食　13時ころ 間食は2回くらい（チョコレートやドライフルーツなど） 夕飯はスーパーでお寿司か作り置き（野菜が中心）したもの 帰宅後なので24時ころ 体形は痩せています。胃下垂もあって1度にたくさん食べることができないので間食でエネルギーを補てんしてます。 摂取エネルギーとしては1300～2000/日で収まるレベルです。
足の膝に力が入らず歩くとふらふらしてしまい上手く歩けません。 少し歩いているとそれなりに歩けるのですが、普通の人のようにスラスラ歩けません。 歩き終わって少しするとまた膝に力が入らなくなってしまいます。 自転車には乗れるのですが、降りて歩こうとすると辛いです。 なにか良い直し方があったら教えて下さい。
55歳の男ですが平均で４日から１週間位便が出ません。 体系は標準からやや太り気味くらいです。常に腹部膨満感という感じがあって、本当にお腹が出っ張ってしまって、格好悪いです。便秘のせいでしょうか? 解決方法があったら教えてください。
私は子どもころから汗かきです。特にこの時期は、自宅から駅まで歩く間に大汗をかいてしまい、電車の中では、「汗臭いのだろうなあ」と周りの人への迷惑を気にしてしまいます。一応、電車に乗る前にメントール入りのウエットシートで顔や頭（スポーツ刈り）、首筋を拭いています。多少肥満気味、というのも原因かもしれません。家にいると妻からは常に「汗臭い、シャワー浴びてちょうだい」と言われています。汗を止める、においを防ぐ、汗をあまりかかないようにする、等々何か妙案があれば教えてください。
最初、喉が痛くなりその後、空咳が出るようになり痰がらみの咳が出るようにまり なかなか治りません。 これは風邪なのかわかりませんが体調が特に悪いわけではなく 何なのかわかりません。 どうしたら治りそうですか？ 改善方法はありますか？
現在夏休み中です。 眠くなってしまって昼から夜まで3-8時間くらい寝てしますことがあります。 理由は病気とかではなく、睡眠不足とかです。 昼寝をたくさんした際、夜に睡眠時間を減らすのですが、これは問題ないのでしょうか。 例えば、昨日は 14:00～18:00まで寝てしまったため、普通1時くらいに寝るのを、3時くらいに寝て7時に起きました。 昼寝を多くした場合でも通常どうり寝た方がいいですか。睡眠時間を減らしてデメリットはありますか。
寝ようとすると汗をかいて、首が冷えてしまい頭痛がしてしまいます。 一度眠りについたのですが、首が冷えて目が覚めてしまいました。 なにか対応策はありますか？
昼食と眠さの関係について知りたいのですが なぜお昼ご飯を食べると眠くなるのでしょうか？ 午前中は眠くないです。
タイトル通りですが、太る方法を教えてください。 私は163cm38.5kgの痩せ型です。 いろいろあって痩せちゃったんですが、最近太ろうと努力してます。でも少しずつ痩せちゃって困ってます。 胃が小さくなっちゃったかな？体質が変わっちゃったのかな？？ とにかく太る方法を教えてください。
５６歳の男です。最近夜も暑いですね。皆さんも同じような質問をされているので、ここで質問するのは恐縮なのですが、私の方法は寝る直前までエアコンと扇風機をつけて、おでこに熱冷ましジェルシートを貼ります。寝るときに扇風機だけにして、ベランダの窓を全開にします。入眠は良いのですが、夜中の４時頃暑くて目が覚めて（室温２９度）、クーラーをつけるのですが（設定２７度）、その後、眠れなくなります。結局、起きてしまい（４時間睡眠となる）仕事中眠くて仕方ありません。何か上手く眠れる方法は無いでしょうか？ちなみにお風呂は低温長風呂しています。 あと、私は睡眠薬も試しています。飲んでいても夜中に目が覚めるのは薬が弱いからでしょうか？それとも暑さが薬に勝っているからでしょうか？ 複雑な質問で申し訳ありません。ご意見頂ければ幸いです。
中三男子です。 僕は赤ちゃんの頃から腸が弱く、水に落ちたらバラバラになるぐらい 便が緩いです。繊維質の多いものは食べない、体を冷やさないと 自分では気を付けているのですが、 体育館に長く座らせられたり、通学途中で便意を催して 失敗して帰って来ることがあります。 学校で失敗もし、いじめに苦しみました。 学校からは徒歩20分なので失敗してもそのまま歩いて帰って来て 家で処置が出来ますが、 先日、受験する高校の場所確認しようと電車＆徒歩で2時間半かかる高校に 行ったんですが、電車の冷房が寒すぎたのと、歩きが長かったこともあり トイレも無い道でお腹が痛くなり、草むらに入って大便をしました。 (朝のラッシュ時に弱冷房車なんて見つかりません) 持っていたタオルでお尻を拭きましたが、横にそれる林道が無ければ アウトでした。女子高校生に林道から出てくる所を見られましたが もし同級生だったら人生終わりです。30分の徒歩、トイレはありません。 電車はどこに乗れば寒くないですか? またお腹が冷えない対策も聞きたいですが駅まで30分歩くので 汗もかきます。 今まで中学は20分もあれば行けましたが 弱い内臓ででの電車通学、怖いです。
暑すぎて勉強のやる気が出ません どうすれば良いでしょうか クーラーの効いた図書館などで勉強しても暑さによる疲れみたいなものが残っているせいかやる気が出ないです どうすれば良いのでしょうか
こんにちは。 最近一人でカラオケに行くのにはまり始めたのですが、 1人で何時間も歌うと喉を痛めて、声を出しにくくなったりします。 それは1日2日で治るので今のところはいいのですが、 これを繰り返すとそのうち声が変わってしまうのではないかと心配しています。 時間が経てば治るならいいのですが、取り返しがつかないことになってしまうのは非常に不安です。 これは心配しすぎでしょうか？ 喉が心配でカラオケに行くのが怖くなってきています。 巷の噂では腹式呼吸で歌えば喉を痛めにくいという話ですが、それが上手に出来るようになる前に喉をダメにしてしまったら本末転倒ですし……。 よろしくお願いします。
素朴な疑問なのですが、銭湯の蛇口やシャワーの部分から出るお湯は、人が浸かっている湯船のお湯と同じものを共有しているのか、あるいは人の浸かったお湯とは別のお湯を使っているのか、とちらでしょう？
ワーファリン服用者ですが 食生活上 多く食べていけない野菜　果物　ジュース等があれば 教えてください
今の時期長袖で寝ることは暑くてできませんが、明け方や朝 腕が冷えています。 同じーという方いますか？ 冷房や涼感寝具は使っていません。 何かいい方法ないでしょうか？
うつぶせで寝る時 右膝が布団に当たって痛くなる時があるのですが これはどういう事でしょうか？ 右足の方が前に出てるのですか？
どうも、腸の動きが鈍いというか、そんな感じがして仕方がありません。ちょっと便秘気味でもありますし、ガスが貯まってなかなかでないです。 腸の動きを良くする、または改善するような、体操とかツボとかあったら教えてください。 よろしくお願いします。
女性です。
湯船に浸かるのはリラックス効果など何かしらの効果があるのに なぜ日本人以外はシャワーしか浴びないのですか? すべての日本人以外がシャワーだけとは思いませんが 湯船に浸かる文化がないのはなぜでしょうか? お湯がもったいないからですか?
最近ネットで青汁を探していて気になったのですが、ふるさと青汁って便秘解消に効果があるんですか？どなたか体験した方がいたら教えてください。
代謝の問題ですか?
汚い話なので不快な方は読まないでください。 22歳の女です。 二日前から困ってるんですが 肛門が痛くてスッキリしません...... 力を入れたりすると、肛門が裂けるような軽い 痛みが走ります。 便は出るのですが、少量しかでません それと一緒に薄茶色の粘液？卵の白身の様な物も 出てきます。 「もしかして、痔かもしれない！？」と思い 触ってみてもボツボツしていないし違和感も なにもないです。 座る時とか結構つらくて、長時間座ってられません 寝転がっても痛いです...... トイレットペーパーで拭いても痛いので 軽く、優しく拭いてます 妙にスッキリしなくて、１日に何度も何度も トイレに走ります。 腹痛もなく、吐き気もありません 血が出たりとかもないです！ 初めてなった症状なので、凄く不安です...... 回答よろしくお願いします。
ＨｂＡ１ｃ６．１であると定期健診で言われました。 新ウリエーズＧａで食後尿糖を調べたらいつも正常です。 ＨｂＡ１ｃ６．１くらいで反応する尿糖検査紙があったら お教え下さい。 ＨｂＡ１ｃを家庭で簡単に測定する方法もお教え下さい。
８５歳の男性がステテコを履いています。 この暑いのに、ステテコは暑くないのでしょうか？ 逆に涼しいのでしょうか？ 年を取り、暑いも寒いもわからなくなってこちらが着るものを調整せねば 熱中症の危険があると思っています。
子供に夏風邪ヘルパンギーナが感染しました。病院にいったのですが、抗生物質を処方されただけで、効果的な治療をしてもらえませんでした。 とにかく、脱水症状になり重篤になるのが怖いです。 どなたか、子供に水分、母乳を取らせる良い方法を知ってる人いませんか？
６５歳の男性です。椎間板ヘルニアの腰痛で長年苦労しております。この腰痛に効果のある漢方薬がありましたら教えてください。
先日、少し怠いな、と思い近所の内科で血液検査や尿検査等を受けました。 その結果、肝臓の数値(GOTとGPT)が良くないという結果がでました。 GOT 62 GPT 112 (γーGTPは40で問題なし) その他の項目は特に問題ありません。 お酒、タバコは一切、しませんし、ジャンクフード等も一切、摂取しません。適度な運動もしています。(２４歳です) 肝臓が悪い原因として思いあたる節としては、個人的に次の２点です。 ●今まで健康にため、サプリメントを４種類と、AGA予防でプロペシアを服用していて、薬の摂取が多くて、肝臓に負担がかかっていた？ ●果物(特にバナナ)が好きでよく食べる(バナナは一日、１～４本。リンゴは一日、１個くらい)。果糖は肝臓に良くないと聞いたことがあるため。 とりあえず、前者のサプリメントとプロペシアは一切ストップしてみました。が、後者の果物については、やはり控えたほうがよいでしょうか？ ジャンクフード等、一切食べない(体に良くないと思い、ずっと食べない習慣がついています)ので、果物を制限してしまうと、大好きなものが食べられなくなってしまいツラいです…。 (私個人としては、バナナなど果物をよく食べるので「カリウム値」や「中性脂肪値」が高くでるのかな…と思っていたのに、それは平常値でよかったのですが…) その他としては納豆が大好きだったり、卵を一日１個食べたり、食事はバランスはとれていると思います(果物以外だと生野菜が好きで良く食べます)。 多くの方のご意見、参考にできれば大変幸いです。 宜しくお願いします。
夜眠れなくなることはあり得ますか？ カフェインが夜まで継続する事はあり得ますか？ 眠れないのなら違うの要素が原因ですか？
まず私（４２歳男）ですが、「標準的な血圧として、３年前から、毎年５月の誕生日前後に、受けてる特定健診以降で、体調が落ち着いてる時、自宅にある家庭用の血圧計で、測った４月１日時点の血圧」に、なります。 大体は、「上が１３８前後、下が８０～８５前後」が、多いです。 ただ、体調や天候に気温等の関係から、測った日によっては、一番最近だと７月５日時点で、「上が１２７、下が９１前後」 等と、多少異なる時あります。 「去年の秋の１０月、胃腸の持病での定期受診として、かかりつけ内科医院に受診した時」です、 定期受診の際、依頼してる体重測定と合わせて、血圧測定して貰った所。 院長先生から、「特定健診の対象になる、前の年の約４年前の５月の定期受診以降、測定してカルテに記録してる血圧と合わせて見たら、この１年ばかりの血圧は、高血圧で無いが、同じ４０歳台の男性にしては、血圧が高めです。 君のお母さん（現在７４歳）は、約１０年前の５月に、高血圧で倒れて、拗れて脳内出血になったので、お母さんの家系から見て、少し心配なので…？」と、指摘された為、血圧を下げる飲み薬も、追加で処方される事により、血圧でも経過観察して貰う事で、現在に至ります。 ７月５日（火曜日）、「今年度、平成２８年度の特定健診の結果を、医師や看護師以外に居る、医療関係の第三者、保健師さんに、相談し助言を仰ぐ為」として…。 「地元の市役所で、特定健診等の各種健康診断を担当する 市立保健センターで、別件で用事あるついでに、保健師さんに、血圧メインにより、健康相談した時」です。 私は、一番気になってた、「最近、夏であれば、「５００ミリリットルによる、塩入りのレモンスカッシュ」等、塩入りの飲み物や飴を良く見るが、自分の血圧では、飲んだり舐めたりして摂るのは、基本的に問題無いですか…？ 塩入りの飴については、貰い物として貰えばなら、１週間平均で３～４粒程度しか、舐めなので、手元に無ければ、舐めない年もあります…」的な内容。 これと、「昼間に体調が、落ち着いてる時に、自宅で測る血圧だが、４月１日時点では、上が１３８の下が８５～９０前後が大体多いが、体重と腹囲については、今年度の特定健診では、体重は６８．５Ｋｇ、腹囲は８６ｃｍで、ＢＭＩは２２．２だった」的な内容と、合わせてですが、相談しました。 すると、担当の保健師さんからは、「お話の内容からですと、「塩入りの飲み物であれば、余り飲んで貰うのは、健康面から勧められないので、控えた方が良い。 ただ、塩入りの飴ですと、１週間平均で２～３粒程度なら、問題無いかなぁ…？」と、思います。 ただ、塩入りの飲み物を、飲まざるを得ない時あると思いますので、その場合は１週間平均で２～３本程度迄、週末で１～２本程度なら、問題は無いかなぁと、思います」的な内容で、助言は受けました、 ですが、担当の保健師さんからは、「塩入りの飲み物、体重と血圧、どちらが主な理由により、飲むのは控えた方が良い」的な内容では、余り助言は受けませんでした。 因みに、問題である、「塩入りのレモンスカッシュ」として、私が申し出た飲み物は、「製品の原材料欄で、果糖ブドウ液糖と砂糖が、入った」言わゆる、「良くある、原材料による、炭酸飲料」 に、なります。 そこで、質問したいのは…。 「私は、体重と腹囲にＢＭＩと血圧を、知らせてるが、問題の保健師さん。 塩入りの飲み物については、体重か血圧 どちらを、主な理由により、飲むのは控える様に助言して来たと、思われるか？」に、なります。
夏ですね。 私暑さで食欲が落ちるからか、よく夏バテで痩せちゃうんです。 通常は45kg(163cm)くらいなんですが、毎年43～42kgまで減っちゃいます。 ただ今年は春に失恋等の影響で、最近痩せてしまい最低体重を更新中です。昨日体重計ったら40.5kgでした泣 これから夏になりさらに食欲が落ちたらどうなっちゃうんだろうと今から不安です。絶対40kgは切りたくありません。 食欲を落とさない方法や食欲が落ちてても体重を維持できる食品とかあれば教えてください。
下痢のときの腹痛ってかなり 辛いですけど 人といるときとか、仕事中とか 顔に出さないように出来ますか？
中学生の時から身体が疲れやすいのですが、高校に上がってから、寝ても寝ても眠たく、首の筋からお尻のところまでがすごく張っていて凝ってて、全身がだるいです。 手のひらの親指の付け根や足の土踏まずなども張っていて痛いです。 夜は眠たくても5分に一回目が覚めたり、中々寝付けないです。 ストレスは結構感じる方なのでそこからかもしれませんが、何も無くても泣いてしまったり、喜怒哀楽がすごく激しいです。 これはどーすればいいのでしょうか。
温泉はアルカリ性と酸性ではどちらが体に良いのでしょうか
視力の回復方法を教えてください。 食べ物とかじゃなくて、 できれば、どこでもできる、目の運動などがいいです。 でなくても、簡単ならかまいません。 効果バチグンなものを教えてください！
便秘解消は、便が出る食事をとり 運動を我武者羅にすれば 解消するのでしょうか?
39歳妊娠8ヶ月目初産です。先日妊娠27wで妊娠糖尿病と診断されてしまいました。空腹時は基準値ですが、１時間後、2時間後200超です。 これは重症な方なのでしょうか… 今の先生は一ヶ月後里帰りするなら、治療はその病院で…それまでは糖を控えて～しか言われませんでした。 自分なりに水を一杯弱飲んでから野菜を多目に食べて→メイン→米(野菜多目の炊き込みごはんとか、オリーブオイルでチャーハンとかごはんだけで食べれるようなもの、もしくは玄米と白米のハーフを茶碗一膳弱)最後にまた野菜(酢の物)を食べたりしてます。飲み物はルイボスティーか麦茶かミネラルウォーターです。くま笹も良いとちらっと聞いたので飲んでみようかと… 後、実家が農家でトマトをとにかく食べてます。サラダがつくれない場合はトマトだけ食べてからメイン→ごはんを食べてます こんな感じよいのでしょうか… 間違ってること、足りないことありましたら教えてください。次の病院までになんとかできることをしたいと思ってます。 果物の食べるタイミングも教えていただければ有りがたいです。夜はさけてといわれますが、朝食べるなら食前がいいのか食後がよいのか…など。 海草類はバセドウ病なのであまり大量に摂取できません。 初期の頃の検査は血糖値84mgで基準値でした。体重は妊娠発覚前の一ヶ月目で5キロ増えました。(タバコを妊娠3か月前に止めて、お菓子を食べるようになりました…)トータル8キロ増えました。
健康診断では、以前は、身長、体重、等を測っていましたが、 最近の健康診断では必ず腹囲も測るのはなぜでしょうか。
パナソニック体重計を使用しているのですが、筋肉レベルと骨レベルってなんですか？ 体重が減ってもそのふたつの項目は減りません。 筋肉レベルと骨レベル、ともにずっと9なのですが、デブってことですか？ これって数値が低い方がいいんですかね？ ちなみに20代女です。
これは冷え性改善には効果無いのでしょうか?
基本的にPCを一日中見ている仕事なので、目の疲れと肩こりがひどいです。 最近どんどんひどくなっている気がします。 肩こりといっても首、肩、肩甲骨周りです。眼精疲労と連動してか頭痛もあります。 目の疲れから肩がこるのか、肩こりから目が疲れるのか、両方なのかよくわかりません。 今のところ実践しているのは以下です。 ・肩がこったら湿布を貼る。もしくはカイロを貼って温める。 ・肩甲骨周りのストレッチを仕事の合間に行う。 ・こりをほぐすためにマッサージに週一で通う。 ・肩甲骨周りの筋トレを行う。 ・眼精疲労に効くとされるサプリを飲む。 ・ブルーライトカットのメガネを着用する。 ・疲労改善のためにんにく注射を週一で打つ。 ・慢性疲労に効くとされる漢方を飲む。 （病歴と関係しており、デパスなど筋弛緩効果のある薬は飲みたくありません。） 今のところ、湿布が一番効果的と感じていますが、根本解決になっていない気がします。 同じような悩みを解決した方がいらっしゃったら、 実践していることなどアドバイスいただけたらと思います。 いろいろ試して見たいと思っています。 よろしくお願いします。
貧血、健康診断でひっかかりました あとは逆流動性胃炎 介護職です。看護師はサプリはだめ といいますが・・・、量ですか？ ＤＨＣだと一日２０ｍｇ フェロミア錠　医療用だと　１００ー２００ｍｇ 大豆、しじみ、あさり などは鉄あるので 味噌汁のインスタントなどもいいかなと思います 納豆とか 少し、調べましたが　昔小学生のころは朝礼とかで 倒れたことはなかったですが、倒れそうでした 原因は色々あるのでしょうが、ストレスの可能性もありますよね 介護は夜勤　大変疲れます
２年程前から降圧剤を処方され、服用しています。 ベニジピンの2mgです。 飲み始めたきっかけは、風邪をひいてしまい、咳込んでいる時だったので、一時的に血圧が上がったことでした。 その後血圧の薬のみが処方され続け、現在に至ります。 普段から血圧は測定しており、あまり高いことはありません。最高で107/70まで下がったこともありました。その事も先生には伝えてあります。 先日受診した際も、122/83でした。 「もうちょっと続けましょう」と言われ続けて早２年・・・いつになったら卒業できるのかと思います。 数か月前に婦人科健診をした際 「普段薬は飲んでないよね？」と言われ 「実は、血圧の薬を・・・」と言うと 「えぇ！？そうだったの？今後妊娠や出産を考えているのであれば、その薬は切ったほうがいいよ」と言われました。 先生には内緒で、一か月程薬を飲まなかった時期を作ったのですが、特段変化はありませんでした。 先生は「普通の人が飲む量の半分だから」と言うのですが、飲んでも飲まなくても変わりない薬を、月2000円以上も支払って飲みたくありません。 先生の判断を待つしかないのですが、どのようにしたら止める方向に持っていけるでしょうか？
先日、テレビ番組で「マルチタスクは脳を損傷させる」ようなことを聞き、怖くなりました。 テレビ番組では、「テレビを見ながらスマホ（SNS）」をするような事例でした。 自分で調べたところ「仕事をしながら音楽」は大丈夫のようでしたが、 例えば私がよくやっているのですが、 ・家事をしながらテレビの視聴 ・運転しながら暗記したい税法を聞き流す（自分録音） ・運転しながらラジオを聴く ・単純作業（伝票のコンピューター入力など）をしながら暗記したい税法を聞き流す（自分録音） ・単純作業（伝票のコンピューター入力など）をしながらラジオを聴く などはやはり脳に悪影響を与えるものになるのでしょうか。（とりあえず、今はやっていません） お教えいただければ幸いです。
寝てる間は消費しないからだと思うのですが お昼寝の場合どうでしょうか？ 1～２時間のお昼寝として
マンナンライフ 社製のコンニャクゼリーでクラッシュタイプの蒟蒻畑という商品がありますが、 クラッシュという意味が解りません・・・水溶性食物繊維の半固形状のゼリー・・・ 最近はカタカナの言葉が多くて・・・今、蒟蒻畑ライト もも味 を食べていて・・・ 意味を知りたくてしっもんをしました。
人間の体の中にあるホルモンと言うのは 肉眼で確認できるものなのですか? 顕微鏡などで病院でないと確認できないのでしょうか?
土日はモリモリうんちが出るのに 平日は決まって便秘になります。 水曜日辺りに出れば良い方です。 やっぱしこれは体が緊張状態なのでしょうか? 土日休みの仕事です。
朝御飯に白い長ネギも食べたのですが 食べてすぐは口は臭くならないのですが お昼位から口が臭くなり始めました。 どうして時間が経ってから臭くなるのでしょうか? お腹の中で消化されてから臭いを発するのでしょうか?
料理に入れて毎日摂取しようと思うのですが 口が臭くなりますか? 入れる量は少量です。
あと、 この病院は、お灸を据えて病気を直すのでしょうか?
豆乳を飲み始めて4日目ほどになるんですが、健康に良いと聞いたので1日に200ミリリットルぐらい取るようにしてたら、体がぽっちゃりしてきた気がします。 体も顔も丸くなってきて、まぶたがむくんで少し腫れてる感じで、胸が少し大きくなってきて、下腹がかなりポッコリしてきました。 もしかして豆乳が体に合わないんでしょうか？（それとも飲み過ぎ？） 豆乳を飲み始めてから、ぽっちゃりになってきた気がするので、やめた方が良いのか悩んでます。 特に、下腹がパンパンで（便秘ではないです）、まぶたが腫れぼったくなってきたのが心配で、体質に合わないのかな？と不安で質問しました。
私は、過去１５年位夏の間は１日中冷房の効いた館内でじっと座ってする仕事をしていました。それはもの凄く寒いために、冬同然の服装をしていなければ耐えれませんでした。そのまま外に出ると当然汗をびっしょりかくことになります。当然着替えますが、しかしこのようなことを繰り返している間に冷房以外の暑い場所にいても寒く冬と同じ服装していなければいられなくなりました。体がすぐに冷えてしまい風邪薬に頼る生活になり、このままでは、免疫力がおちていく一方だと思います。もうほぼ体温調節できない体になってしまっていると思います。大変不安です。このような方おられるますでしょうか。また対策などアドバイスいただけたらと思います。
飛蚊症に悩まされています。これまで（50を過ぎてから）も数回発生しましたが、いずれも翌日には直りました。また症状も蚊が飛ぶというよりは白いもやっとしたホコリのようなものがちらつくという程度でした。 ところが先週からの現象は、本当に黒い子虫が眼前で舞っているような症状で、数日経つのに一向に直る気配が有りません。食事中も小蠅が飛んでいるように錯覚し、思わず手で払いのけるようなことまでしてしまいました。 思い余って眼科に行ったのですが、『生理的な現象だから心配しなくて良い』『数十匹にも急増するようならまた来て』『その内慣れます』との診断で、目薬の処方も有りませんでした。毎日車を運転するので、気になって仕方が有りません。ネット等で確認すると、飛蚊症は直らないとの事ですが、こんな症状にこれからずっと悩まされるのでしょうか？そこで以下質問です。何か良い方法をご存知の方、教えて下さい。 ※直らないまでも（直る方法が有るのでしたらなおベターですが）症状を軽減するには。 (1)．マッサージ (2)．服用薬、又は点眼薬 (3)．食事 (4)．その他 よろしくお願いします。
たべなければいいという意見はなしで これを食べると食欲わくとか こういうものなら喉をとおるとか 体験談をおしえてください
６３歳の親父です、宜しくお願い致します。 とある病で、六か月間の間入院しました。 入院中は、全くと言って良いほど、歩く事無く過ごしました。 そうした所、退院後、歩行が猫背になつてしまいました。 そのため、立位の姿勢、歩行の姿勢を、以前に戻そうとしても、 添付画像の様に、「でっちり」となり、困っております。 有効な運動、体操など、ありましたら、「でっちり」、の治し方について、 どなたかお教えください。
整腸薬のパンラクミン錠とミヤリサン錠はどのような違いがあるのでしょうか？
ここ数日、体調不良です。 ３８歳独身です。体がだるく、頭も重いです。 特に午前中がひどいです。 なにか気温とか気圧の関係でしょうか？ 私だけでしょうか？ みなさんはどうですか？私だけなら もしそうなら病院いきたいと思います。 よろしくお願いします。
現在、別の病院に入院してる、７３歳のお袋（母親）。 「約１０年前、５月の連休直前、天候等の関係から、高血圧を拗らせて倒れて、自宅近くの病院に緊急入院したら、暫くして脳内出血で、倒れてしまった。 幸い、その後の緊急治療から、重度の級の身体障がい者として、後遺症は残ってしまったが、 何とか一命を取り止めたが、倒れた時点での主な数値が、「血圧は、上の血圧だけだが１５０前後、 体重が７５ｋｇ前後 」と、後に聞いた…」事態に、息子の私（４２歳）は遭遇してます。 お袋が、高血圧から拗れて、脳内出血として、重度の級の身体障がい者として、後遺症が出てしまった、主な原因は…。 「問題の事態が、発生してから、引越した現在の自宅近くに、以前あった実家は、元々漬物屋さんだった。 お袋は、既に物心付いていて、中学校１～２年生だった、昭和３０年（１９５５年）前後から、「ご飯のおかず＝漬け物」として、「水茄子の漬け物を、刻んだ物に、醤油を掛けた」一品等、「塩分が、余りに多いタイプの漬け物に、更に醤油を掛けた」一品を、長年食べ続けてたのが、 祟ってしまったらしい…？」との事です。 因みに、倒れてから約１０年ですが、最初の病院と次の病院、更に現在の病院と、入院先は異なるが、必要な治療が効いたかして、基本的に見舞いに行く、姉（４５歳）から聞いた限りでは、体重だけですが、４月１日現在。 「５５ｋｇの後半前後を、行ったり来たりしてるか…？」との事だ、そうです。 一方私は、お袋と共に、かかりつけにしてる、かかりつけ内科医院の院長先生から、去年の１０月の定期受診の時。 「家族の中で、血圧が主な原因の病気を、患った事ある人が居れば、同じ様な病気を患い易い。 君は、高血圧で無いけれど、血圧が高めなのが、この２～３年の定期受診で、測った血圧を記録してるカルテと合わせて見たら、心配なので、血圧を下げる飲み薬も、胃腸の持病用の飲み薬に追加して、処方するから飲む様に…？」的な内容で、指示を受けた為、必要な飲み薬も追加処方される事で、現在に至ります。 問題の 飲み薬が、追加処方されてからによる、血圧としては…。 「標準的には、上が１３８～下が８０前後、最低でなら、上が１２５～下が９０前後」が、多いです。 質問したいのは、ここから先と、なります。 私が、漬け物を食べる場合。 「梅干としては、小さいギフト用の塩分控え目の桶入りのタイプなら、１週間平均２～３個前後、１日単位の平均でなら、約３日前後に１個程度。 知合いから、ギフトとして貰うので、スーパーマーケット等で直接買うのは、この約１０年ばかり、全く無い。 一方、大根や野菜のかぶ に、らっきょうによる、一部レモン漬けも含む甘酢漬けは、 小さい食べきりサイズの袋を一袋、食べたいと思った時、自宅近くのスーパーマーケットで買ってから、約１週間～１０日前後で食べきる様にするが、 １ヶ月単位でなら、平均１～２袋程度は、食べれば良い 方だが、食べない月も結構ある」状況ながらも、警戒してます。 そこで、質問したいのは…。 「梅干と甘酢漬け、普段に私が摂ってる方法だと、「食べる量から見て、問題は無い」的な言い方でなら、どうなのか？」に、なります。
たまに夜中に寝てる時におしっこしたくて目が覚めるときがあるのですが うんちをしたくて目が覚める事はないのですが なぜでしょうか？ うんちは起きてるときしかでないのですか？
約１０年ほど前からなのですが、夜ぐっすり眠れていないようで、よく目が覚めます。ひどい時には１時間に１回程度で目が覚めます。そして気が付くと何かしらを食べています。ネットなどで調べると夢遊病の一種であるような記事をよく見かけます。ぐっすり眠れるようにする方法や、夢遊病をなくす方法、また効果のあるサプリなど病院に頼らなくてもよいなにかいい方法はありませんでしょうか？？
暖かい飲み物を常日頃から摂取するようにしているのですが 一時的に体は暖かくなるのですが これでは根本的な冷え性改善にはならないのでしょうか？
自分がデブなのかがわかりません！ 身長150センチ、体重59キロはデブですか？ ダイエットはしたくありません。 努力が嫌いです。
私は低血圧だし 肩凝りがあるし、冷え性なのですが これは全身の血の巡りが悪いのでしょうか？
新社会人になった彼がいます。 4月から仕事が始まり、睡眠時間が異様に長く心配しています。土日休みの仕事で、平日は気がついたら8時か9時には寝ているという状態で、朝は6時半に起床しています。土日は、疲れが溜まるのか、１６時間以上は睡眠を取らないと体がもたないそうです。 また、先日から体調を崩し微熱が続いている状態です。 慣れない新生活での環境の変化もあるのかもしれませんが、体調が心配です。大学時代から、睡眠時間は長い方だったのですが、、。本人も改善したいという気持ちがある様ですが、体質的なこともあるかもしれないので病院などには行っていません。同じ様な症状を持っている方や、経験がある方に意見をもらいたく質問させていただきました。
６０代女性です。５年前に帯状疱疹にかかり治るまで大変、痛い思いをしました。もう二度と罹りたくないので「水痘ワクチン」を予防的に接種しようと考えていますが、私の場合、抗体が出来ているので、接種は無意味、ムダではと素人考えで思ってしまいます。詳しい方、お教えください。
いつもお世話になっております。 外反母趾に20年以上悩んでいるのですが、最近益々悪化してきて、履ける靴も少なくなり、やっと履けても1シーズンで駄目になったりで、手術も考えてた所、最近は手術無しでも治療出来ると聞き、私なりに調べた所、以下6点のどれかを試してみようと思いました。 ただ決定打がなくて、皆様の意見を参考にしたいと思います。よければお知恵、批判、評判、何でもいいのでよろしくお願いします。 ・トミーライエ外反母趾改善DVD 一番安くつくけど実際見てもらえないし、続けられるか不安。 ・名医のいる大病院で診てもらう。 紹介状が必要だったり、平日しか見てもらえなかったりで通うのが難しい。 ・カサハラ式テーピング 外反母趾で有名な方のテーピングとフットケア。本人ではなくそれを習った先生に診てもらう型式。一番通いやすい整体院。 ・大阪バランス研究所 外反母趾患者を中心にめっちゃ診てるらしい。テーピングとフットケア中心。整体院？ ・取り敢えず外反母趾を見れる病院(専門ではない)に行って意見を聞く。 ・夜間装具を買う。 上記、どれもサイトを見る限りTVや雑誌で紹介されたり、講演会を開いたりと有名な病院、先生らしいです。 DVD以外はどれも完治まで10万以上はかかるみたいで、どれも試すには難しいのでひとつに決めたいです。 よろしくお願いします。
私は現在食品工場でパートをしてます。 水曜日の夕方から左腹部に腹痛が来てから、下痢が続いています。 昨日と今日は酷かったので腹痛を理由に休みました。下痢ということは恥ずかしいので言ってません。で、もし明日も下痢だったらどうしようか迷っています。 食品工場なので下痢だったら仕事は出来ないのですが、結局自己申告なので 隠して働くことも出来るのかもしれないが、この場合皆さんだったらどうしますか？ よろしくお願いいたします。
教えてください。私は30年来の慢性腰痛患者です。普段の生活ではあまり支障をきたすことはなく、1年に数度の強烈な痛みに襲われる状況です。ただし問題は寝るときです。数年前から自分の判断で「高反発」ベッドに寝ています。家具屋さんで試したときに「高反発」が楽と感じたのです。現在は経年の使用で腰部が少々へこんでいます。 こんな状況の中、ここ数年間は夜中に何度も腰の痛みで目覚め直前状態まで眠りが浅くなっていて、一晩通して熟睡はした記憶がありません。 そこで質問です。「低反発」マットレスの代表として『Tスリーパー』というものがありますが、慢性的な腰痛の方で、このマットレスを使われた方の意見感想が聞きたいのです。口コミを見ても、腰痛の方の感想が少なく、こちらのサイトで質問させていただきました。 よろしくお願いします。
減塩食事に気をつけている方ですが、最高血圧は１２５～１３５、最低血圧が８５～９５と、なかなか最低が低くなりません。年齢６５歳・男性、服用薬ナシ。改善策はありますか？
夜8時ごろから睡魔に抗えず、やりたいことが一切できません。次の日までにやらなければやらないことすらできなくなってきました。 夜活発に動けるようになりたいです。なにか良い方法はありませんか？ 昼寝は作業してるのでできません。
目がつかれたなー眼精疲労だなーと思ったとき、どんなことをしていますか？
毎年暑くなると熱中症が騒がれて、塩分を含んだ飲み物を飲みましょうということをよく聞きます。 　 それはその通りで、実行していますが・・・ スポーツ飲料だとちょっと甘いんです。 　 甘いので500mlのペットボトルを薄めて1リットルにしても大丈夫でしょうか？ 全部飲めば塩分量ということでは同じだと思うのですが、吸収率というところで見たら濃度が変わって（薄くなって）吸収率が悪くなるような気もします。 　 なので薄めても同じ塩分濃度になるように塩を何グラムか入れて自家製のスポーツドリンク的な物を作ってみようと思うのですが、この考え方って間違っていますか？ 　
はじめまして！ ピル初心者です。 1.副作用.ケア等について 不順とニキビを治したくて婦人科で処方していただきました。処方前から副作用について調べると太ると最初に出てきました。 先生や説明書から軽い吐き気、むくみ、胸の張り などしか聞いておらず、ふと体重計に乗ると普段と同じ生活(食べる量など)をしていたのに2キロほど体重が増えていました。ピルはむくみによっても体重に変動があるものなのでしょうか？？ みなさんはピル服用中にどのようなむくみ解消ケアやダイエットで体重や体型を維持してらっしゃるのでしょうか？ 2.ピルの服用期間について 先生や服用している友達に何度聞いても全くどういう仕組みか理解できず質問したしだいですorz 今回不順とニキビで服用したのですが２つともが整い完治したら服用はしなくてよくなるのでしょうか？ それともピルは飲み始めた瞬間から何年も長い間飲み続けるお薬なのでしょうか？ ピルを飲むのをやめると不順等はまた元に戻るのでしょうか？ 本当にわかりにくい質問ばかりで申し訳ありません（ ; ; ）回答宜しくお願いしますorz
食物アレルギーには即時型と遅発型があると知りました。 即時型と遅発型の両方のアレルギーを持っているケースって多いのでしょうか？ 回答お願いします。
マルチビタミン・ミネラルのサプリの摂取のタイミングについて質問です。 Googleで検索してみると、マルチビタミンやミネラルについて摂取するタイミングを説明せてくださっているサイトがたくさんあります。 基本的に食後に摂取すること、しかし成分によってベストのタイミングは違う、そうです。 また、生活活動前の朝飲むといい、と書いているサイトもあればよる寝る前に飲むといいよ、と書いてあるサイトもあり、一体どっちなんだ？と思っています。 私は、身長156cm 体重63kg の筋肉質小柄体型ですが、 今はiherb でLife Extension の2 per day という1日2海飲むタイプのマルチビタミンを買って飲んでいます。仕事がフレックスで午後から出勤のため、朝11時ころに朝食とランチを兼ねた食事時に1つのみ、夕方6時半の休憩時に軽食を取りますのでそのときもう1粒飲んでいます。 この飲み方で問題ないでしょうか？夜飲むと夜元気になってしまう気もするし、逆に就寝時に活性化して効果が出るミネラル類もあるのではないかと思うのです。なので朝早起きして朝昼にのんだほうがいいのか、それとも昼食時に2粒飲んだほうがいいのか、いやいやそれともネットで書いてあるように就寝前に飲んでもいいのか、どれが最適解なのでしょうか？ 1日1粒タイプに変えようかなとも思いますが現状のベストな飲み方を教えて下さい。 よろしくお願いします。
今年の1月　53kgあった体重が現在　44.6kgしかありません。 食べるものは、きちんと食べています。 どんどん痩せていきます。 私は、今　うつ病で医師から薬を処方されています。 うつ病はだんだん回復していて　薬の量も以前は12種類ぐらい（睡眠薬含む）処方されていましたが、 現在は3種類に減っています。 タバコも今年1月には　わかば（タール19mg　ニコチン1.4mg）を1日50本以上吸っていて、 2月のある深夜、突然首が針金で縛られたようにきつくなり　座っていると凄く痛かったので 深夜にも関わらず、ステテコ1丁、Ｔシャツ1枚で夜中の街中を歩き続けました。 信号で止まると　物凄く首が痛くなり　信号無視しながら歩き続けたのですが、 オシッコがしたくなり　止まってしようとすると物凄く首が痛くなったので　歩きながら用をたしました。 （軽犯罪法違反で逮捕されちゃいますね） そして、あるお地蔵さんの前に立ったら　首の痛みが「す～っ」となくなったので、そこに暫く立っていたら、 首が動かなくなったのです。前後、左右はもちろん首が回らなくなったのです。 そして、「あ～っ、倒れる！」と思った瞬間 路上に倒れました。真冬のコンクリートの上に約2時間横たわっていました。 運良く、新聞配達員さんに発見されて、救急車を呼んでもらい応急処置を施され、 1時間ほど救急車の中で寝ていたら、首の動きが可能になりました。 翌日、神経外科、形成外科、脳神経科を受診しましたが、「特に異常なし」でした。 原因不明です。 救急隊員さんに左の脇腹に貼ってもらった磁気テープが効いたらしく 翌日　ピップエレキバン（これで代用出来ると医師に告げられました）を購入しました。 それから2～3日は脇腹、足、ふともも　と色々な部位の筋が張って部屋で倒れこみ。 トイレに行くことも出来ず、寝ながらオシッコをしました（汚い話で申し訳ありません） それから、「人間いつ死ぬか分からないから、生きている内に見たいものを見て、聴きたいものを聴いて、 食べたいものを食べよう」と決意して、 今まで一度も行ったことが無かった　 キャバクラ（1セット8,000円だったので）に行って意識が無くなるほど飲みました（ウィスキー2本ぐらい）。 翌朝、財布に53万円あったお金が20万円ぐらいになっていました。 後で警察に尋ねたら、「多分、薬をもられたんでしょうね」 「全額抜き取られなくて良かったですよ」でした。 どこをどう歩いて、どの店にいったのかも記憶にありません。 それから、勃起不全だった私は毎日勃起するようになりました。 メンタルクリニックの先生に話したところ 「良い事もあるのね。」でした。 メンタルクリニックで処方されている薬に「痩せる」という副作用はありません。 食欲が物凄くあり、食べても食べても、「また　なんか食べたい」と食欲が増してきます。 排便が「小」で1日20回ぐらい、「大」が1日5回ぐらいです。 水分補給はむぎ茶を1日4リットルぐらい摂取しています（むぎ茶はとにかく体に良いとのことで・・・）。 昔から痩せていますが、こんなに痩せたのは初めてです。 何か　病気なのでしょうか？　癌の前兆なのでしょうか？ 注射針の針のを見るのが怖くて、毎年定期健診を行ってきた内科の検診も今はしていません。 「早く、病院へ行きなさい」のご回答はご遠慮ください。 宜しくお願いいたします。 補足：既往歴は小学生の頃に中耳炎で鼓膜が1度破れています。 20代後半で腸炎で手術寸前になりましたが病院の薬の服用により回復。 昨年の夏に大便の排泄が1ヶ月なくなり腸閉塞になり「浣腸」で出るようになりました。 その後胃薬・整腸薬を服用していましたが、現在は毎日ウォーキング1時間以上し、 薬を服用しなくても毎日排便があります。
私は右の目の視力が0,7左が1,2なのですが これはガチャ目と言いますか？
びっくりするくらい足が臭いのです。 こんにちは。 足の臭いが気になって仕方がありません。 普通のスニーカーなのに、帰ってきて足を嗅ぐと犬の臭いがします。 足を洗っていないというわけではないのですが、家で靴下を履いて生活する事はまずないです。 靴をはだしで履くわけでも、汗で靴下がびしょ濡れということもないです。 回答よろしくお願いします。
ジャンピングスクワットは身長の伸びに効果的ですか？ 毎日やると筋肉痛になってしまったので、これからは3日に一回位のペースでやろうと思いますがどうでしょうか？
こんにちは。ここ数日、全国各地で真夏のような暑さが続いています。今日も先ほど用で少し歩いただけで、なんだか熱中症ではありませんが、頭が痛いまでもいかない重たいような感じになりました。いくら寒くても頭が痛いのは起こりませんが、夏の暑い日に外に出るとよく頭痛がおきて体がだるいと感じます。このような症状は、小学生のころから続いています。 最近は、昔に比べて、熱中症対策のため水分補給をと叫ばれていますので、スポーツ飲料を飲んでいますが効果があるようには感じません。熱中症になり倒れたなどの経験はありませんが、頭が重く体がだるいこの症状、何かいい対策はありませんでしょうか。
レム睡眠とノンレム睡眠はどちらのほうが良いのですか？ 良い眠りなのはどちらでしょうか？
昨日の夕方に食べすぎて、思考力低下(集中力低下)の状態がずっと続いています。 またそのときにビールやスポーツドリンクを1.5L程飲んだのが良くなかったようです。 すい臓に負担がかかり、すい臓機能低下し、結果インスリンを過剰に分泌し、低血糖状態をもたらしたようです。 今朝朝食後しばらくしてから胃腸薬を飲みましたが、胃腸薬は食間か食後すぐでないと効果がないらしく、効き目ありませんでした。 できるだけ早く低血糖状態から回復し、しっかり思考できる状態に戻したいのですが、 方法はありますか？
重い腎臓病のため、２個の腎臓がダメになり、オシッコが出ないため、身体に必要な水分で余ると、結果として、肺に貯まり心臓を痛めてお陀仏になるという事らしいです　そこで、缶ビール、コーヒーやお茶はともかく、普段の食べ物でも水分が入っているので、スープや汁、果物は禁止といわれました　一方では、７７歳の今、脱水が怖いという現実があります（１５９ｃｍで５５ｋｇ）、さて、どうしたら、良いのか？コーチをお願いします
失恋して苦しいときに脳内にどんな物質が生まれているのですか。 また脳の指令で内臓のどこかからどんな物質が生成されているの ですか。お教え下さい。精神安定剤は脳のどこにどのように 働きかけているのですか。
それは体のどこかが悪いというサインですか？ ゴリゴリしないのがベストなのでしょうか？
先日、５月１３日（金曜日）の午後６時近く。 「持病の逆流性食道炎を、専門的な経過観察して貰うのと、胃がん検診を合体した、胃カメラ検査を、５月２０日前後で予約する為、事前の体調チェックも兼ねて、かかりつけ内科医院に紹介して貰ってる、内科も対応出来る、胃腸科と外科メインの専門医院で、受診した時」です。 私は、専門医院側の院長先生へ…。 「かかりつけ内科医院側で、定期受診する度に、血圧と体重を測定して貰ってるけど、去年の１０月か１１月の定期受診辺りで、院長先生から、「おかあさんが、約１０年前に高血圧で倒れてるので、君の先月迄の数値を見たら、君は高血圧では無いけれど、血圧が高めなのが心配」と、言われたので、血圧を下げる飲み薬も、追加で処方された。 血圧と体重も、心配だから、 専門医院側の院長先生として、測定し見て欲しい」的な内容を、問診への回答として申し出て、血圧と体重を、測定して貰いました。 すると、血圧の数値は、正確には記録してませんが、「上が１５０前後、下が８５～９０前後」でした。 この為、専門医院側の院長先生からは、「食べ物が、血圧を上がらせた可能性あるので、血圧が上がり易い食べ物は、少なくする様に…？」的な内容で、助言を受けました。 質問したいのは、ここから先に、なります。 「血圧に関して、医師にしか相談して無いので、第３者的な立場になる保健師さんに、相談しよう」と、思った私。 丁度、別の用事あって、事前に電話連絡してた、地元の市立保健センター（市役所による、各種健康診断と、健康相談の担当部署）で、５月１９日の午前１０時近く。 目的の用事を済ませてから、担当の保健師さんに、相談しました。 保健師さんからは、「医師なら、問診に相当する、質問」として、「胃カメラ検査を、受ける専門医院で、血圧測定して、問題の怖い数値が出た時、どう言うタイプによる、病院用の血圧計で、測ってたか？」 を、質問されました。 すると、私は…。 「専門医院側では、「薄い上着であれば、着たまま、測定出来る」と言う、デジタル型の病院用の血圧計で、測定しました。 正確には、記録してませんが、数値としては、「上が１５０前後、下が８５～９０前後」が、出てた様に思います。 普段、かかりつけ内科医院で、定期受診した時、手動型の病院用の血圧計で測って貰うけれど、体調が落ち着いてれば、「上が１３８前後、下が８０～８５前後」が、出て来るのが多いです。 因みに、こちらのセンターに向かう前に、立ち寄った近くの総合病院は、セルフ式の血圧計あるので、約半時間前に測ったら、「上が１２７、下が９１」と、出てました 」的な内容で、回答しました。 すると、担当の保健師さんからは…。 「普段、かかりつけ内科医院で、血圧を測って貰う方が、体調が落ち着き易いので、正確な血圧が出るのが、結構多いんですが、お話を聞いた限りでは、院長先生が使った血圧計は、恐らくテレビドラマで、良く見る水銀と呼ばれる、手動式の血圧計かなと、思います。 この手動式の血圧計なら、出来る限り、正確な血圧が出るのが、多いんですが、逆にデジタル型の血圧計だと、誤差が出るのが多いんです。 ただ、今回胃カメラ検査を受ける、専門医院側で血圧測定したら、血圧測定の意味では、慣れて無い病院なので、 余りにも怖い数値が、誤差として出た可能性あるので、今回の血圧については、基本的には、心配しなくても良いかなと、思います」的な内容で、助言は受けました。 そこで、前触れが長くなってしまったが、質問したいのは…。 「病院用の血圧計で、テレビドラマでも良く見る、「水銀」と呼ばれる、手動式の血圧計は、どれ位正確なのか？ 又、手動式の血圧計が、専門用語的に、「水銀」と、呼ばれるのは、どうしてか？」に、なります。
まんぷく美人青汁について質問です！ 飲むことも出来るし食べることも出来るらしいんですけど青汁って飲み物ですよね？ 食べるってどういうことでしょうか…。
運動した時の疲労回復にはクエン酸がいいと聞きました。 どのくらいを目安に摂取したらいいのでしょうか？ 摂取するのにいいタイミングはいつでしょうか？ クエン酸以外でも、お勧めの栄養素などありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
睡眠の質が気になるようになりました。 就寝時間前までパソコンやスマホをいじっていることが多く、ブルーライトの影響か、気持ちが昂り、脳が覚醒してしまい、寝付くことができず、寝付いても睡眠が浅いように思います。 さりとて、就寝前の数時間にPCやスマホ、テレビがだめとなると、どうにもすることがなくなります。読書をするにも、何分本を読む習慣がないので１０分も読めればいいほうで、時間が余って仕方ありません。 自分がパソコンなどの電子機器に依存気味である事実もありますが、「やることが思いつかない」のでどうしようもありません。 皆様の普段されていることでいいので、どんなことをしているか教えてください。 よろしければ、睡眠の質を上げるためにやっていることがあれば、合わせてご回答いただけましたら幸いです。 よろしくお願いします。
家族みんなの健康の為、青汁を飲む習慣をつけようと思っております。 私、夫、高校生の娘、中学生の息子、小学生の娘です。 あまり苦すぎても小学生の娘が飲めないと思うので、子供でも飲める青汁を知っているという方、教えていただければ幸いです。
新社会人です。 4月から晴れて希望職であったグラフィック系の仕事に就くことになり、1日8時間ほとんどパソコンに向き合っています。 大学時代から長時間パソコンに向かっていることは多かったのですが、会社はデスクトップパソコンで、画面が大きく、また集中するほど画面に近づいていく癖があるため、気付くと視界いっぱいに画面が迫っていることが多くあります。 もともと斜視で遠視のため、顔に近い距離で焦点を合わせることが難しいため、今はブルーライトカットと遠視用レンズの組み合わせたメガネを使っています。 斜視は手術で治っていますが、疲れてくると焦点が合わなくなり、普通の状態でも立体視はできないようです。 基本的に外に出ることはなく、ずっと椅子に座ってパソコンを触っている環境です。同じ部署には他に2名いますが、適度に休憩をとっているそうです。休憩をとるように、と言われていますが、私は良くも悪くも集中力が強く、休憩を取るのが下手で、何時間も作業を続けて、突然吐きそうになってようやく疲れを感じたりします。 4月3週目くらいに、目のかすみと痛みがあまりに酷かったので眼科に行きましたが、視力は相変わらず良すぎるほどで、ドライアイと神経痛と言われ、目薬を処方されました。特に病気ではないので、通院する必要もないと言われました。 しかし、目のかすみや焦点が合わずぼーっとすることや、めまい、特に斜視の手術をした左目の眼痛が酷く、夜眠れないこともあります。 めまいに関しては、入社したての疲れと3年ほど続いている不眠症のせいだと思っています。 午後になると意識が朦朧としだして、座っていても強いめまいと吐き気に襲われ、メガネをかけていても画面が眩しくて見えなくなり、焦点も合わなくなってきます。 今はあまり出来る作業もないので、常に作業があるわけではないので、不調になれば、専門誌を読むふりをして誤魔化していますが、色々な仕事を任されるようになってくると、恐らく出来ないのではないかと思います。 休日はなるべく寝るようにしているのですが、そもそも不眠症なので眠れません。 ちょっとした光が眩しく、目の表面がチクチクするので、カーテンも閉めきっていますが隙間から漏れるちょっとした光が刺激になり目が痛みます。 絵を描くのが趣味だったのですが、目が痛いのでそれも出来なくなり、吐き気が続くので4月以来ほとんど晩ご飯を食べていません。 左目は土日もずっと充血しっぱなしです。 上司にめまいがすることなどは伝えていますが、詳細は伝えていません。半年は試用期間で、あまり体調不良を訴えると、正社員として雇用されないかもしれないから、言うなと親に言われています。 職場にストレスを感じたことはなく、いい場所だと思っています。 強いて言うなら、強いストレスとなっているのは、毎日、今日もトイレに駆け込むほどの吐き気やめまいが来るのではないかという恐怖です。 実際に吐いたことはありませんが、集中が切れると発作のようにあらわれ、椅子に座っているのも辛いです。 不眠症が治ればいいのですが、3年目にして全くその気配がありません。心療内科で、ハルシオン2錠とサイレース2錠をもらっていますが、毎日3時間ほどしか眠れません。 はじめはこんなものなのでしょうか？ 体質や、適度に休憩がとれないという性格的に、向いていないのでしょうか？試用期間中に、事情を話して辞めるべきでしょうか？もしくは、適度に休憩をとるコツがあったら教えてください。 アドバイスをお願いします。
男は何歳になると生理のことを知ってますか？ なぜ生理になったら尿検査ができないのですか？
http://news.livedoor.com/topics/detail/11516242/ こういうニュースがありましたが、炭酸ジュースって飲まないほうがいいんでしょうか
くしゃみを我慢すると、おならが出るでしょうか？
血圧計を買って、毎日血圧を測った方が良いでしょうか。
固体なのですか？ 液体なのですか？
私は十年来の片頭痛持ちです。プレッシャーを感じる時とか生理の時には必ずやってきます。随分前にテレビで甘～いアイスティーが効くと聞いて実践してましたが、最近は以前ほど鎮まってくれません。いい方法をご存じでしたら是非教えてください。
源泉かけ流しにはならないですか？ 水で薄めてることになりますか？
いつもお世話になっております。私は心臓の手術をして毎朝食後にワーファリンを3.25ｍｇ服用しています。好きな納豆はもちろん厳禁です。ほうれん草、ワカメ、昆布、グレープフルーツ、緑の野菜、クロレラ関係、等々は食べすぎ注意と言われています。最近の情報で「昆布水」が糖尿に良いと聞いて毎朝飲むようになったのですが、1.5リットルの水に20ｇの昆布を一晩浸して朝飲むようにしているのですが、納豆厳禁のような心配はないでしょうか。ワーファリンを飲んでいるのでちょっと気になったものですから質問します。よろしくお願いいたします。
私は夜なかなか寝付けないときがあります。 そういうときは開き直って起きて夜中にテレビを見たりもしますが、 次の日眠くて眠くて仕事が手につかなくて困ることがあります。 夜なかなか眠れないときはどうしていますか。
テンピュールを購入しあまりの熱さに、純正クールカバー？も追加購入しましたが、ほとんど変わらず「熱い！」です。 後頭部が熱くならない枕を紹介願います。
31歳女性です。 最近とても疲れやすく、10～18時の勤務から帰宅すると、 21～22時頃まで仮眠、夕食と入浴を済ませて0～1時に就寝してます。 顔がひりひり痛むため、皮膚科と脳神経外科と歯科と歯医者は行きました。 でも特段問題はなく、「ストレスでは」とだけ言われてます。 自宅に着くまでは元気で、食材なども買っていますが、 家のドアを開けた瞬間、立つのもやっとなくらいの倦怠感がはじまります。 半年前までは睡眠時間も1～3時間程度で、 毎日怒鳴られるストレスだらけでしたが、今は毎日楽しく暮らしてます。 ストレスといえるようなものも特段ありません。 体に良くないことは自分でも分かっていますがどうすればいいのか分かりません。 なにかできることなどないでしょうか。。。
四十肩と五十肩は何が違うのでしょうか？
体臭や口臭が臭い事が多いですか？
成長ホルモンとか女性ホルモンとか聞いたことがありますが 人間の体の中には何種類のホルモンがあるのでしょうか？
コレステロールが気になりはじめました。 なので運動を定期的に行う様にしたので、 その効果測定をしたいのです。 コレステロール測る手段として血液検査があると思いますが、 いちいち病院に行って並んでだとめんどくさくてしょうがないです。 簡易的に計測できるようなキットとかってないんですかね？ でもそれもちょっと怖い様な気もしてます。
電車通勤で 毎日往復どちらも立ちの場合と 毎日往復どちらも座れる場合では 疲れ度は変わりますか？ 人によりますか？
いつもお世話になっています。 今回は、喉についての質問をさせていただきます。 30代前半、女です。 私は昔から喉が弱いようで、風邪をひくのもまず喉が痛くなってから…ということが多いです。 それでも20代の頃まではそこまで心配するほどでもなく、たまに風邪をひくくらいでした。 ですがここ最近は風邪をひく頻度が増え、今年３月に咽頭炎にかかってから現在までずっと喉に違和感がある状態です。 痰なのか何なのか…とにかく何かがひっかかっているような感じです。 そのせいなのか、すぐに喉が痛くなってしまい風邪をひく、というのを繰り返しています。 咳は風邪の時に出るくらいですが、その時たまに喘息のようにとまらなくなる咳がおきます。 原因はわかりません。 風邪をひかないよう、食事や睡眠時間には気をつけているつもりですし、花粉などの可能性も考え外出時にはマスクもしています。 それでも変わりません。 耳鼻科や内科にも行きましたが、その都度「風邪です」と言われて薬をもらうか「咽頭炎です」と言われて炎症止めの薬をもらうか…どちらかです。 耳鼻科は１つの病院しか行っていませんが、内科は３つ行きました。それでも変わりませんでした。 こちらから、何か検査をしてほしいと言うべきなのでしょうか？その場合、どんな検査をお願いしたらよいのでしょうか？ また、普段から他に気をつけるべきことがあったら教えてほしいです。 喉を乾燥させないために、水分はこまめに摂るようにしています。寝る前には、「龍角散」パウダーを飲んで寝ています。それでも症状は変わりません…。 どなたか、わかる方教えてください。本当に困っていますし、何かの病気なのか不安です…。 よろしくお願いします。
妊娠4ヶ月です。 つわりはなかったのにここ最近2週間ほど急激にだるくて困っています。 いまだに夜泣きする2歳前のこどもを午前・午後と遊びに連れていったら疲れてしまい、夕飯作るのが精一杯で夜は頭痛に一週間近く悩まされています。 子供と一緒に昼寝ができれば良いのですが、神経が高ぶって眠れません。 食事を改善すればなんとかなるなら、是非アドバイスほしいですお願いします。 朝…野菜ジュース、食パン 昼…味噌汁、ごはん、漬物 間食…フルーツゼリー 夜…味噌汁、ごはん、焼き魚、おひたし また別の日は 朝…雑炊 昼…スーパーの幕の内弁当 間食…焼きいも 夜…味噌汁、ごはん、野菜サラダ、肉料理 こんな感じです。これに鉄分のサプリを飲んでます…疲れすぎて最近はユンケル飲んでも効きません(泣)
79歳の男性です。 若いころ＝45歳以前は胃が弱く3年に１回は胃潰瘍をやってました。薬が良くなったせいか、ここ30年くらい前から、 １．年１回は胃カメラをやってます。ここ15年くらいは生検もなく、「１年半は保証する」と言われています。が検査は年１回やらされます。 ２．他の内臓も概ね異常なしですが、医師の出身病院への義理立てか、３年に１回くらい造影剤入りのCTで、お腹中心に、診てもらってます。こちらも引っかかったことはありません。 ……の診察です。 クスリは、胃潰瘍・十二指腸潰瘍防止の「ムコスタ」３錠/日　と　逆流性食道炎防止の「タケプロン」夕食後だけ１錠　を処方して貰ってますが、調子がいい時は服用せず、この辺のコントロールは任されています。 ● ところが、ガンとしてジェネリックを処方して呉れません。薬局が処方薬の会計書にジェネリックにした場合の価格（薬価）を参考に差要らせてくれますが、ザット半分です。 →　このまま、言うことをきいて、非ジェネリックで行くべきか？　それともどうしてもジェネリックにしてくれないなら、もう長いこと付き合っていますが、ガマンの限界で転医すべきか、 こういう例をご存知でしたら、ご教示下さい。 セカンドオピニオンという手もありますが、そこも同じだったらと考えて、止めてます。 結構ウルサイ医者で、もうかなりトシでおとなしくなりましたが、昔は患者を敵に回して悪評を得たこともあるそうです。もう何万回と胃カメラやっている筈で、その方の腕は確かです。 以上、専門的過ぎますが宜しくお知恵拝借させて下さい。
他のサプリメントなど効くと思いますか？ やはり病院にかよったほうがいいのでしょうか？ その場合、どんな薬が処方されるか教えてください
高校3年生の女子です。 最近、毎日ではないですがよく頭痛がするんです。 頭の両側がズーンって感じがして目の奥が痛くなって目の前がチカチカします。 また、授業中の黒板にびっしり書かれた文字やひどい時は先生の声や服についたタバコの臭いだけで目の前がグラグラして吐き気というかムカムカします。 人の会話してる声(特に騒いでる声)、文字、臭い全部ダメになるんです... その頭痛は、体育とか部活をしている最中や人と話している時は若干良くなります。でも終わるとすぐにズーンっときます。 特に、曇りの日や雨の日などジメジメしてる時の方がなりやすいのですが、晴れてる時(暖かい・暑い日)にもなります。 高3になるまで頭痛とかあっても 部屋にこもって勉強し続けた時とかだけであまりなかったので不思議です... 前に、頭痛がけっのうツラかった日があって部活友達に「今日休もうかな。頭が痛くてさ」と言うと喋れているせいか「えwwまた頭痛いのww」と仮病みたいに扱われるので休めません... 自分でもなんでこんなに頭痛がするのか分かりません(°_°) どうしたらいいでしょうか...? 頭痛がくるとホントに辛いです。 帰りとか自転車に乗ってても頭がグラグラして目の前がチカチカしてしまい困っています。 また、私は太っているので今ダイエットをしています。朝昼はしっかり食べて夜は食べないorスープだけにしていて、平日だと12時にお昼を食べてそこから19時過ぎまで部活などもやって帰宅してスープを1杯飲んで終わりです。 かなりお腹が空きますが、次の日の朝にしっかりご飯を食べるのでそれまで我慢しています。 これも原因になるでしょうか？ 読みにくい文章ですが回答お願いします
今年で19歳なんですが、ここ数年？朝立ちして無い気がするのですが 小学生の頃のほうがよっぽど朝立ちしてた感があります。しゃせいは2-3日おきに1回くらいしかしません。疲れちゃうんで。BMIは１７とかでガリガリです 悩んでます意見ください
雨の日とか、おそらく低気圧のときに睡眠時間はたっぷりとっているのに眠くなったり、頭や体が重くなることは多いです。 なぜそういうことが起こるのでしょうか。気のせいなんでしょうか…。
4月から社会人になりました。 出社してから退社まで、昼休みを挟んで、合計8時間ひたすらパソコンに向かう作業になります。 私は裸眼で視力は1.5以上あります。 やや遠視気味で、手元で焦点が合わせづらいという欠点があります。 また、数年前には怪我でも遺伝でもなく、原因不明の斜視で手術をしました。術後はかなりよくなりましたが、疲れたりすると焦点が合わなくなることはよくあります。 なので、遠くまで良く見えるのですが、一つのもの（特に近くにあるもの）を注視することに向いていない目だと思います。 仕事は希望職だったので楽しいですが、視力が心配です。 現に、まだ3週間弱ですが、視界がずっとかすみがかっています。白いもやに覆われているような感じで、手術した方の目にも、痛みほどではない違和感と偏頭痛があります。 せっかくこれまで良かった視力を保ちたいのですが、もう視力は落ちているのでしょうか？ ブルーライトカットに、遠視用レンズを入れて、手元で焦点が合いやすいようにした眼鏡を持っていますが、茶色のレンズなので、色補正などで外さなければいけない時も多くあります。 眼鏡を外した瞬間に、パソコンのディスプレイが眩しくて目がくらむこともあります。パソコンやケータイなど、身の回りのものは画面の明度を一番暗くしていますが、眩しくて仕方ありません。 薬局で買った目薬を差すと、かすみがかった視界が一瞬よくなりますが、またすぐぼんやりしてきます。 視力が落ちた以上に、何かおかしい症状はないでしょうか？ パソコンを使い続ける仕事に就いた以上、視力は諦めるしかないでしょうか？ 保つために気をつけた方がいいことなどを教えてください。 これらのことで眼科にはかかったことがありません。
「今年の２月２０日頃、時間で言えば、夕方の午後５時半前後の受付だったと思うが、胃腸の持病の定期受診として、かかりつけ内科医院に行った時。 定期受診の度に、院長先生に、体重と共にお願いしてる、血圧を測って貰った際、私は問診への回答として…。 「受診当日の昼過ぎ含めて、受診日から約１週間程、可能な時は、昼前後と、夜の睡眠前の１日２回だが、家庭用の血圧計で、定期的に測ってる血圧」を、メモ書きした時間 込みで、書いたメモ書きを、院長先生に見せた時」です。 因みに、メモ書きしたのは、「受診の為、自宅を出る準備し始めた、約２時間前となる、午後３時半前後」でした。 私は、問診への回答として、先のメモ書きを、見せてから… 「自宅に居る日なら、 朝起きてから、自宅近くの郵便局や、スーパーマーケットに行くとか、洗濯や掃除等、朝の用事して、ようやく落ち着く、お昼の午後２時～３時前後。 夜は、晩ご飯を済ませたり、自宅近くの銭湯に行く等、夜の用事を済ませてから、ようやく落ち着いて、布団に入る翌日の午前零時～１時前後、その約１～２時間前となる、午後１１時～翌日の午前零時前後に、自宅にある家庭用の血圧計で、それぞれ測ってる」旨、回答しました。 すると、院長先生からは… 「測る時間は、朝については、用事等の関係から、遅くなるのは、仕方ないけれど、夜については、寝るのが遅いかして、測る時間が、どうも遅いなぁ…？ 寝るのは、遅くとも、午後１０時前後迄の方が良いが、夜の血圧も、午前３時前後に測るのは、遅すぎるから、寝る時間の約１時間前となる、午後９時前後に、測るのが良いなぁ…？」的な内容で、一部は夜の寝る時間込みですが、助言と指摘を受けました。 ただ、「メモ書きした、当日の午後３時半を、血圧を測ったのは、深夜の午前３時半」と、院長先生に勘違いされました。 なので、私は、院長先生に対して… 「院長先生、その３時半と言うのは、血圧計で測って記録されてる血圧を、メモ書きした時、血圧計に表示されてた通常の時間、午後３時半です。 午前３時半前後なら、少し目が覚めて、時計としての携帯電話を、見る事は時々あるけれど、殆どは寝てますよ…」の旨、回答しました。 これを聞いた、院長先生からは… 「なるほど、寝てる時間帯に、測ってるのは、勘違いしてしまいました。 午後３時半等、血圧計に記録されてる血圧を、メモ書きした時間帯であれば、問題は無いです」的な内容で、確認の為の問診としての質問を、兼ねてですが、助言は受けました。 因みに私は、自宅に終日居る日なら、「目が覚める意味では、起きるのは、午前９時～１０時前後だが、元々胃腸以外にも、腰痛等の別の持病ある関係から、自宅療養中なので、布団から出る意味で起きるのは、その約１～２時間後となる、午前１１時～午後零時前後」が、多いです。 そこで、「ごく普通に、生活を送る、体調的にも、ごく普通の体調の人」前提なのは、認識してるが、 質問したいのは… 「自宅に、家庭用の血圧計あって、１日２回測る場合。 「午前９時前後」的な言い方で言えば、朝と午後の夕方か夜、それぞれ何時前後、測るのが、理想的なのか？」に、なります。
いつもお世話になっております。ありがとうございます。 土踏まずを揉むと気持ち良いですが、いつも適当にテニスボールで転がしたり、手で揉み解したりしています。何か１００円ショップであったり、安価で買えるもので揉み解したりだとか、オススメの揉み方があれば教えて頂ければと思います。
一日１０分でも、自分の右手で左肩を揉み、逆もすれば 肩凝りは少しは解消しますか？
私はお風呂に長時間はいると 体重が５００ｇ位減るのですが これは汗などで減ってるのでしょうか？ お風呂でおしっこはしてません。 という事はお湯の中に私の汗などが流れてるのでしょうか？
お世話になります。昨日、体重を測ると体重72kgでした。身長は172cmで年齢は56歳です。 今年の2月初めからスポーツジムに通い始めました。 通い始めは体重78kg　3月17日に2度目の測定時 体幹の筋肉は若干増えていましたが、体脂肪率がなぜか増えて　体重は、まさかの全くの変動なしの７８ｋｇのままでした。 運動はマシントレーニング5種とエアロバイク30分でした。 そこで有酸素運動のエアロバイク30分をランニングマシンに変更して45分に変更し （週３回のペースで通っています） 念のため3月より、食事も見直し。炭水化物25％カット、ヨーグルト接種、ビタミン類の補強、プロテインなども採るようにしましたら。 3月末に3kg4月14日の28日で体重6kg減となり72kgとなりました。 気になるのは28日で体重6kg減は落ち過ぎ？で問題　あるでしょうか？ 詳しい方おしえてください。 よろしくお願いいたします。
胃や腸が食後に少しだけドクドクします。 少し前は、かなりドクドクして、病院に行きましたが、特に異常はなく、最近結構ましになってきました。 しかし、これまで、胃腸のことなど、ほとんど考えたことがなかったので、昔と比較することができません。 少しだけドクドクするのは、正常なことなのでしょうか？ よろしくお願いします。
薬を過剰に出す勤務医について。 薬を過剰に出す勤務医に、出くわしました。何種類も出したり、ちょっと知多症状でも、処方します。ネットで調べても、ほかの医者に聞いても、過剰だという結論になります。 薬害 - Wikipedia ttps://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%96%AC%E5%AE%B3 医者としても、人としても、あんまり信頼できそうな雰囲気の人ではありませんでした。 一部の悪質な開業医が、薬局や製薬会社とつながっていて、儲けるために、薬を過剰に処方するのは、聞いたことありますし、よくわかります。 勤務医は固定給ではないのでしょうか？ 中規模の病院ですが、そのようなところに勤務している勤務医が、薬を過剰に処方するモチベーションや動悸は、なんでしょうか？ よろしくお願いします。
毎日、朝・昼・夜の三食食べてますが どうしてお昼ご飯の後だけ眠くなるのでしょうか？ 朝ごはんや夜ご飯直後は眠くなりません。 仕事が割かし暇で、つまらないと思ってるからでしょうか？
半年ほどまえから時々仕事で夜勤になるようになりました。 普段は日勤ですが時々夜勤があり生活のリズムが乱れてしまいます。 食事の時間や睡眠の時間が不規則になり困っています。 夜勤の仕事がある人や勤務時間が不規則な人は健康管理はどのようにしていますか。
悩み事や心配事があると眠れません。 眠気が来てウトウトし始めると、心臓がバクバクする感じに襲われ結局眠れません。 気を紛らわせるためにも眠りたいです。起きていると余計な事を考えてしまいます。 眠れなくて夜が長くて辛いです。 心臓バクバクが治って眠れる方法があれば知りたいです。
内臓脂肪型肥満と普通の肥満では肥満になる要因は違うのですか？
医療に精通されている方にお伺い致します。中年男性である私が、ここ2～3週間、時には起き上がれないくらい体がだるかったり、あるいは、どうにか起き上がっても、500メートルも歩くと頭痛がして、再度だるくなり、そこそこ休んでからでないと動けなかったりと、体調がすこぶる悪い状態が続きました。そこで、近所の大病院の内科で、胸と腹のレントゲン及びかなり広範囲な血液検査をしました。その結果をみて、30代とおぼしき医師は、どこも異常はない、とのことでした。その回答に納得できなかったので、別の中型病院にも行きましたが、結果は同じでした。ただ、二番目の医師は、風邪ではないか、とは言ってました。このように、検査の数値に異常はなくとも、体調不良が長く続くというのは、一般的にはあり得ることなのでしょうか？
朝仕事に行く途中、駅から降りて一本道でタバコを吸い歩く人がいます。 そのタバコに混ざった空気を吸うと呼吸が苦しくなり力が抜いてしまったり歩きがふらふらになってしまいます。 私の体としてはタバコは危険なのか？それともタバコ嫌いでイラついたのか？ 私は低血病で心臓の流れが悪くて呼吸器は重症ではないか咳が出やすい程弱いです。 駅に降りる時間はこの時間じゃないと厳しいです。
入院食がもの足りないので間食か毎食にプラスしたいと思います。 コンビニ（ローソンです）で買えるもので、栄養やカロリーなどを考慮してオススメのものがあれば教えてください せっかく痩せてきてるので、あまりカロリーや糖質、炭水化物が多いものは買わない予定です 例えばお菓子類は買わないで、間食にはサラダ類、プラスする場合はもずく？とか考えてます。 本当は毎食後に惣菜パンやサンドイッチ、スイーツ系が食べたいですけどね… それは１日一回だけにしてますが、それらのオススメもあれば教えください よろしくお願いします
血を抜いたりしますか？
朝昼夜と食後３回の服薬と血圧測定をしています。最近、忘れることが多くなりました。そこで表題のような少し音の大きな卓上に置ける時計を探しています。なお、アラーム付きの手首用血圧計があれば、それでもよいです。
うんちは出るのですが、 団子みたいに途切れ途切れのうんちしか出ません。 固いです。 バナナ見たいないならないのですが栄養不足でしょうか？
カプサイシンのサプリを飲んだことがあります。 ですが、体がポカポカしてきた実感はありませんでした。 実際に温まった人はいますか？ また、なんという商品名でしたか？
眠りが浅いので、 眠りが深くなる裏ワザとかないでしょうか。 グリシンとかって効きますか？ あと、布団に入ったらソッコー眠りにつけるようになる方法が知りたいです。
私の家庭では、子供の頃からトイレで大をした直後には風呂、特に湯槽に入る事を禁止しています。最低30分後～理想は1時間後（シャワーは百歩譲って良い）入る前にお尻を良く洗えば問題が無いのでは。皆さんはどうされていますか。あくまでも衛生面での事で、脳溢血の事ではありません。
ここ最近便の匂いがとてもきつく、緑っぽい色をしていました 私が排便したあと？？？に周囲の方が臭くね？とかよく聞くようになり自分が便臭を発しているようです一番効果的な解決方法があったら教えてください もし病院に行くとしたら何科に行けばいいですか？
泣いた時3秒くらい呼吸がコントロールできなくて過呼吸みたいになります。 3秒くらいすると治って落ち着くとまた3秒くらい始まるのでみんなに芝居だって言われて悲しいです。 これはなんなのでしょうか？
私の夫は３４歳で夜勤の仕事をしています。 夕方１６時出勤、翌朝５時退勤。 朝６時に帰宅してお風呂、食事を済ませた後、７時半に就寝し、午後１５時に起きて、また１６時に出勤を毎日繰り返しています。 土日は休みなのですが、会社から呼び出しがかかり休日にも会社に行ったり等しています。 また、子供が２人いてまだ二人共赤ちゃんなので、就寝中に子供達の泣き声で夫を起こしてしまったりしています。 このような生活を繰り返している為、疲労やストレス等で体に負担がかかっていて、精神科医の医師から長生きできないとハッキリ言われてしまいました。 仕事を変えてほしいのですが、なかなか厳しいのが現実です。 そこで、なるべく夫の体に負担がかからないように妻としてできる事の全てをしたいと考えています。 食事は健康食レシピでなるべく美味しい物を用意してあげようと思っているのですが、他に何かできる事がないかと探しています。 家族の為に頑張る夫に長生きしてもらいたいです。 アドバイスよろしくお願いします。
7歳の時から夜ぐっすり寝ても真夜中に目が覚めたりトイレに行くために目が覚めたりしています。 夢を見る時もよくあります。 今も15年続いているせいが気持ちが上がり下がりが激しくて最近体がぐったりして集中力が下がっています。 もしかして自律神経が問題があるかな？ 睡眠は7時間、夕飯は2時間前、風呂は1時間前に済ませています。朝日当たりながら起きて会社へ早歩きしています。朝ごはんはパン、卵焼き。夕飯は必ず緑色野菜で魚派です。 毎日ストレスが感じていますがその原因かな？
家族全員がひどい便秘で悩んでいます。娘も主人も私も藁にもすがる思いで今話題のカキテキオリゴを注文し、3週間試してみたのですが一向に便秘は解消されません。インターネット上でのカイテキオリゴの評判はすこぶる良いのですが、効果がないのは私たちが特別だからでしょうか？定期コースで注文したため、そろそろ次の分が配送されてくる時期なのですが、解約をすべきか迷っています。
８３歳のシニアです。ＨＢＡ１ｃが　６２でドクターから 運動をするように言われました。 ルームランナーを購入して１０分くらい歩くとめまいがしてふらふら します。普通に近くを歩くと正常です。 ルームランナーでなぜめまいがするのかお教え下さい。
体を悪くしたり、病気になることもあるですか？ バリウムやレントゲンなどで。
こんにちは！ 中2男子です 最近お菓子とかもらったりして かなりのお菓子を食べるんですが… お菓子に入っている着色料とか乳化剤…などいろいろ入っている奴が 体に溜まってると思うので 体の毒を排出する方法？みたいなものはないですか？ 将来の痛風とか糖尿病とかが心配です…
こんにちは。春から高校生になるものです。 中学2、3年の時は体調を崩すことが何度もありました。 顔が真っ白になるほど貧血で気分が悪かったり、横にならないと死にそうなくらいの頭痛も度々あり、その度保健室で休ませてもらっていました。ですが、完璧には体調が治らず帰宅後も塾に行く時間までベッドで寝ていたことが多かったです。 塾に行くまでには落ち着くことが多く、塾には行っていたのですが、そうすると今度は夜遅くまで目が覚めたままになってしまい、翌朝起きれなかったり、眠気がなかなか取れなかったり、寝不足でまた頭痛がきたりと、とても悪循環です。 どうしたらこういう悪循環から脱することが出来るのでしょうか。もし体調が悪くなってしまっても、次の日からスッキリと一日を始め、終えられるでしょうか。教えてください。 ちなみに… 身長158cm、体重43kgで、元気なときは結構食べますが、体調が悪いと全く食べられません。保健室の先生には、体調を崩してしまうのはこの体型のせいだと言います。
３ヶ月前から緊張型頭痛や頭重感を伴うふらふら、ふわふわするめまいを伴っています。 しかも、喉のイガイガ感や胸の締め付けられがあるのですが・・・ また、頭痛がなくなった瞬間に「体が軽くなった、無感覚になった」感じで、転倒や失神しそうで非常に怖く思いました。 しかし、色んな病院に行って診察を受けましたが、異常がありませんでした。 ストレスから来ているのでしょうか？早く治したいです！
７７才男子で糖尿病＋慢性腎臓病患者です　３／１４　医療機関Ａ（朝食２時間後採血し検査は専門業者）　３／２２医療機関Ｂ（昼食２時間後採血し、自院測定）で、差が大きく、誤差としてこんなモノか、教えて下さい 血色素量　Ａ：１２．６　Ｂ：１１．４ アルブミン　Ａ：４．２　Ｂ：３．５ 尿素窒素　Ａ：３０．４　Ｂ：４３．０ カリウム　Ａ：５．０　Ｂ：５．６ グリコアルブミン　Ａ：１６．５　Ｂ：１６．９
最近満足に寝た感じがしません。 いつもだいたい夜の12時頃に強い眠気が来て 布団に入ってから数分ですぐに眠りにつきますが、 いつも5時に目が覚めます。 春休み期間で7時か8時くらいまでゆっくり眠りたいのに目が覚めてしまいます。 あまり朝早く目が覚めるのは好きではないので、夜の2時3時くらいに寝てみたときもありましたが、やはり5時に目が覚めます。 昼寝などはしていないです。 寝るのが嫌になってきます。どうしたらいいのでしょうか？
腰痛といえば必ずといっていいほど腰椎と軟骨の状態が示され、神経を圧迫するために痛みが出てしまう症状であるとの記述がありすが、私の場合は寝起きにかなり痛み、１時間ほどすると痛みが消えます。ただ、重いものを持った翌日や風邪気味の時には体が九の字になってしまい、杖を使わないと歩けないほどになります。そのような時には床に入り安静にしています。痛みがとれればウォーキングもできます。このような腰痛の原因は何が考えられるのでしょうか？このような生活が２０年以上続いています。（現在７４歳）
こんにちは！中2男子です 最近、スマホを持っていないのでパソコンをよく使うんですが… 目が疲れてるように感じます… ブルーライトのカットをするソフトを入れてるので パソコン側ではかなり減らしていると思うんですけど… かなり使うので 目が疲れます 目の疲れの取り方を教えて下さい ↑パソコンをしない以外で お願いします！
下半身麻痺の友人は、普段から集尿袋を伸縮性のある紐で止めて使用しています。 お尻に床ずれが出来た経験があるので、寝る時も神経を使います。 その為、あえて夜も集尿袋を使用して、２．３時間おきに起きて、袋を交換。 ついでに体の向きを変えているので、長時間寝る事がなく、日中も良く寝ています。 コンビーンのような長時間尿をためて置けるものを使うよう勧めますが 衛生的でないとか、使用後のお手入れが大変だといい、最後には床ずれ防止にもなるから 集尿袋が一番良いと言います。 脊髄損傷等で下半身麻痺の方たちは、床ずれ対策、日中や睡眠時の尿対策は どうされているのでしょうか。 とても微妙な問題なので、どこで情報収集したら良いのかわからず こちらで質問させていただきました。 お答えできる範囲で、教えていただけると嬉しいです。
５４歳男性です。１６５ｃｍ、５８ｋｇ いろいろありますが、ストレスなども 人並みで、すべてが平均的な生活と おもっております。睡眠時間は平均６時間 くらいです。右利き、週１-２回の散歩程度の 運動量です。 最近健康管理を意識し、血圧を測っております。 左右測定し、レベル的には安定しているのですが、 左135/82　右138/95のような常に右の下だけが 高めに出てしまいます。 このことから、一般的な見解としてなにか 導き出せるのでしょうか。
整体へ行って１時間マッサージをしてもらったのですが、 今日はお風呂で長湯しないように、できればシャワーで、 お酒もなるべく飲まないようにと言われました。 理由を聞き忘れたのですが、 なぜでしょうか？
初めてのエステで腹部にEMS20分とラジオ波20分を受けました。とても、とても、痛かったです。そのあとハンドを５分ほどして終了。帰宅しました。 次の日の仕事は何とかできたのですが、その次の日の仕事中に、全身がガタガタ震えるほどのお感がして、全身の関節が痛くて、寒くて検温したら、39.4℃にもなっていました。その日はインフルにかかったと思い、翌日医者にかかったのですが、インフルは陰性で、感染症と診断され、どこの感染かわからないけどといわれ、抗生物質の点滴を受けました。それからは、めまいがしたり、ふらついたり、頭痛がしたり、軽い寒気や、自分の皮膚の違和感、他人の皮膚のような鈍さがあります。もともと、風邪ひとつひかない丈夫な体だったのに、余計なことをしたばかりに元に戻りません。ラジオ波で20分はひどくないですか？これは、ラジオ波による免疫力の急激な低下と感染症ではありませんか？どなたか教えて下さい。また、この理由でエステでお金を返してもらえますか？初めてのことでびっくりしています。
生理不順と酷い生理痛の解消の為、約半年前からピル（マーベロン）を飲み始めました。 その結果、生理不順は解決され、酷かった生理痛も軽減したのですが、 体重が5キロも増えてしまいました… 現在25歳ですが、今までこれほど体重が増加することはなかったので、 ピルによる副作用が原因の一つかもと思っています。 副作用によるむくみや食欲増進による体重増加を防ぐために ・ピルを飲む時間 ・ダイエットにも影響が少ないピルの種類　等 何か効果的な対策があったら教えて頂きたいです。 ※現在は朝に服用しています。 よろしくお願いします。
３０才女性です。 私は平日はめっきりうんちが出ません。 会社では無意識にしたくないと思ってしまいます。 出たとしてもお団子１個くらいです。 でも土日はモリモリでます。 １日２回出るときもあります。 やっぱりこれは仕事がストレスなのでしょうか？ 平日の朝家のトイレで踏ん張っても出ません。
高血圧の場合は薬を飲んだり料理に気を付けたりしますが 低血圧なのですが 何かすることはありますか？ 上は100はいきません。 貧血等はないのですが、たまに空気が薄く感じ息苦しくなります。
おそらく非嘔吐の過食症で、とても悩んでいます。毎日食事と痩せたいということをずっと考えています。 痩せたいのに食欲が抑えられずに食べ過ぎて落ち込んで、食べるの控えようって思ってもすぐにまた食べ始めてしまいます。学校や出掛けていれば過食欲は抑えられていますが、家にいると食べることしか考えられず、ずっと食べています。 運動したりしますが体重をキープすることができず、毎日夕食の前後に下剤を大量に飲みます。そのせいか、体重の変動が大きく、体重を見て気持ちの浮き沈みも激しいです。でも、便秘症なのもあり飲まないと出ないし、太るのでどうしてもやめられません。 うまく自分の現状が文にできてないのですが、過食・無茶食いを治すか少しでも抑えたいです。また、もう2年くらい下剤の乱用で身体に影響も考えてやめたいです。 自分じゃどうしていいかわかりません。なにかアドバイスなどがあればいただきたいです。
自宅での入浴で湯あたり(のぼせ)無い様にする良い方法が有りますか、 詳しい方アドバイス宜しくお願いします。
お世話になります。30代男性です。 仕事で片道2時間、往復で4時間程かけて現場で仕事をしております。 この4時間を音楽を聴きながら毎日ぼーっと過ごしていますが、 最近、耐えきれずネットカフェに滞泊するようになってしまいました。 そこで、お風呂に入らず体を上手に洗う洗う方法はないでしょうか。 特に頭を洗わないと次の日スイッチが入らず仕事になりません。 理容品は何を用いても構いません。用意する覚悟です。 お詳しい方、どうぞ宜しくお願い致します。
どういう病気になりやすいのですか？
私（４１歳男）ですが、約１０年前の春。 現在７３歳である、お袋（母親）が、「当時、上の血圧だけだが、推定１５０前後で、高血圧を拗らせて、脳内出血で倒れて、重度の級の身体障がい者に、ならざるを得なくなった後遺症が、出てしまった」事態に、息子として、遭遇しました。 後年、私も血圧含む、特定健診の対象になり、かかりつけ内科医院で、持病の逆流性食道炎で、定期受診する際、血圧を測って貰う様になりましたか、院長先生からは、「お袋さん、倒れる直前の４月時点の血圧は、上の血圧だけだが、最低で１４０～１４５前後だったけれど、君の血圧も、上の血圧は１３８前後と、高血圧では無いが、ごく普通の血圧の人よりは血圧高めなので、心配」と、言われました。 なので、去年の９月の定期受診以降。 「胃腸の持病、逆流性食道炎の飲み薬と合わせて、血圧を下げる飲み薬も、追加で処方して貰う事で飲む。 かかりつけ内科医院に、行かない時は、自宅にある家庭用の血圧計で、毎日朝と夜の２回は測る等、それぞれで警戒する」体制により、生活してます。 この為、体調的に落ち着いれば、血圧として、「上が１３８前後、下が８０～９０前後」と言う日が、殆どです。 一方、低血圧と言うか、血圧が低い日もあって、こちらは、主に冬中心に、「上が１０６～１１０前後、下が７０～８０前後」と、言う日も、時々あります。 ただ、この場合、低血圧の人に良くある、「夜の睡眠から、翌朝起きようとしたら、中々起きれない」と言う症状も、時々は出ます。 そこで、質問したいのは… 「私の場合、体調が落ち着いて無い時もあるが、血圧が低ければ測ったら、血圧として、「上が１０６～１１０前後、下が７０～８０前後」が出る日が、時々ある。 これらの数値から見て、「低血圧では無いが、血圧が低め」的な言い方で言えば、どうなのか？」に、なります。
指先に針などを刺さないで血糖を測ることはできないのでしょうか。
私は小学生の頃からスギ花粉症、慢性鼻炎持ちです。 年度や体調によっても変わりますが、 酷い時ですとシーズン前に薬を飲んでも、マスクをしてもくしゃみが止まらなくなります。 （ちなみにレーザー治療は効きませんでした） また、発熱時みたいに頭がボーっとして、吐き気もあります。 日本人の5人に1人が花粉症持ちと言われますが、 私の知り合いには花粉症の人は皆無と言っても差し支えないほどです。 強いて言うなら家族と、友達に１人鼻が詰まるね！耐えられるけどと言ってる人はいます。 マスクや薬の服用はしていないようです。 また、政令指定都市に住んでいますが マスクを着けている人を殆ど見かけません。 身体を鍛えたり、食べ物に気を使ってもいるのですが 湯冷めした時くらいしかくしゃみをしない恋人を見ていると、人間のスペックって産まれた時に決まっているんだなと思い知らされました・・・ 私より身体が弱いのに頑張っている人はいるので、甘えたことは言ってられませんが・・・ みなさんの周りには花粉症患者の方はいますか？ 私の周りだけでしょうか。
自分は、今まで朝は親に起こしてもらっていたので、自分で朝早く起きるということが難しくなっています。どうやったら朝早く1人で起きられるでしょうか また、自分はいつも起こしてもらっていたせいか目覚まし時計で起きることができません。どうすれば目覚まし時計で起きることができますか？
先日テレビで、納豆にオリーブオイルをかけて食べると良いと 言っていたと思いますが、本当にいいのかどうでしよう。 腸内環境に良いと言っていたはずですが・・・。 特に、以前より実行してみえる方のご意見、ご感想などを教え てください。
お腹が空いている状態で仕事をすると 生産性や効率が下がりますか？ 朝ご飯を食べないと下がると言いますが、 残業中によるご飯を食べなかったり お昼御飯は食べたのに １５時くらいにお腹がすいても 生産性、効率は悪くなりますか？
先日、血管年齢を測定してもらったら、年齢よりもかなり硬いという結果が出てショックです コレステロールや中性脂肪は健康の範囲ですが・・・ 心臓の血管は大変きれいだということでしたが 血管を柔らかくする方法なんてあるのでしょうか よろしくお願いします
2月末くらいから春先にかけて、毎年この時期、食べても食べても、物足りないんです。 うっかり間食しすぎてしまうので困っています。 間食を買わないようにしてセーブしていますが、そうすると、常に食べる事ばかり考えてしまいます。 まるで飢餓状態のよう...。 何も食べるものがないと炊飯器を抱えこみたくなる衝動に駆られます。 何も考えずに食べると、食べ過ぎで、嘔吐します。 ご飯はバランスよく、家族と共に三食。 若干PMS(月経前症候群)にっぽい症状に悩んでいますが、 適度に体を動かしていて健康的です。 でも食べても食べても、食べ足りない。 というか、食べてないと落ち着かないんです。 困っています。 冬まではこういった衝動は特にないです。 春、暖かくなってくると、急に。 こうなるようになったのは中学一年から。 以来10年、春休みにいつも肥えてしまいます... (で、夏にバテて強制的に痩せる) 精神的なものでしょうか、それとも生理的・動物学的なサイクル？ これって過食症とはちがいますよね？
サプリメントは自然のものではない化学生成物なので肝臓に害があると友人に言ったら 毎日食べている食品のほとんどに化学添加物があるので食品と同じように サプリメントを毎日食べていると反論されました。 日常食べる食品の添加物とサプリメントは肝臓の負担は同じですか。 お教え下さい。
就職を探して活動中の男子ですが、精神科のクスリを長年飲んでます。ここ数年は調子がよいのですが、用のない日は１日中寝てます。このへんで光ホトグラフィーの検査か脳ドックを受けたいのですが、東京、埼玉近辺でお進めの病院知りませんか？あわせて体の検査も出来るところも探してます。また、費用も知りたいです。よろしくお願いします。
一週間便秘でやっとさっきうんちが出たのですが ものすごく固かったです。 一週間溜め込んだから固くなってしまったのでしょうか？ 水分は積極的にとってます。
30代女未婚です。 なにかしら仕事で疲れたり、旅行や、彼氏の家に泊まりに行ったりすると胃腸の調子が悪くなります。この為、遠出や旅行など全然楽しめなくて悲しいです。 自律神経失調症もあります。 胃がムカムカして気分が悪く、げっぷとおならが出て(我慢すると余計に苦しく辛くなります)やっと次の日に便が数回にわたって出て、胃はずっと気持ち悪いままです。電車も吐き気で立ってるのが辛いです。 仕事の日になる日もあればならない日もあります。 治ったり、酷くなったりの繰り返しですが基本的に凄く悪くなければ寝るとマシになり、食事ができるようになっています。 内科に行っても特に改善されず、過敏性腸症候群といわれ何の触診のみでした。 他のお医者さんにかかろうか迷っていますが、改善できた方、おられましたら何かアドバイス頂けると幸いです。
足のタコや魚の目は、 どちらもただの角質ですか？
ちょっとした手術を受けた際に病院で血液検査を受けました。 その際に中性脂肪が185という結果でした。 30代後半の高身長痩せ型の女性です。 身長175cmで体重53kgです。ジムで毎月計測していますが、BMI値も17.3とかですし、体脂肪も17.9%とかで、内臓脂肪指数も分布図の下の方（少ない）です。 食生活にも気を配っているつもりです。 お米はもともとあまり好きではないので、3口程度で、しかも麦ごはんですし、脂っぽいものも苦手です。 毎日サラダを食べるし、食事の際にはまず初めに野菜から食べます。 朝はグリーンスムージーも飲んでいます。 砂糖も三温糖しか使っていません。 運動も週に1度ジムに通い、1時間トレーニング、1時間ホットヨガ、1時間岩盤浴をしていて、家でも毎日腹筋を100回やスクワットなどのエクササイズをしていますし、普段から階段を上ったりなども気をつけています。 食事を抜かずに血液検査をすると数値が高くなるというようなことを見たのですが本当でしょうか？ 正直、数値を聞いて本当かな？と思ったのですが、朝食を食べて午前中に血液検査をしたのですが、それで上がることもありますか？
双極性障害と診断されて3ヶ月程度ですが体重の増加が止まりません。 元の体重から10キロほど増えました。 処方されてる薬は ジプレキサ0.5mg リーマス600mg ラミクタール25mg ガスモチン5mg あと月経の問題で4年前から低用量ピルをずっと服用しています。 ネットで調べたところジプレキサが太る要因らしいのですが… 家にずっといるので運動量はかなり少ないです。 筋トレやエクササイズを少しやる程度です。 調子のいい時は2時間ほど散歩します。 食事は1日2食～3食です。 間食はしません。 便秘でもなく、むくみもないように水を1リットル以上飲んでトイレにもちゃんと行きます。 お風呂にも毎日入って汗をかくまで入ってます。 太り方は画像と見比べても菊地亜美とそっくりです。(お腹とか…) 脚は太ももの付け根がぴったりくっついてます…。 痩せる方法を教えてください。 運動はできる限りはするようにしてますが体がだるくて動けない日もあります。 怠けてるとか批判的な言葉はお控えください…充分追い詰められてます…。
出来るだけ早くこの世から去りたいです 早死に出来る生活習慣 ・毎日ラーメンなど高カロリーな食事 ・運動しない ・夜勤もある職業につき、ストレスを溜める ・酒を飲む この生活を続ければ50までには死ねますかね？ 足りない部分があれば意見お願いします。
最初は成長痛や運動後の痛みだと言われていたのですが 身長は結局伸びないまま成人した今でもたまに痛みます。 その頻度はまちまちなのですが、その日極度に緊張することがあったり ストレスを感じた、という時になりやすいことに気づきました。 一度病院で痛みと精神的な問題について聞いてみたのですが、「まぁそういうこともあるかも しれませんね」みたいな言い方で何もしてくれませんでした。 最近では同じように腕が痛くなったり、息を吸うと胸がずきっとすることもあります。 自分で調べてみてもこれだ！みたいなものもなく、できればそれらしきものを教えてもらえたら助かります。 また何科に行けばいいのかも教えてください
夜に外出することがあるのですが、普通に人通りの多いところでも後ろからいきなり 走ってきて刺されるんじゃないかと考えてしまいます。 特に人通りも少なくとても薄暗い家の周りでは鍵を開ける最中に、家の中にすでに侵入していて 入って瞬間に、部屋を移動した瞬間にといろいろ考えてしまい 家の中にダッシュで入っては鍵をすぐに締め、全部の部屋の電気をつけてゆっくり確認してまわるなんてことをするはめになります。 最近では押入れの中やベッドの下にいる可能性も考えてしまい部屋に入っては確認をします。 これは異常でしょうか？前に比べ最近少し過剰になったとは思いますがどう対処していいのか わかりません。実際にストーカーなどの被害にあったことはありません。 暗いところでは目の前で突然止まる車も怖いと思います。 正直毎回こんなことをするのは疲れてしまいます。
昨年１２月の市の老人無料検診でHbA１cが６．３と出たので 主食を減らし甘いものを止めて間食もやめました。 歩く量を増やした故か２月の人間ドックでは６．２と出ました。減少量は以上の努力の結果と考えていいのかどうかお教え下さい。 HbA１ｃは３ヶ月の平均値だからもっと減少するはずだという人もいます。 検査機器によって０．１くらいの差はすぐに出るという人もいます。 ｈｂA１ｃの値は検査機器によって誤差の幅があるものなのですか お教え下さい。
今は、４日出ていません。 トイレで踏ん張ってみましたが、 全然出る気配はありません。 でも調子が良いときは１日二回出ます。 女性です。
コーヒーのカフェインって、体内から抜けるのは、どのくらいかかりますか？ 眼圧の検査があるので、眼圧高めなので、カフェインを取ると眼圧が上がると聞きました。 1日、1リットルくらい、コーヒーを飲むので、 眼圧検査の前にカフェインを体内からなくしておきたいです。 御存知の方、教えてください。
年をとって、腰が曲がる原因とそうなる生活習慣は何でしょう?
足の裏のアーチがなくなって痛いです アーチをつくるにはどうすればいいでしょうか
人間ドックでＨｂＡ１ｃが６．５で糖尿病と言われました。 血糖値を上げるのは糖質だけだというので 食事は今まで通りに食べてごはん・ぱん類をほとんど食べない 生活をし体重を一定に保つようにしたらＨｂＡ１ｃは下がりますか。 なにか生活上で支障が起こるかどうかもお教え下さい。
冷え性を改善したいと思っています。 生姜紅茶とココア、どちらも冷え性に効果的のようですが、どちらがより体温上昇できるでしょう？ また、それ以外のも効果的な飲み物があったら教えてください。 なるべく、ネット上ではこういう書き込みがあった、等の俗説ではなく、医学的に根拠のある内容を紹介していただけると幸いです。
通常睡眠薬は何時間睡眠が取れるように処方されてるのですか。
あまり意識したことがなかったのですが、私は生野菜が苦手で小さいときからなるべく食べずに避けてここまできました。パリッサクッとした感じが好きではありません。このような話をしたら体に悪いと言われました。お浸し系の物は食べているので大丈夫かなと思うのですが、それは肉をあまり食べなかった時代の話で、現代は生野菜は食べないと体に悪いという考えみたいです。食が欧米化しているのにサラダを食べないのは体に悪いといいます。中和的な感じで「肉と野菜はセット」ってこれって生野菜に限ると思いますか？
引っ越してきてから交通の便が悪いこともあり、車で出掛けることが多くなりました。 そういう生活を3年していたのですが、最近足が動きずらいように思います。考えてみると歩いていなかったのでそのためだと思うのですが、いざウォーキングを始めてみると、汗だくになってしまい、始めて1週間で挫折しそうになっています。坂が多いので困っています。 歩き方のコツってありますか？ 歩幅を狭くするとよいとネットであったのでそのようにはしてみました。 そうすると汗の量が減るのですが、負加的に足への刺激は十分なのでしょうか？ よく大股歩きをしている人がいて、私も真似してみたのですが、膝が痛くなりやめました。 歩幅を狭く、無理のないリズムで歩くことで大丈夫だと思いますか？ 時間は30分から1時間程度です。
母は64歳。病期は4ではないですが、肺の状態が悪く治療が出来ない為緩和ケアを選択しています。少しでも余命を延ばす為にまず免疫力を上げることだ！と思い、毎日生ジュースを作っています。発芽玄米も3日前から始めました。ですが、母は元々あまり水分を摂る人ではなく、ジュースも頑張って500mlがいっぱいのようです。とても１日1.5なんて無理です。それでもお腹がいっぱいになってしまい、そうすると肝心な主食を食べるのがしんどいみたいです。発芽玄米もあまり好きじゃないみたいで…本人が苦痛に思っているならやめたほうが良いと考えていますが、本人としても体に良いなら続けたい気持ちはあるようで…。発芽玄米には白米を混ぜたほうが良いのでしょうか？今は痛みもなく、食べることもできる状態です。ただ以前よりすぐゲップが出るようになりました。生ジュースを飲んでお腹が膨れてるからかなと思っているのですが…。ジュースは、レモン大さじ4、ニンジン400g、リンゴ300g、ハチミツ大さじ1にしています。作った全量を飲むことは出来ない感じなので、私が半分飲んでいます。もっと癌が進行したら、無理して食べさせたり飲ませたりはしませんが、悪あがきなのかもしれないけど１日でも動いていられる時間を長く維持する為に、体力維持をサポートしたいのです。どなたか、同じような経験をされた方いませんか？何かアドバイスして頂けると幸いです。
29歳女です。 ヨガをすると、マッサージとかしなくてよくなりますか？ デスクワークで筋力がなく、頻繁にマッサージに行ってしまいます。 ヨガをすると肩こりが楽になると書いてあるので習おうかまよっているのですが、本当に緊張性肩こり、頭痛とかってなくまりますか？
寝る前に音楽を聞いて寝るのは脳に良いですか？悪いですか？ 回答お願いします。 学生です
体が冷えてるときに、あつあつのラーメンなどを食べれば体がポカポカしますが、 お店を出る頃には、また冷えてしまいます。 ようするに、喉元過ぎれば熱さ忘れるということでしょうか？
最近テスト勉強とか何やらかんやらで 寝る時間がとても遅くなってしまいます… でも学校があるのでゆっくり起きるわけには行きません 遅く寝て起きる間に めちゃめちゃ質の良い睡眠をとる方法を教えて下さい！！
テレビ映像で、雪景色の中、お猿さんが気持ちよく温泉に入っている画がありますが、これは本当のことでしょうか。温泉から出た後のことが心配なんですが、お尻の一部分を除いた全身が毛でおおわれており、ずぶ濡れの体をぶるぶるっと振るわせてハイッ終わりってゆうわけにもゆかないでしょうし、バスタヲルで拭いていることも、ドライヤーを使っていることも考えにくく、 第一寒くってたまらないでしょうし、そのまま雪山へ帰って行ったら、冷凍お猿さんになってしまうんじゃないかと心配でなりません。どなたさまか、お猿さんのご親戚の方でも居られましたら教えて頂けませんか。
バレンタインデーで段ボール箱一杯ほどのチョコを貰いました。（毎年の事です） 例年は頂いた方々にバレない様にこっそり恵まれない子供達に寄贈したりしてました。 しかし、訳あって今年は全部自分で食べないとけなくなりました。半年かかっても１年かかっても食べ切るつもりです。チョコレートの食べ過ぎはどんな害が有りますか？虫歯、胃炎、糖尿病、痛風、脂肪肝・・・一杯浮かんできます。注意点と出来ましたら１日の摂取上限を教えて下さい。よろしくお願いします。
両足の裏ですが、主には足の裏の前半分がシップを貼ったようにペチャーとした感じがしたり 冷たかったりして困っています。 整形腰のＭＲＩをとっても異常なしで、神経内科に行っても気のせいだろう、悪いところはない と言われ、何の治療もありません。 が、症状はあります。 毎朝、３、４０分くらい歩いています。 歩くときには少しは痛いですが歩けます。 何が考えられるでしょうか。 ストレッチとかで治るものでしょうか？ よろしくお願いします。
喉が乾燥するのですか？
低血圧な人ほど、空腹時に具合悪くなったり、イライラするのですか？
何歳までニキビで、何歳からふきでものって言うようになりますか？ 私はもともとニキビ体質で、子どものころから今(30手前)でもすぐニキビ(ふきでもの)が出来てしまうのですが、体質もそんなにかわらないのに、年齢によって言い方が変わる…のが不思議なのですが。。
もともと低血圧に偏頭痛持ちで朝が弱いので そのせいかもしれませんが、 たまに目眩がします。 低血圧で、目眩してるのか ダイエット(一日一食夜だけ食べて運動してます)して、体重が減って目眩がしてるのか分からないのですが、 食事量を減らすダイエットをすると目眩は増えるのでしょうか？ 朝昼は全く食べない訳ではなく、 お茶や紅茶、ヨーグルトかチョコレートなどは食べたくなったら食べてます。 体重計で、BMIは21か22なので痩せすぎとも言えないと思うのですが……。
私は、慢性の胃弱なのですが、胃の筋肉は自分の意志で動かせない不随筋だから、腹筋を鍛えても胃弱は治らない、というのは一般的なご意見だと思います。それでも、あえてお聞きしたいのですが、腹筋を続けた結果、胃弱が直った、あるいは胃の調子が良くなったという方がいらっしゃったら、アドバイスをよろしくお願い致します。
下痢になって軟便や水様便が出ると何故、肛門がヒリヒリするのでしょう。私だけですかね。
少し前にミニトランポリンを始め、高めに跳び続けたところ鳩尾なのか胃なのか分かりませんが痛みが出るようになりました。高く跳ぶ運動ができない位の痛みです。 軽く走ったり、寝ていて起き上がる時も痛みがあります。何もしていなければ痛みはありません。 ミニトランポリンによる振動が原因だと思うのですが、安静にしていれば自然に治るものでしょうか？ 分かる方いましたらお願いします。
パソコン作業1日12時間で、その間の休憩は2時間ありません。 やりすぎですか？ おかしくなりますか？
８０歳のシニアです。食後すぐに眠くなります。胃に血液が集まって 脳の血液が不足して眠くなると聞いたので食後すぐに頭を下の方に来るように 斜めなって臥していたら眠気が少なくなりました。 この方法は理に適っていますか。思い込みですか。 お教え下さい。
もともと、中性脂肪が高めの方でしたが、 今回、中性脂肪が290以上あり、 善玉コレステロールが少し標準を下回り、 悪玉コレステロールが少し標準より高く、 結果、総コレステロール値が高くなってしまいました。 今まで以上の数値で、要精密検査になってしまいました。 健康診断をしたのが、1月の末。 連日、雪が降り日課としているウォーキングが出来なかったこと。 冬場で運動量が減ったので、岩盤浴などに1月はかなり通いました。 家では軽いストレッチや筋力運動などはしましたが、 仕事がデスクワークなので動く量は少なかったです。 食事は健康診断があるので、いつもより少なくしていました。 時々、一食置き換えなどで、 朝や昼をヨーグルトのみなど。 でも、甘いのは時々食べていたと思います。 今までにない高い数値でした。 総コレステロールが標準より上回ったことがなく、 中性脂肪が200以上になったこともなかったので、 何がそんなに悪かったかと思っています。 今までとの違いは、岩盤浴に2日に一回ほどのペースで 通っていた事です。 沢山水も飲みました。 運動が思うようにできなかったので、 体を温めて、汗をかくために通っていました。 おかげで、いつもの冬より調子が良かったのです。 体重も昨年より3キロ減っていました。 内臓脂肪も下がりました。 なのに、血液検査で引っかかるショック。 岩盤浴は良くなかったのでしょうか？
「去年の５月、４１歳の誕生日の直前、地元の市の特定健診を、委託先として、かかりつけ内科医院で受けてから、翌月の６月、持病の定期受診を利用して、院長先生から、結果の説明を聞いた時。 血圧測定の結果として、院長先生からは、「高血圧では、無いけれど、君の年代としては、血圧が高めなのは、現在７３歳になるお袋（お母）さんが、約１０年前に高血圧から、倒れて拗れて、結局脳内出血により、身体が不自由になってるから、遺伝的に心配なので、塩分は控える様にするべきだけれど、確か君の自宅には、家庭用の血圧計、置いてると思うから、最低でも、「毎朝、起きてから、体調が落ち着く、約１時間後辺りで、１日１回」は、測りなさい。 出来れば、夜も眠り等により、忘れない限りは、「晩ご飯後の片付け等、用事が終わってから、比較的落ち着く、寝る約１時間位前」と、１日最低で２回は、測って下さい…」的な内容で、説明は受けた。 なので、持病の腰痛等により、自宅療養中の為、仕事に就いて無い関係から、「地元にせよ、遠方への用事が無くて、一部は散歩を兼ねて、自宅最寄駅の駅前にある、スーパーマーケットでの買い物か、自宅近くの銭湯と郵便局に、かかりつけ内科医院に行く位しか、用事が無い日」基準で、１日２回、自宅にて血圧測定する」体制により、私（４１歳男）は、この１年近く、過ごしてます。 この１年近く測って、分かった、体調的に落ち着いた時の１日平均の血圧は、「上が１３８、下が８０前後」と言う日が、多いです。 ただ、 体調面から、「上が１０６、下が６９」と言う、比較的低い血圧。 逆に、「上が１４９と、下が９４」と、比較的高い血圧。 それぞれ、比較的低い血圧の時は、「朝起きてから、比較的すぐの約１０分～２０分前後が、過ぎた辺り…」。 逆に、比較的高い血圧の時は、「夜、銭湯に行って帰宅してからか、自宅で晩ご飯を食べてから、身体が暖まってしまった、比較的すぐの時…」。 上記、これらの体制 で、測ってしまったら、変な数値が、出てしまうと言う日も、時々あります。 ですが、それらの数値が、出てしまった場合。 最低でも、「変な数値が、出た時から、体調を落ち着かせて、最低で約２～３時間前後が、過ぎた辺り」に、再度測ると、体調が落ち着くと、「上が１３８、下が８０前後」と、平均的な数値の血圧に、戻ってるのが、多いです。 そこで、「血圧については、「基本的には、異常無い」か、私の様に、「高血圧で無いけれど、高め」と、言う人」前提で、質問したいのは… 「普段、自宅で、家庭用の血圧計で、血圧を測る時。 体調的に、落ち着いてない時に測ってしまったので、差がある血圧が出てしまった時に、比較的すぐに、再度測る場合。 最低で、どれ位の時間は、落ち着かせてから、再度測った方が良いか…？」に、なります。
昨日激しいこむら返りが長時間おこって苦しめられましたが、今日になって筋肉痛と同じ痛みが残っています。これって筋トレになっているのでしょうか。
２５歳～３３歳位まで肛門拡張器具を使って調教していました。 一時期辞めたのですがまた忘れられず再開しました。 困ったことに括約筋が上手く働かず、垂れ流してしまう事が多々ありました。 まずいので肛門拡張器具は処分しようと思っているのですが、 緩んでしまった肛門はもう元には戻らないのでしょうか？
19歳女です。 最近、夜の寝汗が気になって目覚めが悪いです。 冷え性なので、風邪をひかないように寝るときは 厚めのパジャマにモコモコのパーカー、 寝具は毛布の上から羽毛布団をかけて寝ています。 就寝時にヒーターや暖房などは一切つけていません。 いつもはこれで比較的快適に寝れていました。(未だ若干寒く感じますが...) ですが、ここのところ汗をかきます。しかも暑いのではなく寒いです。 関係あるのかどうかわかりませんが、 私は摂食障害で体重がかなり落ちてしまいました。 ですが、今は比較的回復してます。まだ低体重ですが...。 改善法を教えていただけると幸いです。
医師の勧めで初めて降圧剤を飲み始めました。使っていた上腕式の血圧計が故障のようでうまく測れません。僻地ゆえこの際通販で新しいモノ購入の予定です。そこでアドバイスください。上腕式？手首型?計測値に違いはないのでしょうか？医師に朝起きた時だけ計測するようにとの指示ですが手首式が手軽かなとも思っています。上腕式は寒くて冬場がつらい怠け者です 宜しくお願いいたします。
自分の便秘タイプが分かりません こんばんは。 自分は便秘です。2日でず、2日出て、また2日出ない…のサイクルが多いです。 なんとか毎日のサイクルにしたいと思っています。 便秘に良い食べ物は納豆、バナナ、林檎、乳製品…など代表的なものは知っています。 ですが、最近良く聞く「水溶性食物繊維」、そして「不溶性食物繊維」。前者が便をジェル状にし、柔らかくしてくれる、また後者は便を増やし出やすくする…といった効果があるというのは分かったのですが、自分がそのどちらかの成分をより多く摂取すれば良いのかが分かりません。 自分のタイプとして…元々乳製品は好きで何でもない時でも食べたり飲んだりしているのですが、摂取のしすぎなのか、胃酸が溜まってお腹が膨れ、逆に便秘になる事があります。 また、普段自分の便は固く、そのせいで若干の切れ痔に悩まされています。 最近は100%のアップルジュースも飲んでいますが、サイクルに大きな変化は見られません。 といった具合です。空気が溜まりやすく出にくいのか、便意からくる腹痛ではなく、胃酸？からくる腹痛でもよく悩まされています。 といった具合なのですが、自分で思うのはやはり「水溶性食物繊維」を多く摂取した方が良いのかな？と思うのですが、どうでしょうか？ 身近な人には相談しにくいことなので質問させていただきました。今回は食物についての質問でしたが、便秘によくきく体操なども自主的に行いたいと思っています。 詳しい方いらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
風邪薬,市販の風邪薬とアレロックという薬は併用しても大丈夫ですか。
いつもお世話になってます。 今回もよろしくお願いします。 会社で使っている置き薬について、気になることがあります。 ３ヶ月に１度くらい業者の人が置き薬の確認と料金徴収にこられるのですが、毎回結構な料金を払っている気がするのです（だいたい平均3000円前後くらい）。 うちの会社は５人程度の小さな規模で、置き薬を使っているのは社長くらいです。 妙に高い気がして、今回は使った数を細かくチェックしてみました。 栄養ドリンク３本、絆創膏２枚でした。これで3000円ちょっと支払っています。 これって普通なのでしょうか？置き薬は通常購入するよりは高め…というのはわかりますが、高すぎませんか？ 10本入りの栄養ドリンク1箱を開封して3本飲んでいるので10本分とられている、とかでしょうか？ 使用明細？を見てみましたが、やはり上記の物しか使用していませんでした。 気になって仕方ないので、わかる方がおられましたら教えてください。 よろしくお願いします。
前からなのですが、散歩したり、展示会等の　止まったり歩いたりする　歩行で、脹脛　が痛くなるのですが、時には　太腿からお尻まで　痛みます。 新聞記事で、糖尿病患者　は全身の血管で　動脈硬化　進んでいる、「抹消動脈疾患」(PAD) という病についての記事で、前掲の病と診断されると　死亡率は大腸がんど同様! 進行すると 脚の切断　死亡のリスクが　高い! と書かれていて、それも　予知はしがたく、急になる! との事で、恐ろしくなっています。 病について　詳しく教えてください。 また　どんな　注意・生活　していたらいいのでしょうか? 糖尿は特に　悪化している　兆候はないのですが。足は　歩いて暫くすると　痛みます。
アーチ型のようなもので、靴下の中に入れて足をサポートするようなものがありましたら教えて下さい。 足底筋膜炎のような症状で困っております。 よろしくお願いします。
マッサージ屋さんは、 一日何時間も他人をマッサージして 自分が筋肉痛にならないのでしょうか？
一日６時間寝てるし、３食食べ規則正しい生活を送っているつもりです。
８４歳のシニアです。老化により椎間板の水分が減って 身長が減ってきました。 人間ドックの記録では７０歳のとき１６０センチが現在１５０センチになりました。 このまま加齢によりさらに身長が減って１４０センチになる可能性はありますか お教え下さい。
私は家で一人で過ごすことが多いです。 しかし、部屋が広く、暖房などを使って部屋全体を暖めるのはどうしても効率が悪いような気がして、来客時以外は暖房を使いません。 普段は、貧乏臭いですが温かい服を着込んで、コタツや電気毛布で過ごしています。 コタツや電気毛布を使えば足はヌクヌクなのですが、部屋の空気は寒い(今の時期だと9～11度)ので、顔や手はすごく寒いです(笑) 特に、PCを操作している手(指先)なんて氷のように冷たく、感覚が無くなってしまうことすらあります(笑) そのたびにいつも思うのですが、このように体の末端や一部などを極度に冷たくさせているのは健康に良くないのでしょうか？ ましてや、私は低体温気味で平熱35度前後の体質です。 ただでさえ低体温なのに、いつも体を冷たくさせてるのはデメリットしか無いでしょうか？ お詳しい方いらっしゃいましたらご意見下さいませ。 宜しくお願い致します。
　顎が変形しています。 　口腔外科関係の歯科で診察した結果として「ねじれている」と言われました。 　 　多分生まれつきだと思ってますが、もしかしたら後天的かもしれません。 　小さい頃からの写真を見ると、４歳くらいの頃には変形が始まっていますので、先天的なのかもしれませんが、子供の頃にアトピーに苦しんでいて、親の話では寝ている時に体をかきながら歯ぎしりがひどかったそうです。 　ですから、先天的か後天的か判断が難しいところです。 　両親は特に顎に特徴がある人じゃないです。 　なんとか、こんごの人生の第一テーマとして手術も範囲に入れて解決したいのですが、さすがに全身麻酔の手術は嫌です。よく整体でアゴの歪みを直せるかのような宣伝がされていることがありますけど、さすがに歪みを直すのは無理ですよね？ 　整体師に聞いてみたところ、「生まれつきは無理」と言っていましたし、整体の宣伝で「アゴの歪みを直す」ってのは誇大広告ですよね？ 　 　 　 　
こんにちは。高校生女子です。 わたしは、自分のお腹の音に悩んでいます。 中学生のころからお腹がすくと音が鳴り始めるようになりました。 すごく大きな音なので悩んでいます。 授業中に静かになったりすると、すごく不安になって冷や汗がでてきてしまいます。 お腹が鳴ると、恥ずかしくて、どっと汗が出てきます。 息を吸ったり、背筋を伸ばしたりしても効果はありませんでした。 お腹の音を止めようとすると、喉が鳴ることが多いです。 朝ごはんは毎日しっかり摂っています。 お腹の音は他人には聞こえないと聞いたことがありますが、わたしのは確実に聞こえています。 友達にも、お腹すごく鳴ってたね、と言われます。 空腹は我慢できますが、お腹が鳴るのが本当にストレスで嫌なので、休み時間の度に間食をしています。 どうしてみんなお腹の音が鳴らないんでしょうか。 もしくは鳴ったとしても聞こえないんでしょうか。 本気で悩んでいます。 お腹の音が鳴りづらくなる方法など、何でもいいので教えてください。 お願いします。
もともと、ひどい冷え性で真夏でも靴下なしでは眠れません。 ここ数日の半端ない寒さが足に堪えます。 もちろん、靴カイロ・ひざ掛け・毛糸タイツに靴下と見かけなんて言ってられないくらい 履いていますが、特にくるぶしの下からが冷えて辛いです。 冷え性の皆様、何か良い対策ないでしょうか。
こんにちは。高校生女子です。 わたしは、朝早く起きることが苦手です。 それは昔からだったのですが、最近ひどくなってきました。 目覚まし時計を2個、携帯のアラームを10個近くつけています。 それでも起きられません。 目覚ましを止めて、また寝る。その繰り返しです。 本当にひどいときは何も聞こえません。 親にも、目覚まし時計の音がうるさい、といつも怒られます。 わたしの高校は、朝に課外授業(朝課外)があり、7時30分から始まります。 6時に起きれば余裕をもって登校できるのですが、起きられません。遅刻ばかりしています。 それに、授業中も眠くて寝てしまいます。 恥ずかしい話ですが、たまにいびきもかいてしまいます。 8、9時間寝ても授業中寝てしまいます。 どうすれば朝早く起きて、授業中も起きていられますか？ アドバイスをください。お願いします。
食生活はとくにかえていないはずですが、最近便秘気味です。 何か他に原因が考えられたりしますか？
　加齢臭の原因として、皮脂の脂が 原因だそうです。加齢とともに皮脂の脂が 分解されにくいものになり、匂いの原因になるとか。 　普通の石鹸、ボディソープ、シャンプーでは この油はきちんとは落ちないそうで、 対策として熱めのお風呂に数十分以上入る、 熱めのシャワーを皮脂の部分、胸の部分などに 数十分以上あてる、渋柿石鹸をなどをつかう、などを 読みました。別の記事でミョウバン、重曹、お酢などは 加齢臭の油ではないかもしれませんが油を落とすとあります。 これらを使って加齢臭油を落とすことはできるでしょうか？ 浴槽に混ぜて浸かるだけでなく、風呂桶のお湯にまぜて、 ボディスポンジを浸らせてそれで体を洗っては落ちませんか？ 　衣類の洗濯などでは洗濯機の水に混ぜると落ちやすくなるそうですが。
ここ数日体調が良くなく、本日内科にかかりました。 問診票を書いたら院内に設置された自動の血圧測定機で血圧を測るよう言われたので測ると「125/69」でした。 ※診察が終わってからもう一度測ったら「117/72」でした。 元々、血圧は低い方です。 5年ほど前に病気にかかり2年ほど通院した病院では月１の通院で先生と話している際に看護師さんが毎回左腕の方を測ってくれました。 ※自動のものではないです。 その時の血圧は大抵、上が100前後でした。 病気が良くなり通院しなくなってから１年後位に、体調不良でかかった違う病院で血圧を看護師さんに測ってもらうと「いつもこれくらい？低いねー」と言われました。 去年の健康診断の際に自動のもので測ったら椅子が高すぎて？上の数値が150と高値が出たんです。 ※椅子があってないから他のとこで測ってきてと言われました。 ３回測って116まで下がったのでそれを採用してもらいました。 それでも普段より高いなーと思いました。 そして、ここ最近では父の通院に付き合うと院内に設置された自動の測定機で測るのですが数値が「110～120」になるんです。 健康診断の時の数値と、父の通院の際に測る数値を見てから毎回血圧を測る時は高かったらどうしようと本当に緊張します。 それでも測り直すと３回目で105以下にはなるのですが。。。 看護師さんと機械で測る時の誤差などもあるかもしれません。 体調や季節もあるかもしれません。 色々な要因があるかもしれませんが、本当は年齢的(36歳)に徐々に高血圧になっているのではないかと不安でしょうがないです。 最後に看護師さんに血圧を測って貰ったのは2年前位の健康診断です(結果を見ると104でした) それからは健康診断でも病院でも自動のうでを差し込むタイプのものです 今日かかったお医者さんに、高いと思うんですが？と聞くと医者で測ると上がる人はいるし心配ないよとの事でした。 お願いして看護師さんに測ってもらえば良かったなと今更思ってます。 それで機械で測った数値と近ければまだ納得できるのですが...。 院内が混んでいたため、しっかり聞けず何となくモヤモヤしたまま帰ってきました。 毎日血圧を測っているわけではないので正確な判断は出来ないと思いますが、何か安心できるような回答やアドバイスを頂けると有難いです。 どうぞよろしくお願いします。 あと、高血圧の人は何度測っても高いのでしょうか？ ２回３回と計る度に下がっていきますか？
タイトルの通りなのですが、ビール酵素のサプリメント購入したのですが、アルコールではありませんよね？ 鼻炎薬など日常的に服用している薬があるので、質問させて頂きました。
食後の異様な眠気に悩まされてます。 私は19歳の大学生です。 ほぼ毎日必ずと言っていいほど 食後に眠気が襲ってきて 我慢ができない時は講義中でも寝てしまいます。 ちゃんと講義を受けたいのにどうしても眠くて...。 寝そうになる前に目薬とかさして眠気を覚まそうとしますが あんまり効果ないです。 授業でできなかった分夜に勉強しようとしているんですけど、夜も結局すぐ眠くなって 寝てしまいます。 授業に支障が出ては単位も危ないしこの生活をどうにかしたいです。 現在私は精神科に通院していて、薬もたくさん飲んでいます。 副作用で眠気が出るとかいてある薬も飲んでいますが、 少ししか飲んでいないので、そんなに眠気がくることはないと医者からは言われました。 やはり薬が原因なのでしょうか？
30代女性です。 歩くのが好きなので、休日は外を1時間ぐらい歩いています。 気温は４度ぐらいです。 近くにジムがあるのですが、太陽の下で歩きたいので歩いています。 外は相当に寒く息も白いので、ダウンを羽織って、マフラー＆帽子＆手袋をはめて歩いています。 質問ですが、寒さに震えながら歩いていても、健康には良いことなのでしょうか？ 歩き始めはすごい寒いですが、歩いた後は、手袋、マフラー、帽子を全部取るぐらいポカポカしますが、ただ歩いているだけなので汗はかかないので、汗で体が冷えることはありません。 歩くのは好きですが、冬場に寒空の下でウォーキングしている人がいないので…。
眠りが浅く 困っています。 　有識者様！　教えてくださいませ。
基礎体力がなくて、しょっちゅう風邪を引きます。おうちの中でできる、DVDがついているおすすめのエクササイズ本がありましたら教えてください。 できれば赤ちゃんが寝ている間にできそうなもので、ダイエット目的でないのが良いです。（155センチ45キロでかなりの痩せ型です。以前より8キロほど育児で痩せてしまい、スタミナがなくて困ってます）
福岡で足のむくみをとるマッサージやフットアロマのお店で、お勧めはありま せんか？ 体験したお店の中で、いろんないくつか候補をいただきたいと思っております。 さまざまな方からのご紹介をお待ちしております。
22歳大学生です。 長文です。 ここ数日のことですが、眼球の上が痛みます。頭痛といえば場所は近いのですが、頭が痛いというよりは眼球の上が痛みます。 制作系の大学で、現在、卒業制作の追い込み期です。 特にここ一ヶ月ほどは、毎日、一日のほとんどをパソコンに向かっています。睡眠もほとんど摂りません。 目を閉じると恐らく何時間か寝てしまうので、休憩時間も、目に悪いとは思いつつ、もっぱらスマホをいじっています。 少し話が飛びますが、私は高3年の夏に斜視で左目の手術をしました。 先天性でも、顔に怪我をしたわけでもなく、全く原因の分からない斜視で、個人の医院をいくつか回りましたが、すぐに大学病院に行くことになりました。 見た目は明らかに内斜視で、検査でも、歩けるのが不思議なほどずれている状況だったらしく、大学病院では、初診で即手術の日程を決めました。 それから半年間は定期的に病院に通いました。視力も回復し、術後の経過は良いとのことでした。 原因は未だに不明ですが、私は7年前から鬱病を患っていたので、ストレスのせいだろうということになっています。 ただ、大学生になり、実家を離れました。まだ何回か診察を受けるように言われていましたが、大学に入って以来その病院には行けていません。 大学は制作系で、4年間毎日課題に追われ、鬱病も進行し、不眠症になりました。 また、2年生くらいから、疲れたり、寝不足、また悪天候などにより、左目の上（手術跡）が痛むようになりました。 手術跡が痛むなどはよく聞く話なので、痛み止めなどで今までずっと対処してきました。 しかし、ここ最近の卒業制作の追い込みで、目の焦点が合わない、ものが二重に見える、距離感がわからないなどの症状が再発しています。見た目にはまだ斜視だと分かりません。 また、ここ数日なのですが、目の上の痛みが酷いです。 左目の上だけだった痛みが、両目、額の奥のあたり全体に広がっています。 それも最初は、下を向いた時に激しく痛むくらいだったのが、今ではパソコンを見ていなくても、歩くのに合わせて振動で痛んだり、ただ座っているだけでも痛みます。 あまりにも痛いので、二日間ほどパソコンから離れましたが、眼痛が酷くなるばかりで、頭（視界？）もぼんやりとしています。 原付で出かけたりしていましたが、車との距離感覚、自分のスピード感覚が狂っているようで、前の車に衝突しかけたり、曲がる時に急カーブしすぎたり、逆に大きく曲がりすぎて反対車線にはみ出たりします。まっすぐ走ることも難しく、何もないのに大きくふらついたりします。 ちなみに、斜視や鬱病とは別に、2ヶ月ほど前から騒音性難聴と診断され、目を閉じてまっすぐ立てないなど、三半規管に問題があるとされています。これも経過観察だったのですが、卒業制作が忙しく、また金銭的にも厳しい環境で、通院をやめてしまいました。 自分で通院を辞めてしまっているのも悪いのですが、精神的なものなのか、目が悪いのか、耳が悪いのか、実は別の部分が悪くて全てのことを引き起こしているのか判断がつきません。 耳鼻科では、難聴の経過があまり良くなく、脳が悪いのでは？と一瞬疑われました。その後バランス感覚の検査で、恐らく脳は大丈夫で、三半規管が悪いのだろうと言われました。 鬱病も、ストレスではなく、実際に脳の疾患であったなどの話も聞きますが、（光トポグラフィー？などの検査方法があるらしいですね）詳しい検査は受けておらず、今は単純に、落ち込んだ気分が長く続くなど、精神的な訴えから診断されています。 ただ、今の目の痛みを抱えたまま、あと数週間なのですが、正直しんどいです。ここ数日は、偶然、作業が進めることがない状況にあったので休むことができました。昨日は一日中寝ており、今日は外出しました。ほとんどパソコンには触りませんでしたし、休息はとれたのに、痛みは悪化するばかりです。 金銭面、時間の面で、病院に行くかどうかにかなり迷っています。 今行って、改善されれば、制作もはかどりますが、何も分からなければ、お金もなくなりますし、時間も無駄になります。 そもそも、何科にかかって、何を訴えればいいのか分かりません。やはり眼科でしょうか？ 通院を辞めてしまっている耳鼻科ですが、今回はあまり難聴は関係ないような気がします。 心療内科には長年、定期的に通っていますが、薬も効くものがなく、睡眠薬だけ貰っています。 もしくは、脳神経外科？のようなところに行くべきなのでしょうか？ もう制作が終わるまで我慢して、ストレスから解放された環境でしばらく様子を見るのが一番いいのでしょうか？ 就職先の仕事もグラフィックデザインなので、現状は致命的です。詳しい方、アドバイスをよろしくお願いいたします。
缶詰工場に勤めてる20代後半の女です。 末端冷え性なので、毎年冬が寒くて困ってます。 全身あったくなるツボにホッカイロつけまくってますが、ホントに寒い日は効果なしです。(特に夕方が冷えます) 食品会社なので、基本持ち込み禁止です。 作業服も長靴も指定用です。長靴の私用はNGです。 上半身はまだいいのですが、特に足が冷えて困ってます。 長靴の中はホットの中敷きを敷いてます。 五本指ソックスと、上に少し厚めの靴下の間に靴下用のホッカイロをつけて、その上にレギンスをいつも身に付けてますが、動かずその場で立ち作業しているので、空気が入らずホッカイロが冷めるときがあります。 何か足がずっと温まる方法ないですかね?? よかったら教えてください。よろしくお願いします。
私は低血糖になりやすいです。 他にも虚弱体質で貧血、低血圧と色々と病気とは言えない身体的不調があります。 なので一般企業でフルタイムで働く事が難しく、ワーキングプアです。 最近よく行動を共にする8歳年上の女性がいます。 その友人のお陰で私にも出来そうな仕事を探してくれました。 雇い主は彼女の友人です。 私の体調なども詳しく説明してくれ、それでも何とか少しでも貯金出来るだけのお給料を交渉してくれました。 友人の友人だからと言って多少の信用度は高くても、それに甘えてダラダラ仕事にならない様に徹底した体調管理と、仕事とプライベートの線引きをキッチリする様にと言われました。 最近行動を共にしていることで、私がどのくらい動いたらどうなるという事が分かって来たので、更に仕事に対しての心構えについて厳しく言い始めています。 彼女の1人暮らしの部屋に数日泊まって居たのですが、 朝昼兼用のブランチ後にゆっくり部屋で過ごし、夕方に2時間ほどブラブラと近所を歩いていたら 空腹を感じた後に低血糖の症状が出始めました。 コンビニで大福を買い、部屋に戻って食べ、ぐったりと横になりました。 その間に彼女が夕食の準備をしてくれました。 そんな事が2日続いた時に、低血糖について話をしました。 自分の症状などを説明していたら、彼女は真顔で 「それって勘違いじゃないの？」と言い放ちました。 自分が低血糖だと分からずに悩んだこと、調べたことなどが頭をよぎり、これが勘違い⁉︎まさか‼︎ と思ったら、彼女のセリフに思わず吹き出してしまいました。 今まで悩んでいたのに病院に行かなかったのは、低血糖を調べるには低血糖の状態で病院に行か無くてはいけないんです。 そんな状態で病院に行くのが辛いことと、タイミングで病院が開いていないので、行きそびれていました。 彼女が決めてくれた仕事のこともあるので、病院に行って調べなくてはと思います。 ただ・・・彼女の言動にモヤモヤが残るんです。 この気持ちをどうしたら良いのか分りません。 モヤモヤしている事に悩んでいるのでハッキリと何を聞きたいのか不明瞭で申し訳ありません。 これを読まれて思った事や意見でも結構です。 皆さんの声を聞かせてください。
こまごまと動く性格からなのか、家族からよく「もう少し手抜いても大丈夫なのに」と言われます。 自分では普通に動いているつもりなのですが、どうも他人から見ると、家事に仕事にとじっとしていないように写るらしいです。 忙しい時はストレスを感じたりしますが、もしかして普段から自分が気づいていないだけでストレスがかかっていたりするのかな？と少し心配になりました。 何か、ストレスを過剰に受けいている時の目安のようなものはないでしょうか。 今はとり立てて体が不調に感じているところはありません。強いて言えば便秘であるくらいでしょうか(もともと便秘体質です)。
　痛みまではいきませんが、 膝に最近違和感を感じます。 　一年間とはいきませんが、ここしばらく、 イスに座るとき、床に座るときに、だらしない 形で座っており、浅く座ったり、壁、背もたれに かなりよりかかっていました。今思えば、 膝を前に押し出し、膝に体重がかかる形です。 　一つ目の質問、そういう姿勢を長い期間とっていると 膝に悪影響がでるのか？、 　二つ目の質問、その場合、元のバランス？ を取り戻すために運動、エクササイズはあるのか？ 膝だけでなく、腰、背中、腹の等の筋肉、関節の バランスが膝をつきだす形になっていると思うのです。 お勧めのモノがあればお願いします。 　整体、骨格、ボディバランスなどに詳しい方が いましたら、お願いします。
私は冬は足が蒸れて臭くなるのですが 飲食店など座ったときに なるべく靴をこっそり脱いでいれば 足の臭さは回避できますか？ はいてる時間が多ければ多いほど臭くなりますか？
夜分に質問させていただきます 2歳2ヶ月の男の子が、一度に5、6回の嘔吐をし、もう胃の中が空になっても1時間毎に嘔吐を繰り返します 熱はなく、下痢もしていません 脱水が心配なので、唇に水分を含ませましたが、まだ嘔吐が続くようなら心配です
黒板をひっかく音を聞くと、口が鉄の味になるのはなぜ？ 黒板以外にも、硬いものと硬いものの擦れる音を聞くと口に鉄の味が広がります。 とても不快ですが、何が原因なのでしょうか。
喘息と言われたことはないですが、花粉症やハウスダストなど日常的なものでくしゃみや鼻水が出ます。 しかし、職場では喫煙者がおり、喫煙すると体臭から始まり口臭にまで煙草の臭いがします。 その臭いを嗅ぐと咳と痰が出ます。一時的でなく、ずっと痰が喉を行ったり来たりして声が変になったり咳払いをしなければならなくなるなので辛いです。 これは、どうにかして治すことはできませんか？ 上司なので我慢するしかないと思うので、どうにか自分で対策とれないか悩んでいます。
今度彼氏と旅行に行き、ホテルに泊まり 朝７時からハイキングをする予定です。 山陽地方の寒いエリアです。 ホテルは朝風呂はやっていないし、 部屋はシャワーのみです。 私は朝寒いと太ももにじんましんができてしまいますが 子の状態でじんましんができないようにするにはどうすればいいでしょうか？ 太ももにホッカイロを貼ればいいでしょうか？
22歳女です。 タイトルの通りなのですが、ほとんど生理に合わせて来たものなので、ただの生理前症状かもしれませんが、今までと様子が違い困っているので質問させていただきました。 まず、生理前の体重の急激な増加です。私はずっと長いこと体重と体脂肪率、食事運動量、排便の有無、生理周期を記録しています。 この記録でもそうですし、一般的にも生理前や生理中は体重が増えるのが当然のようです。 しかし、いつもは徐々に増えていき、最終的には＋1kgくらいで、生理中に徐々に減っていきます。 今回は生理2日前に、1日で突然2kg増えました。翌日、なぜか普通に戻り、その翌日（整理の始まった日）今度は3kg増えました。 ダイエット中なので非常にショックです。 また、私は過敏性腸症候群で便秘や下痢を繰り返しますが、生理前は頑固な便秘になります。便秘になると下腹部が明らかに張り出しているのと、下腹部痛がしますが、今回のように痛んだことはありませんでした。 生理痛とは全く違う、腸？あたり、内臓の痛みです。 便秘があんまりにも長く続き、腹痛が酷くなった場合、いつも生理食塩水を飲んで便を押し出す（ソルトウォーターバッシングというらしいです）をします。 いつもはそれで解消され、便秘で増えた体重も元に戻るのですが、今回はそれをやっても腹部の痛み、膨満感がとれず、まだ残っている感じもしますし、体重も戻りません。 ちなみに下腹部痛は、生理より少し前から始まり、解消されないまま徐々に酷くなっていっています。 これら全て、生理が終われば元に戻るのでしょうか？下腹部痛と体重増加は全て生理によるものでしょうか？ 生理じゃなければ、何が原因なのでしょうか？ 腹痛は今回に限らずよく起こすのですが、いつも左脇腹の一点が特に痛みます。これが気になりつつ、腹痛は精神的な原因であることが多かったので放置してきました。 詳しい方、回答よろしくお願いします。
自転車に乗るのに運動神経は必要ですか？
歯磨きする時に 歯ブラシで舌の表面も磨くのですが これってよくないですか？ あまり力強くはやっていません。
拒食治療中です。 今日の夜、ケーキを食べました。 せっかくお母さんが買ってくれたので 美味しく食べたかったのですが 罪悪感でいっぱいです...。 最近夜ご飯を食べるのが9時とかで遅い日が続いてたのに、 今日はそれプラスにケーキまで食べてしまって 一気に太りそうでこわいです。 やっぱ太りますよね？
家庭用血糖値測定器を購入するためにネットで見たら 購入してもさらに必要なものを購入しなけらばならず 使い物にならなかったというコメントを沢山見ました。 血糖値測定器を購入してすぐに使えるために なにが必要なのかをお教え下さい。
はじめまして。 よろしくお願いします。 最近やはりどうにも頭が変というか、やること考えることがなんだかずれてます。 目の前のものに集中できず簡単なミスを繰り返したり、あとから考えたらなんであんなことを……思うようなキツイ言葉を言いまくってたり、締め切りや時間をなぜだか守れなくなったり、頭が常に締め付けられてる感覚があります。 あと、よく寝られません。 寝付きはいいのですが3時間くらいで目が覚めます。 それから寝られないというのが度重なりもうフラフラです。 あと謎の焦燥感に駆られていて何をしていても不安です。 何が心配で何で不安なのかはわかりません。 仕事も夢を追いかけるのも、趣味も、時には誰かと話すのもきついです。 しかし時折、元気だったときのようにグッとやる気が帰ってくることがあります。 一気に頭が冴えて、何もかもサクサク片付くしいいアイディアがたくさん浮かびます。 しかし、一瞬です。 これは脳疲労というやつでしょうか？ よく寝るコツや上手に疲れをとって元気に暮らすコツがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
６０歳になり、二年で６キロ太りました。BMI２３で、体脂肪３１、は以前と変わらず。骨は２００グラム増えています。内臓脂肪も、中性脂肪も問題なしです。病院では、標準体重は、－６．５キロと言われていましたが、以前悪かった、腎臓、膀胱、たんぱく尿も太ったおかげで治りました。体育館が工事でずっと運動していません。教えてください何故でしょうか。
休日の１４時とかに眠くならないようにする方法はありますか？ 朝遅くまで寝てればそうなるかもしれませんが 今度は夜眠れなくなってしまいます。 普段は会社員のため、朝６時におき夜１２時前に寝ています。 日中は会社でも眠いですが、寝るわけにはいかないのですが、 休日も昼間眠くなります。 でもせっかくの貴重な休日な為、寝たくないです。 寝たら時間がもったいないです。
薬を飲むときはお湯か水で飲むようにしてますが 薬を飲んだ直後にコーヒーなどを飲むと 薬を珈琲で飲むのと同じような感じになってしまうのでしょうか？
「私は、今年の５月、４１歳の誕生日の前日、委託先である、かかりつけ内科医院で、２回目として、受けた地元の市の特定健診で、 大まかになら、「身長１７５．５ｃｍで、体重７４．５Ｋｇなら、メタボの疑いあるので、動機付け指導込みで、特定健診の委託先の医療機関にて、動機付け指導を、受ける様に…？」的な内容で、地元の市役所の特定健診の担当部署から、通知書兼受診券が、先月１１月に入って、勤労感謝の日迄、約１０日を過ぎようかと言う時、ようやく届いた。 この為、 「受診した、かかりつけ内科医院が、提携してる、近くの総合病院」で、予約した、勤労感謝の日の直前の土曜日、栄養士さんによる、動機付け指導を受けた。 この動機付け指導で、栄養士さんから受けた助言について、「総合病院側の栄養士さんから、受けた助言だが、保健師さん、どう思う？」的な思いした為、今月１２月に入ってから、最初の火曜日。 こちらも、総合病院での相談の後日に、電話予約してだが、「地元の市で、特定健診を担当してる、市立保健センターで、当日対応可能な保健師さんによる、健康相談」を、受けた。 栄養士さんと、保健師さん、それぞれから受けた助言の内、食事面で受けた助言から、質問したい」と、思います…。 栄養士さんと、保健師さんから、それぞれ、「医師で言えば、問診に相当する、質問」として、「野菜は、どの様に摂ってるか等、普段の食事は、どう摂ってるか？」的な内容で、質問を受けました。 私は、 「自宅で、肉料理や揚げ物を、晩ご飯として食べる時は、生野菜も一緒に食べてるが、大きさとしては、小鉢と言えば良いが、良くコンビニで販売してる、小さいサイズの容器入りの物を、販売してる、自宅近くで、２４時間営業してるスーパーマーケットで、買って食べてる。 ドレッシングは、醤油を活用してるタイプか、醤油は活用してないタイプにせよ、ノンオイルタイプをメインで、使ってる。 ただ、スーパーマーケットに行く時間が、夜遅いと、生野菜は売り切れてる日が多いが、その代わり、きゅうりの酢の物が、カニ蒲鉾入りにせよあれば、買って食べてる。 後、弁当については、高校時代等、若い頃よりは、自分から食べるのは、かなり減ってるが、コンビニの弁当は、半年平均で１個程度、スーパーマーケットや、弁当屋さんの弁当なら、半年平均で、２～３個程度は、食べてる。 それから、麺類特に、ラーメンについては、スープに塩分が多いのは知ってるので、こちらも若い頃よりは、カップラーメンにせよ、自宅で作って食べるタイプは、基本的には、スープを残す事で、塩分を減らす様にはしてる。 ただ、ラーメン屋さんや中華料理屋さんでも、食べるには食べる事あるが、「スープを、残せば、店長さんや店員さんが、良くない顔する」店もあるので、それらの店で食べる時は、やむを得ずだが、スープも全部飲んでる…」的な内容で、回答しました。 すると、担当である、保健師さんと、栄養士さんからは、合わせてですが… 「おかず扱いの生野菜を、肉料理や揚げ物と併用して、摂るのは問題無いし、ドレッシングも、ノンオイルタイプを使うのは、基本的には問題ありません。 しかし、醤油を使うタイプは、製造販売してる、食品会社によりますが、塩分が比較的多いです。 貴方の血圧、今年の特定健診では、「上が１３８、下が８０」でしたが、高血圧を拗らせて、約１０年前に脳内出血で倒れた、現在７３歳のお母さん程ではありませんが、平均的な数値の人よりは、少し高いのが、気になります。 なので、ドレッシングに関しては、「イタリアンドレッシング等、醤油 を使って無い タイプメインで使うのが良いが、そればかりだと、ワンパターンになるので、時々でなら、醤油を使うタイプを使うのは、問題無いなぁ…？」 と、思います。 弁当も、「現在の摂り方であれば、 問題無いかなぁ…？」と、思います。 ラーメンについては、確かに塩分が多いので、基本的には、貴方の摂り方で、問題無いです。 ただ、ラーメン屋さんや中華料理屋さんであれば、確かに、「スープを残せば、店長さんや店員さんが、良くない顔する」店も、あるにはあるので、余り勧められないが、「月平均で、２～３杯 程度なら、ラーメン屋さんや中華料理屋さんで、食べるのなら、問題 無いかなぁ…！？」と、思います。 後、生野菜の代わりとして、食べてるきゅうりの酢の物、身体に良いお酢を使ってるので、基本的には問題無いですが、貴方のお話の通り、「カニ蒲鉾入りだと、そのカニ蒲鉾に塩分あるので、少し気になるなぁ…？」と思うが、基本的に食べる事自体は、問題ありません…」的な内容で、助言は受けました。 私は、この助言を聞いてですが… 「塩分の部分が、お袋（母親）の事もあって気になるが、生野菜や肉料理に揚げ物と、弁当の摂り方は、基本的には問題無い んだなぁ…！？」と、思いました。 そこで、質問したいのは… 「スーパーマーケットで、おかず扱いの生野菜が、売り切れてた時、残ってたら買う、カニ蒲鉾入りの時もある、きゅうりの酢の物。 おかず扱いの生野菜の代わりとして、摂って食べる事自体は、栄養的な面から見て、一般的にはどうなのか…？」に、なります。
最近朝になってもなかなか起きられません． 目覚ましで一度は目を覚ますのですが，それから布団の中にじっとこもったままになってしまいます． 一度目覚めたらすぐ起きれるような，何かいい方法はないでしょうか．
いくら寝ても疲れがとれないのですが、何が悪いのでしょうか。 夜11時に寝て、朝6時50分に起きます。
純粋に脂肪を5kg落としたら、雰囲気変わりますよね？標準体重の場合です。。
先日オートバイを購入したので、この寒い中、（防寒対策は万全にして）4-5時間ほど走りました。 その時は確かに手は凍えるものの、身体全体としては耐えられる寒さと認識しており、 そのまま普通に帰って来て、発泡酒を500ml飲んで、風呂に入って寝ました。 しかしながら、深夜２時頃に目が覚め、吐き気と腹痛を感じましたので 少し迷ってベッドから出てトイレへ行きましたが、その途中、頭がくらくらして 「あれ、これはおかしい」と感じ、その後しばらく便座に座っていました。 クラクラに耐えていると少し汗をかき、持ち直しました。 その後、ベッドに戻ると強い寒気を感じ、身体の震えが止まりませんでした。 ヒーターをつけて、布団の中で身体を丸めて、耐えていました。 その後、またしばらくすると、今度は異常な暑さで目が覚め、喉がからからだったので ポカリを飲み、ヒーターを切り、寝ました。 次に起きたのは朝7時頃で、とんでなく寝汗をかいていました。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 今回ほど酷い（クラクラしたり、寒気で震えたり）のは初めてですが、 以前にも、冬にフルマラソンを完走した後や、ロードバイクで冬に100km以上走ると 翌朝ひどく寝汗をかくことがあります。 耐えられる寒さと思っていて日中活動しても、 やはり身体にダメージが残り、就寝時に跳ね返ってくるのでしょうか。 いわゆる自律神経の乱れというものでしょうか。 何か予防策等あれば嬉しいのですが。。。 宜しくお願い致します。
こんにちは。いつもお世話になっております。 車の運転中、ドライアイのせいか目が開けてられないほど傷むことがあります。 路肩に寄せて目の休憩ができないことが多々あるので、いつか事故をしてしまいそうで怖いです。 そこで、何か改善策がありましたらご教授願います。 宜しくお願い致します。
一週間ほど前にノロウイルスと思われる感染性胃腸炎にかかり、医師の指示に従い水分だけの生活から、症状の改善に伴い徐々に普通の食事に戻していきました。 不思議なのですが、普段便秘をよくしていたのですが、普通の食事に戻した頃から毎日快便になりました。 感染性胃腸炎の頃に服用していた薬は以下の通りです。 ドンペリドン錠10mg、 ビオフェルミン錠、 トロキシニン錠100mg どれかの薬が影響しているのでしょうか？それとも2日間近く水分だけで過ごし胃や腸を空っぽの状態にしたので、何かがリセットされたのでしょうか？ 回答お願いします。
数ヶ月前から、10分程うつ伏せをしていると太ももの前側というか、うつ伏せ時の下側が痺れるようになりました うつ伏せ中は全く問題ないのですが、起き上がったり立ち上がったり仰向けになるとじんじんします 仕事を辞めてからの2年で3kg程太ったのでそれが原因かなぁとも思ったのですが... 痺れからの脱力感、無感覚で普通に活動するのに20分程度かかるので、 出来れば痺れなくなる、または早くしびれがとれる方法を教えて欲しいです 宜しくお願いします
こんにちは。 閲覧ありがとうございます。 昨日、病院にかかったら逆流性胃腸炎と診断されました。 薬は頂いたのですが、毎朝嘔吐するのが辛いので、早く完治したいと思っています。 そこで、オススメの食べ物や行動（例：お腹をマッサージすると良い）等ございましたら教えてください。
カフェインは ダイエットや筋トレには良いけど 健康にはよくない と言う認識であってますか？
自分は普段からパソコンを使用していて目がよく疲れます。 そのため市販の目薬を毎日ではないですが適度に注して疲れを取っています。 これまで「サンテFXネオ」や「ロートジー」等の清涼感の高い物を使ってきました。 どちらとも気持ちよく注せて、最後まで何事もなく使い切れました。 そして、この前ドラッグストアに「ワコーリスFX」という目薬があり、安かったのもあって2箱購入しました。 いつものように注してみるとスーッとするというより、目を開けられないほどツーンと染みる感じがして正直使い心地は気持ちいいとは言えませんでした。 何度か注せば慣れてくるかと思いましたが、未だに1滴でも注すとツーンと来てしまいます。 効能効果には疲れ目や充血に効くと書いてあるんですが、注した後に鏡を見ると逆に目が赤くなって充血が広がっているようでした。 これは目薬が自分に合っていないのでしょうか？清涼感レベルとしてはロートジーの方が強いはずなのですが・・・ 違和感がある場合はこれ以上使用しない方が安全でしょうか？ アドバイスいただけるとありがたいです。
飴をなめると、口の中が荒れます。 一日一つが限度です。それも、二日続けると、やっぱり荒れます。 飴のかけらとかが口の中を傷つけて、とかではなく、口の中全体がひりひりするような感じです。どのような飴をなめても同じです。チョコとかキャラメルは平気なのですが・・・。 別に困っているわけではないのですが、なぜなのか気になりました。よろしくお願いいたします。
　お願いします。 　若い頃は、晩ご飯を食べて、食べた分を食後に排便するみたいなイメージで、大体1日1回の排便でした。よく親に「ところてん」とからかわれたものです。 　ですが、最近は1日に4～5回は大をしにトイレに行っています。 　出し切ってない感じがあるわけではありません。そのたびごとに、十分出し切った感をもってトイレから出ています。最近ではむしろとりあえずの便意が治まっても力入れたら出る分は出しておけというような感じで排便をしています。 　若い頃は便秘がちで、子どもの頃など便秘で発熱したことすらあります。最近は便秘に悩まされることはあまりなくなりました。全体的に、1日1回だった頃より、軟便になっている傾向はあります。ですが下痢というほどのものでもなく、正常の範囲内だと思います。 　現在40歳代前半の男ですが、30歳代終盤でも、尋常じゃない便秘に苦しみ、楽しみにしていた落語会で放屁でもしたら大変とホールに向かう前に大量に便秘薬・牛乳・ヨーグルトなどを飲んだ結果、落語会の途中にそれらがいっぺんに効いて噺家さんに申し訳ないと思いつつも演目の途中で何回もトイレに行かねばならなかった苦い思い出もあります。 　ですので適度に緩やかな便意が1日に複数回来ている現状の方が健康といえば健康なのかも知れませんが、40の声を聞いてのこの体調の変化は正常なのかどうかちょっと判断が付きません。 　丈夫すぎた腸が年齢に相応しく弱った結果、かえって普通になったとかそんな感じでしょうか？ 　なお、アルコールは数ヶ月に1度しか飲みません。関係あるかどうかわかりませんが、喫煙の習慣はありません。ほぼ1日中、お茶類を少しづつ飲む習慣は若い頃からあります。 　正常ですか？
ポカリスエットって利尿効果もありますか？ ネットで大塚製薬のページを見たのですが、特には乗っていないんです。 でも就寝前に飲むと、どうしても何回か起きておしっこをする回数が増えるみたいです。 https://www.otsuka.co.jp/product/pocarisweat/
ちょっと高めでカフェインレスコーヒーというコーヒーが売っていますがどうやってカフェインを抜いているのでしょうか。 妊婦さん用と銘打たれていることが多いですが余りに化学的に分解されているようであればあまり母体に良く無いのかなと思った次第です。 ご存知の方いらっしゃいましたらご教授ください
ジェイキューウェイが販売している商品に「プロ・ステビア」というものがあります。ジェイキューウェイいわく、ステビアという植物のエキスをゼリー状にした商品なのだそうですが、ステビアって聞いた事がありません。ステビアってどんな植物なのでしょうか。 50代後半に差し掛かり、どんなに若作りしても老化が気になる様になってきました。シワやたるみなど目に見えてわかる老化は日頃のケアやアンチエイジング系の基礎化粧品を使用すれば多少は改善されるのでしょうけれど、最近は老化の根本である体の内側を見直す様にしています。その為、体の内側から取り入れられるサプリメントなどを色々試してみています。その中でジェイキューウェイのステビアを見つけました。ヒアルロン酸やQ10などはよく目にしますが、ステビアって聞きませんよね？
常に続く、肩こりのような、痛む場所が変わる頭痛に悩んでます。 場所は脳幹や前、横、後ろなど時間により変わります。 他の症状は無いです。 光・音・においには不快に感じません。 きっかけは考え方を変えるときです。例えば、普段作業をさぼりがちで、原因が、過去に努力しても報われなかったからということに気づき、報われなくても損はしないと考えて作業すると痛みます。 頭痛外来に行きましたが運動を薦められただけです。 考え方を変えると頭痛が起きるのでしょうか?
質問です。 温泉に入ってからマッサージする。 マッサージしてから温泉に入る。 どちらがからだによいのでしょうか？
今、デトックス茶とか デトックス商品などがありますが 水を飲んでもデトックス効果はありますよね？
一週間くらい前から咳が止まりません 明日病院に行くつもりですが 熱はないんですが、咳のしすぎでおなかは筋肉痛になるし、のどもおかしいし 咳の音がいつもより大きくて変な音がします 特に寝るときが大変です 咳が出すぎて息がなかなかできなくてとてもつらいです 明日病院に行けるんで 今日の夜の寝るときに咳をあんまり出さずに眠れる方法はありませんか？
hontenpoですが・・先程の質問について追加です。 夜寝る前でもいいのでしょうか？
「私は、今年の５月２６日、４１歳の誕生日前日、２回目の特定健診と、合同で受けた、胸部レントゲン検査方式による、肺がん健診の 再検査と、胃腸の持病、逆流性食道炎の定期受診として、１１月２０日の午前１１時頃受付で、かかりつけ内科医院で受診した。 この時、 「逆流性食道炎を、飲み薬以外で抑える対策手段として、私が取ってる歩行運動（ウォーキング）による、体重調整。 受診当日の体重を、診察室内の体重計で計ってから、カルテへの記録」を、受診前日、自宅近くの銭湯で、測った体重は、問診への回答として、院長先生へ、カルテへの記録を、お願いした時」です。 この１１月２０日受診当日、身長１７５Ｃｍの男の私ですが、体重は「７６．３Ｋｇ」でした。 院長先生からは、「この体重（７６．３Ｋｇ）以上、越えたら良くないので、抑えた方が良いなぁ…？」的な内容により、助言兼ねた指示は、受けました。 これを、聞いた私は、「病院では、衣服を着た状態が、標準体重だから、確かに気になるが、もし裸の状態が標準体重なら、冬であれば、着ぶくれし易いから、どれ位の重さを、差し引いたら良いのか？」と、思いました。 私は因みに、「特定健診にせよ、病院で測る体重は、衣服を着た時の状態、それとも裸の状態、どちらを基準にしてるか？」的な内容では、以前質問してます。 この 時は、「衣服を、着た時の状態で測ったのが、病院で測る、標準体重になります」的な内容で、引けば良い衣服の重さ込みで、回答は頂いてます。 それから、「毎年冬、私が自宅から出ないか、出かけても、自宅近くの銭湯か郵便局又は、自宅最寄駅の駅前にある、スーパーマーケット程度しか 、行かない日」基準に、なります。 着てる服は、「色やデザインは、当然別だが、靴下以外は、上下のジャージ、中の下着として、トランクス型のパンツと、半袖のＴシャツ並びに、ラクダの長袖のシャツと、寒さが厳しい日なら、ラクダのパッチ」メインによる、耐寒体制の衣服に、なります。 そこで、「健康関係の仕事していて、体重測定に詳しい方」へ、質問したいのは… 「冬の場合、言わゆる耐寒体制として、「ラクダ型にせよ、長袖のシャツと、パッチ」等、衣服を着た状態でだが、大人でパッチを着る年代の人だと、体重を算出するのに、衣服の重さとして、大体何Ｋｇ前後を、差し引けば良いか？」に、なります。
と捉えればいいのでしょうか？
以前TVで見かけたのですが500円くらいで即日結果が分かりコンビニにある薬局でも血液検査ができるようですが、都内で実際にやっているところのHPなど教えてください また尿酸値が即日分かる場所が良いのですが、それをやっているところがあれば教えてください
大蒜食べたり葱を食べると 口が臭くなりますが 臭みの元が口の中についてしまうのでしょうか？ それとも口は無臭で胃が臭くなってて それが口に上がって来てるだけなのでしょうか？
分子整合栄養療法って、糖負荷検査と栄養指導まではいいのですが、 「サプリメント」を売る、という段階でとたんにうさんくさいものになっていると思います。 もともとはアメリカで病院とサプリの会社の利害が一致した結果、 うみだされた商売の方便ではないのでしょうか。 サプリメントの中の成分の化学構造はどうなっているか、あいまいなグラフと 説明だけで、クロマトグラムやNMR, LC-MSなどデータもなく信用できません。
人間の脳は 甘い＝おいしい と感じるようになってるのですか？ だから甘いものをいっぱい食べて デブになってしまう人が居るのでしょうか？
18歳女です 私は自身の体型と体重に悩んでいます。 私の身長は166cmで、体重は多少増減があっても大体55kgを維持しています。BMIも標準なので自分でも普通の体重・体型だと思っています。 けれど、高校に入ってから同じ身長でも体重が私より軽い人が多く、自分はデブなのではないかと不安に感じています。 その度に食事制限をしたり運動を増やしたりして体型を誤魔化していたのですが、最近自分の体型について悪口を言われることが多くなり学校に行って人と会うことが辛く感じるようになりました。 クラスの人に体が横にでかい、あんたの体型はおかしいと毎日のように言われて滅入ってます。仲の良い友達に相談しても、「私なんて○○○cmで××kgだよ⁈」と自分の体重を非難されます…。(その子は私より身長が2cm低く、体重は50kgより少し軽めです) やっぱり私は太っているのでしょうか？高校生だし少し太くても大丈夫だろうと思って過ごしているのですが、もっと体重を落としたほうがいいのでしょうか…。 ついでに言うと、私は女子校に通っていて、クラスのほとんどの人から嫌われて悪口を言われています…。デブと言われるのも、最初は「あいつキモい」みたいな悪口の延長線だと認識していたのですが、それでも元からコンプレックスだった分ダメージが大きいです。
私自身ではないのですが・・・私の同年代５７歳の人たち＜友人関係・・＞はもう何年も前から降圧剤を服用している人たちがいます。 思うに・・そういう人たちって　夜寝る時などは興奮していて血圧高くて眠れないいわゆる＜不眠症＞かと・・思うのですが。 まぁ・人それぞれでしょうけど・・ 一般的にどうなのでしょうか？
50代ですが、ずっと骨粗しょう症対策に「エビスタ」「グラケー」「エディロール」を処方されています。「１日１回」ということで、忘れにくいタイミングである朝食後に飲んでいますが、ひょっとしたら寝る前の方がいいのでしょうか。 2012年から飲んでいますのに、年１回の骨密度検査（Dexa)で、毎年しっかり数値が減っていくのが残念です。食事ですが、今の時代の120度殺菌の牛乳は、飲んでも体に良いことはない、という説を聞いたので、乳製品は基本あまりとりません。腸のためヨーグルトを少し食べるくらいです。あとは魚、豆腐、海藻、小魚などを取っているつもりですが、食事量があまり多くないので、カルシウム摂取量は、多分、少ないと思います。運動は特にしていませんが、ひたすら良く歩くようにしています。
就寝時に、布団の中でストレッチポールの上で寝ながら 肩甲骨の凝りをほぐしてました。 その後、ストレッチポールの上で基本姿勢を取りながら 一時間～２時間眠ってしまいました。 ポールの上で基本姿勢で寝たほうが、呼吸が楽に肺に入る感じで そのまま１時間～２時間ほどウトウトしてしまいましたが、 寝入ってしまう前に辞めました。 長時間、ストレッチポールの上で寝る事について、 体に良くないでしょうか？ 私は、気持ちよくウトウト眠れたのでしばらく続けたいと思うのですが 良くない点がありましたら教えてください。
膀胱炎というよりも、そもそも全体的にトイレが近くなっているような…。 歳をとるとトイレが近くなる？ときいたことありますが、そうなんでしょうか。
女性ホルモンのバランスを整える、増やす方法（日常生活でできる）を教えてください。
現在２３差女性。 強いストレスを感じるとひどい腰痛になることに悩まされています。 特に体を酷使する仕事をしている訳ではありません、いい運動になる程度の立ち仕事を続けいますが、忙しかったから腰が痛くなった・・ということは過去にありません。 大きなストレスを感じた時、特に朝に痛みがマックスで午後になってくると痛みは和らいでくる、などの症状から、心因性のものであろうと思います。 元々ストレスには弱い様で、中学高校の頃は毎日のように出る微熱や貧血に悩まされていましたから、普段から睡眠時間や食生活には気を使うようにし、最近はうまくコントロールできるようになった方です。しかし私にとってのストレスがマックスになると(祖母の余命が短いらしいことや、職場で苦手なセクションでの研修が始まる、など)、朝目覚めてから起き上がれない・スマホのアラームを消したくても寝返りをうてない・・・など、なぜだか腰にくるのです(泣)。 年増な訳でもないので職場に「腰痛のせいでベットから起き上がれません涙」と素直に伝えても怪訝そうな声がかえってきます、まあそれは仕方ないとしてですね、 心因性の腰痛への取りあえずの対処法を教えて頂きたいのです。 そもそもの原因はストレスですから、普段から色々と溜めこまないようにすることが解決方法であろうと思います。 　仕事は好きで人間関係は得意な方です。しかしどちらかというと完璧主義に過ぎる傾向があり、100点でないのであれば98点も0点も同じだ、と考えてしまうことが多く、「まあいいか頑張ったからいいじゃん！」的な思考を持つように努力はしている今日この頃です。社交的と思われているみたいなので、あまり気に病む人には思われていないらしく、弱みを見せない性格もストレスを抱えやすくしているのかも知れません・・・ですが仕事は大好きなので恐らくすぐに楽観的な人になることは難しいのでしょう・・・話が飛躍してしまいました、すみません。 今日は会社休めない！けど腰が！！てな時に、なにか方法はないのでしょうか。 最後まで読んでくださってありがとうございました！
自分の骨盤がゆがんでるかどうかは 自分ではわからないものですか？
寝るときにどうしても口があいてしまいます。 朝はのどがからからになってします。 マスクは息苦しいのでほかにいい方法ありませんか？
血圧がやや高めです　テレビや雑誌で色々な血圧を下げるサプリが出てますが　本当に効くのでしょうか？　
フィットラボのアスモケアって知っていますか？ 先日近所のショッピングセンターで体験会をやっていました。 かなり盛況していて私は体験できなかったのですが、どのような機器なのでしょうか？ 次に行った時にまだ体験会をやっていたら私も体験してみたいのですが… 偏頭痛持ちなので、偏頭痛に効く治療ができるなら体験したいです。
ここ最近、すこしからいものを食べると下してしまいます。 一ヶ月くらい前まではそんなことなかったのですが…。 からいもの以外は、特に不調はありません。 弱っているのでしょうか？
ツボを押したら色々な効果がある、肩こりが治るや耳鳴りが治るとかありますがツボを刺激して本当に良くなるものですか？迷信ですか？
大胸筋鍛えたいんですが・・ダンベルの重さって 何キロぐらいからはじめたらいいですか？５kgぐらいでもトレーニング方法によっては効果ありますか？
２０代女性です。 すぐに胃が悪くなるタイプで、夏は暑さに負けて胃痛が吐き気に変わり逆流性食道炎といわれたり、外食すると大半胃が痛くなります。 逆流性食道炎といわれたときから食べ過ぎないようにし、体重も3きろほどおちました。150センチ45きろなので痩せてませんが。。 だけど最近また胃痛が出てきています。 みなさんで胃が弱い方は、少しでも胃の調子が悪いとき、どんな対策をとっていますか? もっと体重減らした方がいいですか?でも、１食でも抜くと気持ち悪くなり力が抜けるので抜くことはできません。 今の食生活は、平日は3食のみでほとんど間食しません。土日はお菓子食べます。。 これから自分の弱い胃とうまく付き合っていく方法を教えてください。 また、２０代の方は、どのくらいの食事量食べているのかもしりたいです。 これ以上ひどくしたくないんです。。 うまく健康管理したいのですが方法がわかりません。 ちなみに転職したてなので、ストレスはあるかもしれません。 絶食とかするべきなんでしょうか?
毎日ウンチを出すには、一日どのくらい（何ｇ）の食物繊維を取ればいいのでしょうか？
肩こりには肩の筋肉を付けるといいと聞いたのですが 肩の筋肉はどうやれば付くのでしょうか？ ジムに行かずに家でできる肩の筋肉を付けられる方法があれば教えてください。 また家の近くに公園があるので そこでできることでも可です。
40代前半男性です。 私は本屋や電気屋が好きでよく通っているのですが 数か月前から、たちくらみやめまいに悩まされています。 特に商品がたくさん陳列されている場所でよく症状がでます。 ホームセンター、電気屋、本屋などです。 症状は、冷や汗がでてきて、ふらふらします。特に本屋では気分が悪く本がよめないほどです。 何か改善策はございませんでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
ここ１週間、寝てもきっかり３時間で目が覚めて、 以降ずっと眠れないという状態が続いています。 日によって、２時間だったりする時もあり、 目覚めはよくて頭はすっきり、仕事に支障はないのですが、 日中眠くて体の疲れを感じます。 昼休み中、昼寝もしたいのですが、全く眠れず 横になって目をつぶってボーっとしているだけの状態です。 眠れるときは6時間以上眠れますが、 眠れないときの睡眠は2時間から3時間。 この周期を2週間ごとに繰り返しています。 どうしたら解消されるでしょうか。
耳の中が痒くて寝られません。 少し前から痒みがあって寝づらかったのですが、昨晩は痒すぎて寝られませんでした。半分寝ぼけながら、ティッシュを指に巻いて掻いていると透明な液体が出てきて、どんどん痛み出し、また腫れているような気もしました。暗いのでよくわかりませんでしたが、血ではなかったと思います。 しばらくして眠気が勝ったのかまた寝て、今朝起きて綿棒で耳掃除をしたところ、血が出ていました。 耳が痒くなったのは明らかに耳栓をして寝るようになってからで、耳栓をするのは隣人の騒音問題なのですが、私自身がかなり神経質の不眠症なので、睡眠薬＋耳栓なしでは眠ることができません。 風呂を出て、耳掃除をして、ドライヤーでしっかり乾かしてから耳栓をしていますが、耳の中がカビたり、なんてことはありますか？ 耳栓し始めて数日くらいから、今回痒かった左耳が、耳栓を入れる時に奥のほうが痛むようになっていましたが、何か傷があったのでしょうか？ また、少し違う話になりますが耳についてなので、ついでに質問させてください。 私は音楽系の部活に所属していますが、練習やライブなど大きな音の中にいると、左耳が塞がったような、水が入った時のような感じになります。周りの音があまり聞こえなくなり、自分の声が頭の中で反響するようになります。最近は、練習やライブ時でも頻度が高くなり、時々イヤホンで音楽を聴いているだけでもなります。 一時的なものだし、もうすぐ部活も引退なので、となんだかんだ言い訳つけて放っておいたのですが、これも左耳、今回痒くて出血したのも左耳なので、左耳がおかしいのでしょうか？ これらのことで耳鼻科にはかかったことがありません。 詳しい方、これらの症状について助言をお願いします。
先月から介護の仕事で、夜勤をしています まだ2回しか当たっていないのですが、風邪をひきやすくなるなど、体調を崩しやすくなったり、サイクルを崩しがちになるといわれました。 私の勤める施設の夜勤は17時~翌9時。夜勤は本来3時間ありますが、一人夜勤のため実質取れません。何もない時間帯にソファで仮眠取るのはOKですが、コールがあれば対応しなければいけません。シフトは夜勤→明→休みの組み方が多いです。 今のところ気を付けていること↓ ・夜勤の日は7時ごろ一回起きてから出勤前に仮眠をとる。 ・夜勤中物を食べないようにする（コーヒーゼリーと水分のみ） ・明の日になるべく早く寝ておいて、夜もいつも通りの時間に寝る。 ・食事は時計を見て、空腹がなくても定時に食べる。 健康管理の観点で皆さんが気を付けていることなど教えてください。
昨日徹夜で仕事したら、案の定、気持ちが悪いです。今日１日を乗り切るため、吐き気を紛らわせる方法ありますか？胃薬は意味ないでしょうか？眠くなったりしますか？
今日病院で検査してきました。 脳と頸椎のMRIと心電図を受けました。 ともに異常なしで、「頸椎は、病的な根拠はなし」となってますね、と言われました。 そして、１週間ほど前にした血液検査の結果も合わせて今日、教えてもらいました。 そこで出たのが、CPK数値が340で、少し高いですねと言われました。 気になるなら再検査しますか？と言われましたが、 めまいが気になり貧血かも？と受信したら、上記のような大げさな検査になってしまったので、 もう、又にしますと言ってしまいました。 今少し気になってきたので、質問したいのですが、 心電図や脳に異常がなくて、運動もしてない場合、どこが悪いとこんな数値が出るのですか？ 関係ないかもしれませんが、LDLが134でHDLが92です。 CPKは過去２回、2011年と2013年に計った時は、それぞれ67と91でした。 足の指がよくつります。 宜しくお願いします。
75歳の男性です。いたって健康だと自負しています。腰痛がひどく血液検査もしときましょうか・といわれての結果総コレステロールが238・ＬＤＬコレステロール152でした。血圧正常・糖尿もなし。食べたいものを腹いっぱい、飲みたいお酒もビールも欠かしません（缶ビール500ｍｌ1本・日本酒8酌2本365日）健康の有難さをかみしめています。この年になって初めてコレステロールの異常を知りました。同年の方かコレステロールの数値を改善された体験者にアドバイスお願いします。（医師は少し薬を出しましょうかと言われたが生来薬が嫌いな性分で断りました）
４８歳独身男性です。 深夜１時３０分ごろトイレに行きました。 おしっこをしている時に 血の気がすーっと引く感じがし その後の記憶がなく 気が付いた時には トイレで倒れて寝ていました。 頭・顔など身体の痛みはないのですが 朝、右ひざの上側がはれていました。 基本的に低血圧でたまに立ちくらみをします。 何か他の病気は考えられますか？ 今まで大きな病気はしたことがありません。 ジョギングをしたり、腕立て伏せ・腹筋運動など 軽い運動をしています。 ７月に検診を受けた結果です 身長：１７３センチ 体重：６１．４キロ 腹囲：７５．２センチ ＢＭＩ：２０．４ 血圧：８８～６２ 中性脂肪：８７ HDLコレステロール：９０ LDLコレステロール：１５１ よろしくお願いします。
順番は確か　汁物→野菜→動物性タンパク質→炭水化物で （間違ってるかもしれません） 腹８分目が良いとＴＶ等で何度も見た事があるのですが これは一口ずつでも効き目はあるのでしょうか？ 又はそれぞれお皿を空にして次に進むのでしょうか？ ご存知の方よろしくお願いします。
季節の変わり目に体調不良が多く辛いです。40歳過ぎてからそれが顕著に。精神的にも何故か憂鬱になったりします。 自律神経失調症ですか？
今週月曜から金曜日まで便秘でした。 でも体重は変わりませんでした。 むしろ２００ｇ位減りました。 体重は毎日図っています。 食事の量は３色キッチリ食べています。 運動は全くしてません。 食べたものはどこへ行くのでしょうか？ 便秘なら食べた分だけ毎日増えていくと思うのですが なぜ体重が増えないのでしょうか？
なぜでしょうか？ 朝や夜ごはんの時は 食事後眠くなりません。
半年ほど前から早起き（4時半起き 6時に家を出る）を行っていますが、 時々、お腹の具合が悪くなり便秘や下痢になります。オナラも良く出ます。 内臓に何か負担がかかっているのでしょうか？ 朝ゆっくりした日（7時半起き)はなんでもないです。 夜は大体12時ごろ就寝しています。 五十肩のために痛み止め(ロキソニン)を飲んでいますが、そのせいもあると思います。 よく早起きは三文の徳といって内臓にも良いみたいな事が言われていますが、 私の場合は、まだリズムが出来ていないのかもと思っています。 お腹の具合が悪くならないようにするには、どうすればいいでしょうか。 よろしくお願い致します。
介護職の者です。 １０月から入所に異動になり、昨日が初の夜勤でした。 覚悟はしていましたが、やっぱり夜勤明けは身体がしんどく、先輩方からも「夜勤すると、リズム乱れるし、風邪ひきやすくなるよ」「体内時計狂うから、体調気を付けて」など心配の声をいただいています。 夜勤は１７時～翌９時ですが、勤務地が遠くて１５時半には家を出ます。一人夜勤なので、３時間あるはずの仮眠時間は実質ゼロです。明けは９時半くらいには上がれました。車通勤なので、ちょっと仮眠をとってから帰りました。 明けの翌日はほとんど休みになるようなシフトになっています。 しっかり寝て行ったせいか、夜勤中は強い眠気はなく、コーヒーとストレッチで凌げるくらいでした。 「食事は乱れ勝ちだけど、ちゃんとした時間に食べなさい」と先輩に言われ、食事はご利用者と同じものが出るので夕食は早めの時間にしっかり食べ、夜食はゼリーとコーヒーのみにしましたが、朝食はあまり食べられませんでした。帰ってからも胃が痛くて食が進みませんでした。食べましたけど(笑) 介護にこだわらず、夜勤経験のある方で、何か気を付けていたことはありますか？ アドバイスや注意したほうがいいことがあれば教えてください
バリウムを飲むことで体調不良は起きないのでしょうか？
月曜日の朝 急に寒くなったので 体調崩して風邪気味です 気温変化には 注意ですか？
自分に不足している栄養素を確認するにはどういった方法がありますか？
ＯＬです。 日中眠くなる＝寝不足 なのでしょうか？ 寝不足かどうかは 日中眠くなるかどうかで判断できますか？
先日母（６０歳）と昼ご飯を食べたのですが 最初に出されたお茶、 お味噌汁 注文したオレンジジュース の全てを飲み干してました。 私はお味噌汁だけ飲みました。 最初に出されたお茶を食事が到着するまで２口くらい飲み ドリンクは頼みませんでした。 朝から母と一緒に家にいて 食事に出かけたので そこまで母は喉が渇いてるとは思わないのですが 母は水分を取りすぎでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 老後に向けて健康・体力を維持する方法を教えていただきたいです。 一日一万歩のウォーキングと筋トレ(一日一ヶ所のみ、十二回一セットを三セット)をしています。回答よろしくお願い致します。
ＷＨＯは、ハムやソーセージなどの加工肉について発がん性があるとし、ハムやソーセージなどの加工肉を毎日５０グラムずつ食べた人は摂取しない人と比べて大腸がんなどになる確率が１８％上昇すると発表。この研究は国際がん研究機関（IARC）によるものであり、同機関の発がん性の基準で、加工肉はアルコールやたばこの喫煙と同じ「グループ1」（人に対する発がん性がある）に分類されましたとネット上の記事にあるのですが、たばこを吸っている人のたばこを吸ったことがない人に対する肺がんの相対リスクは、男性で4.4倍、女性で2.8倍なのに、加工肉を毎日50グラム食べた場合と食べてない人とでは、1.18倍しかちがわないのに、なぜ、同じ危険なカテゴリに分類されるのか誰か教えてください。
知りたいです
10年来右肩凝りで困っています。頚堆症ですが75歳ですので医者は年相応の老化現象とのこと。 どんな肩凝り対策運動もサプリメントも慢性肩凝りで効果はありません。 水泳とくに平泳ぎの効果の経験のある方お願い致します。
抹茶はほかの飲み物に比べてどのくらいのカフェインが入っているのでしょうか？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%95%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%83%B3 の「カフェイン含有量」と言う項目では、抹茶は出てきませんが https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%8A%B9%E8%8C%B6 の「成分と効能」では、 一番上にカフェインが表示されています。 これは、抹茶は結構カフェインが多いのでしょうか？
４０代男性です。 転職をし、 重い物をもったり、中腰になることが多くなりました。 今までデスクワークだったので体力・筋力がありません。 腰痛にならない為に腰の筋力を付けた方がいいかなと思っています。 自宅でできる腰の鍛え方があれば教えてください。 よろしくお願いします。
毎日血圧を朝１０時～１１時、夜２３時～２４時頃に家庭用血圧計で測定してますが朝１１０ｍｍ夜１５０ｍｍなどと急激な血圧の変動は有るのでしょうか平均は上は１２０ｍｍ～１３０ｍｍ下は５５ｍｍ～６５ｍｍですが（カテーテルアブレーションをしてから降圧剤アムロジンの服用をやめてます、それ以前は降圧剤を服用していたときは１３０ｍｍ～１４０ｍｍ、７０ｍｍ～８０ｍｍでした）
現在40歳の男です。 ２週間ほど前に採血をした時の結果が、血糖値119でした。 この時は午前中で、朝食から３～3.5時間ほど経っていました。 １週間ほど前に別の病院で別の件で採決をする機会があり、血糖値74でした。 この時は夕方で、昼食から５時間ほど経っていました。 これだけの差が出るのは、何か原因があるのでしょうか。 よろしくお願いします。
こんばんわ！ 今回はかなり深刻な悩みでご相談しました。 実は夜寝るとき真っ暗でしーんとしていると全く寝れないんです。 どんなに眠たくても電気を消した途端すかっと目が冷めてしまいます。 部屋の一番明るい電気は消して、近くの勉強机の電気をつけてパソコンもつけたままで寝ます。 パソコンをつけたままで寝るのは音楽や実況動画を流したままにするためです。 このような行為は体にもデメリットがあることは知っていますし何より電気代がなんと月7万もするんです。 もうすぐ僕は高校を卒業するのですが、高校を卒業すると同時に部屋全てを新調して模様替えをします。その時に部屋の照明をシャンデリアにする予定なのですが、それには親からの条件がありました。それが「部屋の明かりを全て消し、パソコンも寝る前は必ず消して電気代を節約できたらご褒美に貴方が一番欲しいシャンデリアを買ってあげます」ということでした。 部屋の照明をシャンデリアにすることは小さい頃からの夢でなんとしてでも叶えたい！ですが部屋の明かりを真っ暗にしてしーんとした部屋で寝ることは僕にとってかなりの難問（汗 どうしたら部屋を真っ暗にしてしーんとしている部屋で寝れるようになりますか？ また、運動もしていないので運動もしようと思っているのですが何せ運動は電車移動時に階段を使うくらいなので体力は全くありません（汗 そこで運動をしたいのですが運動に最適な時間や距離など教えていただけるともありがたいです！
今月から倉庫作業で働いている23歳女です。 週5でフルタイムで働いています。 働いてまだ間もないのですが筋肉痛に困っています。 特にふくらはぎが張ってとても痛くて辛いです。仕事は重いものを持ったり走ったりすることが多いです。 筋肉痛を和らげる方法などあったら教えて下さい。
ピロリ菌を除去する市販薬ってあるんですか？
代謝が良い事と体温が高い事は イコールになりますか？
毎年人間ドックをうけています。 オプションでヘリカルCTもやってますが、同じ胸部を見るのにヘリカルCTをすれば胸部X線は不要なんじゃないかといつも疑問に思います。 でも、病院でそう質問すると、ヘリカルCTをしても胸部X線も受けてもうらいますと言われてしまいました。 お金のこともありますが、それ以上に無駄に放射線を浴びたくないのですが実際のところどうなんでしょう？
肩こりに針治療は有効ですか？
16才になった息子の身長が気になっています。 現在は173cm、運動部のため筋肉質で細身寄りのがっしりした体型です。 170越えてるなら充分と思われるかもしれませんが、父親と父親側の祖父▪親族はみんな180以上、母親は162、母親側の祖父▪曾祖父も180以上あります。同じような食生活をしてきた上の子(18才)も180以上あり同じ年頃のときは177くらいでした。 遺伝だけではないと分かっているつもりですがそれが余計に責任を感じます。 上の子との違いは、スポーツをしている、炭酸飲料や甘いものが嫌い、朝が早い(上の子は隙あらば1日中どこでも寝てる) 、運動部のためプロテイン摂取している。。などです。 中学前までは大きい方で一学年上に間違われていました。典型的な「子供の頃はおおきかったのに大人になったら▪▪」っぽいです。 なんとかあと5cmでいいから伸ばしてあげたい。無理でしょうか？
22歳、大学生の女です。 一人暮らしをしています。 1～2週間ほど前からご飯が食べられず、体重が減っていっています。 タニタの体組成計で毎日体重を測っていますが、初期は筋肉量が激減し、体脂肪は徐々に減っていっています。 空腹感は普通にあるのですが、水を飲んだだけで吐き気がします。 最近は毎朝、食パン1枚を食べて、お腹を下します。調子が良ければ、昼にうどんなどを一人前食べますが、その後下痢と吐き気で動けなくなり、夜は何も食べずに寝てしまいます。 一日の摂取カロリーは500を超えるかどうかといったところです。 食べられそうな時は、食パンに蜂蜜やチーズを載せたりしますが、味の濃いものでも時々吐き気を催します。 普段あまり飲まなかった牛乳やジュースを飲むようにしていますが、それも腹痛の原因になります。 空腹感はあり、食欲もあるのですが、食べた後に吐き気や腹痛に襲われると思うと食べられません。 身長155センチで体重は43キロです。 現状では、まだ体重はありますが、このままのペースで減り続けたらまずい気がします。 筋トレや運動もしていますが、タンパク質も摂っていないのでまるで意味がないようです。体力が無いせいかまっすぐ歩けません。 骨もスカスカにならないか心配です。 栄養失調の症状で下痢とありますが、下すから食べなくなったのか、食べなくなったから栄養失調で下すようになったのかは分かりません。 もともと精神疾患があり、過敏性腸症候群です。 最近忙しかったり、人間関係で揉め事があったりしましたが、どちらも重大というほどの出来事でもなく、原因が分かりません。楽しいこともあります。 来週くらいから外食する予定が続くので、どうにか治したいのですが、どうやったら食後の吐き気や下痢は治るでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
大正から昭和初期生まれの方は、子供の頃いもやかぼちゃばかりを食べていたのに体力があり、力仕事もこなせたと聞きます。 現代では肉や魚や野菜類をバランスよくとるように国で推奨していますが、本当にそれが体にベストなのか時々疑問に思います。 大腸ガンや乳ガンは増えているし、本当は肉食は必要ないと結論が出ているのに、国内の産業を守るためだったり、輸入関係の利益のために正しい情報を流さないということは有り得ますか？
食べ物は食べた順に便となり腸の中で逆転することはないのでしょうか。便秘解消に有用な食事などを知りたいときにいつ食べたものなのかを知りたいことがあります。
便秘っぽいです。 朝起きがけにコップ１杯の水を飲むと効くと聞いたことがありますが朝起きてすぐ？ まだ眠気も覚めないうちに飲んだらいいのか、少し間をおいて目が覚めてきたら飲めばいいのか、両方やってみましたがあまり効果はないです。 まず、本当に効くのでしょうか？経験者の方教えてください。 また、ほかに何かいい方法があったら教えてください。 イチジク浣腸とか、使いたくないので自然に出来る方法があったらいいな、なんて思っています。 どなたか良いアドバイスお願いします。
都内在住です。 普段の服装は、 ストッキング（もしくはタイツ）+スカートです。 ドアツードアで1時間の通勤です。 歩く時間は合計10分くらいで 後はずっと電車に乗っています。 この条件で会社につき、 ストッキングの上から足の裏を触ると、 びしょびしょです。 これは汗をかきすぎでしょうか？ 体は汗をかいてないし、走ってもいないです。 足の裏（ストッキング）だけが濡れています。
1個と言うのは 一日目に柿1個 二日目に桃1個 三日目にりんご1個 です。
はじめて漢方を飲もうとしている者です。 冬になると出る苦しい症状があり、昨年はとくにひどかったためある大学病院で受診しましたが、程度が軽いためか病名は付かず、症状が出たときに飲む薬をもらいました。 今年の秋になり、またその症状の兆候が見られました。 ネットで調べましたところ、この症状は、漢方で体質改善が有効である場合もあるようなので、漢方をトライしてみようと思った次第です。 まずはネットで探してみました。 都内のある大きな病院に、漢方外来があるのですが、予約が２か月先ですが取りました。 同時並行で、「漢方店」も探してみようと思っています。 ネット上の個人の意見ですが、下記のようなものがありました。 ●量産されている漢方と、手間暇かけて生産されている漢方とでは、効果が劇的に違った。 ●病院の漢方医にかかったら、保険はきくが、「ツ●ラ」などの大手メーカーの漢方が出てくることが多い 上記の２つの意見から考えると、 ・「漢方店」で入手できるものは、「高価だが手間暇かけて生産されている漢方」 ・「病院の漢方外来」で入手できるものは、「保険が効いて安価だが、大手メーカーの量産された漢方」である場合が多い 乱暴かもしれませんが、このような理解をしてもよいのでしょうか。 よろしくお願いいたします。 （※ホームページに、「料金は１か月●●●●円」と記載している漢方店がありました。 「１か月の目安●●円～●●円位」という記載ではなく、「当店では１か月●●●●円」とはっきりと記載がありました。どのような漢方かにより、金額も代わるはずと思いますが、そのような売り方は漢方店としてよくあるのでしょうか）
私は、今年の夏。 「塩入り飲料や飴は、血圧的には、大丈夫なのか？」 的な内容で、質問しました。 「詳しい内容は、質問履歴から見て貰うと、分かる」と、思います。 改めて、私の血圧ですが、今年の５月、４１歳の誕生日の前日。 「地元の市による、国民健康保険扱いによる特定健診と、胸部レントゲン検査方式の肺がん検診等、対象の追加検診」込みで、市の委託先として、かかりつけ内科医院で受けた、２回目の特定健診の時点では、「上は１３８、下は８０」でした。 一方、ほぼ同じ態勢で、４０歳の誕生日当日に受けた、初めての特定健診の時点では、「上は１３５、下は７５～８０」 だった様に、記憶あります。 その質問に対して、頂いた回答の中に、「血液検査方式により、塩分残量を検査しては？」的な内容の回答が、ありました。 早い話は、「採取する血液から、残ってる塩分の量を、調べるのは可能」と、言う意味で 回答されたと、思います。 この回答を見て、「血液検査で、検査可能な項目」として、私は知ってたら、院長先生に相談してれば、追加の検診扱いとして、受けられたと思います。 ただ、院長先生から、問診による質問として等、言われて無かった事あって、直接の血液検査としてなら、受けませんでした。 しかも、先日の質問で出した、「約１０年前、高血圧を拗らせた、脳内出血で倒れて、身体障害者にならざるを得ない程、後遺症が残った」７３歳のお袋（母親）が、自宅で使ってた、家庭用の血圧計あれば、毎日血圧測定は出来ますが、約５年前の再々入院時点で、別居してる姉（４４歳）が持って行った為、測定が出来ません。 ですので、この約３～４年の間ですが、基本的には、「胃腸の持病、逆流性食道炎で、「翌月分の飲み薬を、処方して貰うのを、メインにした定期受診」として、原則毎月下旬、件のかかりつけ内科医院で、受診する時。 院長先生に、「受診当日の数値」として、 体重と血圧を測定して、カルテに記録して貰う。 体重については、受診前日の夜は必ず、自宅近くの銭湯へ行くので、男湯の中にある体重計で測定した、「受診前日の体重」を、「問診への回答」として知らせて、一緒にカルテに、記録して貰ってる。 この為、血圧測定としては、「家庭用の血圧計を持ち、私の事情を知る知合い宅へ、用事で出向いた時に、借りて測定して、数値をメモさせて貰う」方法も含めて、月平均２～３回程度しか、測定してない」状況と、なってます。 そこで、質問したいのは、「件のかかりつけ内科医院で、院長先生から言われて無いだけかも、知れない。 もし、「特定健診による、総合的な血液検査」として、「採取した血液から、残ってる塩分を、調べる」検査も、既に受けてた場合。 検査結果の報告書では、どの数値（項目）を、見れば良いか？ 」に、なります。
患部に針をブスブスさしていくのでしょうか？
小説のキャラクターの身長・体重を考えていますが、身長とBMIを入れると体重を出してくれるサイトはないでしょうか？
昔からベッドから起き上がると頭がふらふらして視界がぼやけたりします。 床に座っていて立ちがる時や椅子に座っていて立ちがる時もそのような症状が出ます。 あと、数分床に寝転がっていて起き上がると頭が痛くなります。 何でしょうか??
休日の朝に起き、数時間が経つと普段とは違う強い眠気が襲ってきて、寝そうだけど寝ないという状態でだらだらしていると体調が悪くなります。 頭がぼんやりして目が乾き、全身がけだるい状態になってしまいます。頭痛がすることもあります。 実際に二度寝すると際限なく寝てしまい、起きたら夕方という場合があるのであまり眠りたくないです。 これはなぜでしょうか？ また、防ぐにはどうしたらよいでしょうか？ 予定があって外出するときはいいのですが、家にいるといつもこうなります。 休日はあまりちゃんとした食事を取らないのも原因でしょうか？
夏なのにマスクをしている方を見かけます。 若い女性が多いように思えるのですが、どのような理由でされているのでしょうか。 風邪予防のため、花粉、それとも顔を隠したい等でしょうか。
野菜不足だからって キュウリやナスを食べても意味ないですか？ キュウリとナスは栄養のない野菜と 聞いたことがあります。
定年をむかえた主人と専業主婦の私、これを機会に 詳しい人間ドッグを受診予定です。 会社の簡単なものや5万円前後のドッグは何度か受けています。 通院の病気はありません。 女性健診は受けています。 もう少し詳しいコースを受けたいのですが 色んなコースやオプションがあり迷っています。 がんスクリーニング、腫瘍マーカー、 脳ドッグ、肺ドッグ、アミノインデックス検査など、、、。 標準ドッグよりもう少し全身を詳しく調べたい場合 どの項目をつけたらいいですか。どんどんオプションつけても 重なると無駄ですし高くなるようです。 がんや血栓など早期発見したいですが。 PETだけというのはわからないことも多いですか。 具体的にアドバイス下さい、よろしくお願いします。
血液検査の総コレステロールの値が250と出ました。 ちなみにHDLコレステロールは85、LDLコレステロールは165でした。 今後、どのようにしたら数値が下がって正常になるのでしょうか。 あと、このままだと、どうなりますか？ 無知ですみません。
朝起きた時 いつも乾燥した鼻くそが鼻の中に溜まるのですが 何かの病気でしょうか？
質問内容は以下をご覧いただけると幸いです。 http://okwave.jp/qa/q9056491.html 痛めた箇所の写真を添付します。 腫れ外傷などはなく、 見た目には分かりません。 よろしくお願いします。
冷えは万病の元などと言いますが、 冷え性なんかはそもそも血行不良からくるものだと聞きました。 そこで質問です。 私は10代の頃から自他共に認める冷え性で、冬になるとあだ名が死人となるくらい氷のように冷たくなります。 私の悩みは、太りやすいことです。筋トレをジムで週四回してもう二年にもなりますが、太りやすい体質は未だ変化ありません。27歳女です。 ※血行不良は太りやすい体質と関係ありますでしょうか？
夜～深夜にかけて（特に寝る直前）足がだるくなったり暑くなってうまく寝付けないことがあります。改善方法はありますか。
老衰で死ぬということはなかなかないわけで 大半の人が病気になって最期を迎えます 女性より男性の方が寿命が短いと言うのは、死ぬくらい大きな病気に男性の方がかかりやすいから ということでしょうか ? そして 病気になる 根本的 な理由が分からないとストレスのせいにされるので、女性の方がストレスにつよいといわれているのでしょうか?
と、いうか効くと言われているんですか? 風邪って完全に分かってから飲みたいんですが もしかして、たくさん飲まそうとする戦略？
ほぼ４ヶ月ほど一日に2回、起床時（10時～11時）就寝時（23時～1時）に血圧を測っていて気がついたのですが（血圧は上120～130/下は55～75」脈拍が５５～９０迄バラツキが有ります。（脈拍が９０から翌日に５５の事もある）健常者は普通どの位なのでしょうか。3回ほど目の前が暗くなり意識が遠のいた事が有ります。その時は急に頭の中の上の部分が熱くなり意識が途切れた。（脈拍は測定してない）
膝が思わしくなく　サプリメート飲み始めましたが　良くなるまでの期間とか いろいろなサプリメンートがありどれにしようかと悩んでます それと　NHK　ためしてガッテンでサプリメートは効かないとテレビで やりましたが　 今の私はサプリメートを飲んで　膝が良くなると思ってますので 皆さんのサプリメート飲んで良くなった話を聞きたく投稿しました
最近タバコが吸いたくて吸いたくて何を吸おうかとか、色々調べたりしています 非喫煙者なのですが、中毒のように吸いたくてたまりません 格好いいからとか、何となーくではなくて、 吸ったらきっとスッキリする。楽になれると思うからです。 デメリットばかりなのはよく分かっているのですがそれでも吸いたくてついにタバコを買ってしまいました。 今までタバコを吸う意味はない、あれは体を壊すだけだ。あれだけには手を出したくないとずっと思っていた私がどうしたものやら... 何故でしょうか... それと、どうにかこの思いを立ちきりたいのですが同じ考え方だった方でたちきれた人はいますか？(^^; どうしたらたちきれますか
在宅で仕事をしているのですが、睡眠時間が明け方6時～正午12時過ぎが固定されてしまい、普通に夜寝れなくて困っています。。 夜ベッドに横になっていてもどうしても眠れません。 眠い頭で朝食を作って食べると、とても眠くなってソファで横になり、いつの間にか熟睡、起きたら昼過ぎです。 起きたら家事等急いで短時間で片づけ、仕事、夕食作り、仕事…寝ようとするが寝れないので仕事…で、完全に昼夜逆転生活が定着です。 昼夜逆転ではろくに家事ができないので、非常に効率が悪くて困っています。 夜にすうっと寝ることさえできれば、すべての悪い循環を断ち切れるのですが…。 睡眠薬は、常用性になるのが怖くて試していません。 病院に睡眠外来があるそうですが、本当に効果があるのか分からなくためらいがあります。 どうやって治していくのが得策でしょう？
こんにちは。 今年4月ごろからなんとなく体調がよくない状態が続いており、相談させていただきました。 お医者さんにはかかるつもりですが、何科に行くべきかわからず、ご相談させていただきます。 現在20才女、BMIは16.1と瘦せ型です。妊娠の可能性はありません。 症状としては 2週間～2ヶ月ごとに高熱(38-39度) 強烈な眠気・過眠 疲れやすい イライラ 生理不順 ずーんと重い頭痛 食後の吐き気(食後すぐ、2-3時間気持ち悪くて動けなくなることもあります) 食欲減退 などがあります。血圧は正常です。 ストレスのかかる環境に4月から置かれているので、そのためかもしれませんが、元来ストレス耐性は高いはずです。 精神的なものか、体の病気なのかも判断ができずに困っております。よろしくお願いします。
ここ４日間、偶然にフランス産のevianを飲んでいます。 元々便秘気味でしたが、飲むようになってから便通が良い。 これは鉱泉水と表示されています。 軟水・硬水と区分けすれば？分かるような気もしますが・・ どうでしょう。 evianが便秘改善をある程度もたらしたのか、単なる偶然か？ evianはスーパー・コンビニでは普通に見かけますが、余り買う事はなかった。 便秘にある程度の効果があると仮定して、飲み続ければ、マイナス面も出て来るかも？ evian・・・・有難いとは内心思っているのですが・・
昨日38.3の熱が出ましたが病院で処方された薬を飲み安静にしていたところ今日になったら平熱の35度台に下がっていました。しかし夕方になったら36.8まで上がってきました。平熱低めの私にとっては微熱です。今日こそは髪を洗えると思ったのですが…。皆さんは微熱ぐらいなら洗髪しますか？微熱でも洗髪すると風邪が悪化するでしょうか？
あまり身体が丈夫でない方にお聞きしたいです。 普段の仕事はもちろんですが、ちょっとした買い物などに出かけると、 すぐに疲れてしまいます。家に帰るとぐったり。 運動不足は自覚しているのですが、 身体を動かすと余計に体調を崩すので、あまり積極的になれません。 何をするにも、やはり健康と体力が大事だよなぁと思います。 そう思うのですが、疲れやすくてあまりいろんなことができません。 疲れにくいコツ、疲れたときの回復方法などあれば教えてください。
よくコレとコレの食べ合わせ、飲み合わせは良くないと言われていますが、この飲み合わせ食べ合わせというのは同時摂取した場合を言うのですか？ それとも時間を空けて(1時間程度)も危ないという意味なのでしょうか？
健康診断が前回と同様に蛋白異常という結果が出ていました 肝機能、腎機能も前回と同じC判定でした。 数値のことはよくわからないのですが、クレアチニンというのが0.75 A/G比というのが3.27 ZTTが2.5 でした。 前回から改善していないので、病院に行くつもりですが気にしすぎでしょうか？ 上記の数値ですと何かの病気が考えられますか？
７６歳のジジイです　午後１１時ころ、医師処方のハルナール１０ｍｇをのみます　１年前なら約１５分頃寝て翌朝７時のベルまでぐっすり寝ていました　１ヶ月前から１１時にのんでベットで横になっても午前１時頃まで寝付けません　仕方なくハルナール５ｍｇを追加して、何とか寝ています　でも翌日１日中、頭がボンヤリして眠いのです　主治医には毎週アピールしていますが「なにか合うクスリがあると良いですね」で困っています
体は疲れているのに眠れないので、次の日も朝から疲れて、家事や仕事をするのが辛いです。 よく眠れていないせいか偏頭痛もしますし、肩こりというか体がこわばっている感じです。 サプリや薬ではなくて、何か良いものがあったら教えてください。運動をする余裕がないので、できれば自宅でスキマ時間にできるものがいいのですが、そんなものはないでしょうか？
「汗をかく」→「汗が冷える」→「おなかが冷える」→「下痢になる」 なんとか、体質を変えたいのですが、オススメの方法はありませんか？ できれば、「汗をかく」を直したいです。
寝る前にスマホを見てブルーライトを浴びると 眠りの質が悪くなって次の日の寝起きが悪くなる…と言いますね。 よく理解していませんが、睡眠ホルモンであるメラトニンを抑制するとかなんとか。 じゃあ逆に寝起きにスマホのブルーライトを浴びると 目が覚めてすっきり起きられるのでしょうか？ ご存知の方教えてください。 （私はここ一週間ほど寝起きにスマホを見る生活にしてみましたが、 　効果があるのかないのかよくわかりません…）
二十代女です。先日会社の健康診断を受け、血圧を計ったら一回目１６０／９６もありました！深呼吸をして二回目１４０／９０完全なる高血圧ですよね。 私はまだ二十代です。高校生ぐらいから初めて血圧を計った時から健康診断では必ず高くでてしまい、自分でビックリします。 体格は１６６cmの５４kgと肥満ではないと思っています。食生活も最近、少しダイエットをしていて気にしていたこともあり、甘いものは極力控える、野菜を取る、肉も脂身が少ない部位を選ぶ等少しは意識した生活をしていました。 ただ、運動はあまりしていません。気が向いたらウォーキングや自宅で踏み台昇降をするぐらいです。 回りの同世代の人は私は野菜苦手だから食べない！とかフライドポテトとかハンバーガーとかガッツリ食べてるのに、血圧は正常値です。 私の母方が高血圧というのもあり、遺伝かなとも思いますが、まだ二十代の若いうちからこんなにも数値として現れてしまっては先が思いやられるというか… 色々気にしているのに、不公平だなと思います。 体質なのでしょうか？？ まだ正式な診断結果は出ていないのですが、再検査や病院で治療ということにこの年齢でもなるのでしょうか？ 白衣性高血圧？というのもあるかも知れませんが(また高く出たらやだなと思ってドキドキしていました) 昨日試しに家電量販店の血圧計コーナーで計ったら１４５／８６とかでした… 自宅で安静にして計ったわけではないのでわかりませんが、高血圧予備軍ぐらいには入りそうですよね。 詳しい方アドバイスを頂けたらと思います。 よろしくお願いします。
中学2年生の女子です 痩せようと思って(多分)自分で自分の両腕(二の腕のあたり)を切断する夢でした(そんなことしても短くなるだけですが笑)。 その時に、切断したはずが何故か切断したところでぶら下がったように浮いていました。普通に両手動いていて神経が通っているようでした。 そうして、自分の両腕をくっつけようとして友達が針で縫い付けようとしたり(縫い付けてはいませんでした)、おばあちゃんと病院に行ったりしました(診察や治療は受けてませんでした)。 行った病院でイスに座っていたら、父親が一眼レフカメラを持って私をパシャパシャと撮っていました。私は映りたくなくて手で顔を隠しました(現実でも父に写真を撮られるのが嫌で手で顔を隠したりします)。 その後、看護師さんに病院だからと注意されて、また数枚撮ってそこで夢は終わりました。 最後とかよく分かんないですけどこんな夢でした。 文がぐちゃぐちゃですみません。 調べたら両腕を切断する夢は不吉な夢だと書いてあったのですが、もっと詳しく診断してもらえないでしょうか？
汚い内容ですみません。 先日便秘気味だった為、市販の酸化マグネシウム(3Aマグネシア)を飲みました。 年に数回程度、便秘が酷い時に飲んでます。 いつもは4錠で効くのですが、今回は改善されにくく感じたので、二日目に5錠服用しました。 そしたら次の日の午前中、水下痢になってしまいました。 痛みや熱などはなく体調は普段通りなので、食あたりではなく酸化マグネシウムの飲みすぎだと思います。 ３日前：夜4錠服用 ２日前：夜5錠服用 １日前：水下痢(服用せず) 本日朝：水下痢 といった状態です。 飲みすぎた場合、だいたいどのくらい水下痢が続くのでしょうか。 また、下痢状なので、水分はいつもより多く摂った方がいいでしょうか。それとも摂りすぎると余計ゆるくなるでしょうか。 個人差はもちろんあると思いますが、参考までにご存知の方がいらっしゃいましたらお聞きしたいと思います。 よろしくお願いします。
かなり重度の睡眠障害を4年ほど患っています。相当な薬の量も服用しておりそれでも眠れず手段がないのであきらめてはいるのですがここ最近特にひどく2日おきにでなければ一睡もできない状態です。それだけならまだいいのですか2日寝ていないと時間や場所など関係なく意識が飛び死んだように眠るので身体にかなり負担がかかっていないかととても心配です僕は大丈夫でしょうか？
僕の友達が精神科に行ってます。しかし、今回は精神科の質問ではなく、便秘の質問です。便秘で7日出てないと言ってましたが、自分は信じられません。精神科の薬で便秘になってるらしいのですが、薬をなるべく変えないで便を出す方法はないでしょうか？どうしたら便秘は治るのですか？
市から国保検診の受診票が送られてきました。 今年は「聴力検査」もあるらしいのですが、市内の指定協力医療機関はほとんどが内科医院（整形外科もあり）で、耳鼻科は皆無です。 内科で音暗室は見たことがありません。人間ドックでは音暗室で検査していましたが、国保（内科医）ではどういう検査をするのでしょうか？ まさか、「ウエストを測るだけでメタボ検診でござい」よろしく、医師との会話疎通で『異常なし』ではないでしょうね・・・。
私は４４歳、男子です。 最近、飲酒または食事を多く取った翌日、尿の出がイマイチです。 これって腎臓関連の病気なのでしょうか。 詳しい方、アドバイス願います。
睡眠時間を長めにとってもスッキリせず疲れがとれません。 なにか簡単にできて改善できそうなことないでしょうか？
腸内の吸収をよくするためには乳酸菌で腸内をよくする以外になにか方法はありますか？
内視鏡 検査を受けてきました 初めてでは無いのですが 私の場合、 病気で 内臓の方から キレて それがお尻にまで進出してしまい ひどい潰瘍(ここでは切れかたが深い際の呼称)に なっている ので その際 お尻から出血し ひどい痛みを伴います そしてその病気のせいで癌になる確率が凄く高まるみたいなので 年に1回の内視鏡 検査が義務づけられるようになりました 今は まだ 潰瘍がひどいので 痛いのはしょうがないのですが いずれ治るときがくると 思っているのですが その時も内視鏡検査をするたびに お尻 は破壊されるような痛みが伴う のでしょうか
変な質問ですみません。 知り合いの男の人が脱肛になってしまったみたいで、何年も処置してなかったみたいなのですが、 トイレに入って用をたした後で綺麗に拭けず下着が汚れるので薬局で相談したらしいのですが、女性の店員に女性の生理ナプキンを勧められたそうです。 女性の店員は店は売ってなんぼだから男の人が買ってもなんでもないですよと言われて買ってきましたが、同じ痔で悩んでいる人で下着の汚れを防ぐいい方法を知っている方がいましたら教えて下さい。
休日のお昼過ぎに眠くなる場合 ちょっと寝たほうが良いのでしょうか？ でも寝ると夜眠れなくなります。 無理してでもお昼寝を我慢したほうが良いのでしょうか？
温かいお風呂は 疲労回復になりますか？ 最近 土曜出勤もあり 疲労回復目的で スーパー銭湯を利用しました
すみません。 前回、カテゴリーを間違えたようなので、再度、別カテゴリーで質問させていただきます。 私はストレートネックとストレートバックで、首こり、肩こり、肩甲骨周辺の痛みとこり、腰痛に長年、悩まされてきました。 最近、寝違えて首の左側に酷い痛みがあり２週間ほど続きました。色々調べた結果、枕のせいではと思い、タオルをくるくる巻いて首の下に入れて眠るようになったら驚くほど改善しました。 そこで、同じようにタオル枕を使っている方にお尋ねしたいことがあります。 １） 以前は、枕が高過ぎて呼吸が妨げられていたようで、仰向けで寝始めても横向きに寝返りを打つこともしばしばだったのですが、今回、タオル枕で寝るようになったら呼吸がとても楽で、仰向けのままほとんど寝返りを打たないようです。皆さんもそうでしょうか？ ２） 「いや、タオル枕でも横向きに寝ます」という方。仰向けにちょうど良い高さのタオル枕では横向きの場合に低すぎるので、私は真ん中はくるくる枕で、別の高めに折ったタオルを両脇につけて使っているのですが、皆さんはどうなされていますか？ ３）まだ、タオル枕を試して１週間ですが、今までの不快感や痛みが嘘のようで、首こり、肩こり、肩甲骨周辺の痛みやこりがなくなりました。腰痛は今のところ変化はありません。皆さんはタオル枕に変えて、どんなところが改善されたか、ぜひ、教えてください。 ４）ほかにも、こんなことで、首こり、肩こり、肩甲骨周辺の痛みやこり、腰痛が改善されたというアイディアがありましたら、ぜひ、共有していただけると嬉しいです。 レス、お待ちしております。
毎日、なぜか寝るのが遅くなりました。 今では朝の８時ぐらいまで寝れず、昼間寝ています。 このまま寝るのがどんどん遅くなって、いつかまた夜に眠れるようになるのでしょうか？ そうだと助かるのですが。。。
登山の場合だったら、登頂が大変な思いをしたご褒美になるけど、ランニングは苦しいのに どうして走るの？ 痩せる目的なら苦しい思いをしなくても他の手段があると思う ランニングのメリットは何ですか？
私はおなかが弱く、食べ過ぎ、冷え、冷たいもの、心配ごとなどですぐに下痢になってしまいます。 おなかを下してしまってこそっとフィルムを口でとかすといつのまにか便意がとまっています。 すごく優秀なんだなと思いました。 フィルムもいいのですが口で味がしない錠剤もたまに服用します。 最近なのですが、大事な食事やトイレに立てないような状況になるのを前もって知っていたので、食事の前にささっと飲みました。 しかしまったく効果がなく、食事前におなかがぎゅるぎゅるとなりだしてしまい 結局トイレのお世話になりました。 これが２回連続でした。 服用のしすぎはよくないのは知っていますがどうしても不安で１週間に２回はお世話になっている気がします。 トメダインを服用されたかたで同じような経験あるかたいらっしゃいますか？ 下痢がとまるどころか出るなんてあるのでしょうか。 錠剤よりもフィルムのほうがいいとかあるのでしょうか。 （病院に行ったほうがいいなどの回答は遠慮します）
私はどちらか一方必ず鼻が完全につまります。鼻呼吸がとおりません。主に右鼻がつまります。 左側を下にして寝たら右の鼻の中の何かが動いた感じがしてほんの少しだけ通るようになったりします。 両鼻の呼吸をすっきりさせる方法はありますか？
睡眠時間は何時間とればいいですか？ 自分は毎日なるべく6時間を取るようにしていますが もちろん寝たいのは7時間位です。 しかし中には4時間夜5時間と言う睡眠時間でも十分されてらっしゃる方がいます。 それはやはりその人の体の体質によるんでしょうか 無理して5時間睡眠だと取れたんでしょうかご教示ください。
７６．５歳ジジイで２年間人工透析患者です　最後はガンか認知症と思うので、適当な時期でコロリを願っています＝先日、友人の奥さん７３歳がパーキンソン病で亡くなりました／いつも身体が震える、歩くのに１歩が出ないなど聞きましたが、どうして命が奪われるのか？教えて下さい（２０１５の今、人工透析患者は尿毒症では死にません　殆どがオシッコが出なくなりむくみとなり心不全で死にます）　今はオシッコが１Ｌ出ているのですが、時々手足がこわばり、つって、漢方薬（ツムラ６８）のお世話になっています　火木土午後２時から６時半まで、往復４０００歩歩いて通院しています
怪我で寝たきりになって12日ほど経ちましたが、食欲が落ちて一日で一食分も食べないくらいの量が続いています。 水分は一日800～1000mlくらい。 普段はよく食べるほうで、便秘がちでいつも固い便です。 寝たきりになってから２回便が出ましたが、２回とも排便前にお腹が痛くなり、軟便と水溶便の中間くらいです。 お腹が痛くなるのが嫌で、なんとか普通の便に戻したいです。 一般的に、食事量が少ないと便は緩くなるものなのでしょうか？
プロ的に鍛えている人はもちろん日ごろから腹筋運動を行っている人は便秘に悩まされないでしょうか。
現在、味覚を向上させようと思い亜鉛とビタミンCのサプリを飲んでいるのですが、飲み忘れることがあったので最近は朝起きてから飲むようにしてます。 そこで気になったのですが、空腹時と食事前とでサプリの吸収率に違いはあるのでしょうか？
おはようございます。 生理がこないことについてです。 ルナルナで生理予定日を管理しています。 生理予定日は21日でした。 一週間がたった今でもずっと、 生理前のような状態が続いたまま、 それでも生理は来ません。 先月の生理は8～13と25～29と なぜか二回来ました。 そして、今月の2日にゴムなしで 行為がありました。 中には出していません。 先月の生理不順が原因なのか、 行為が原因なのかわかりません。 だれか教えてください。 読んでくれてありがとうございました。
この約４～５年ですが、私は「胃腸での持病、逆流性食道炎による、経過観察としての定期受診」として、かかりつけ内科医院で、 受診してます。 この定期受診時、「受診当日の体重を、測って貰ってから、問診への回答として、自宅近くの銭湯で測った、受診前日の体重を知らせてから、測定した血圧と共に、カルテへの記録」を、院長先生に、お願いしてます。 院長先生からは、いつも「体重の調整自体が、逆流性食道炎を抑える、治療手段と言うか、対策手段」と、言われてます。 今月、８月２１日（金曜日）、いつもの定期受診として、受診した時、診察室による体重測定では、「７５．３kg」でした。 先月、７月も、ほぼ同じ頃に定期受診しましたが、その時の診察室での体重測定は、「７６．３kg」でした。 質問したいのは、ここから先。 その８月２１日、定期受診した時、院長先生から、「体重は、約１kg程痩せてるのは、少しエエ（良い）けれど、食事については、「食が細くなった」と言えば、聞いたと思うけれど、出来れば、食を細くして貰った方が、エエけどなぁ…？」的な内容で、少し勧告兼ねた助言を受けた時に、なります。 この勧告兼助言を、聞いた時。 私は、「確かに、親戚の伯父さんや伯母さんに見える、年配の人メインだが、男女関係無く知合いや、最近は学生時代の男の同級生迄、会った人が居れば、挨拶のついでの世間話のテーマが、「体重から見た健康」なら、「自分、若い時より、食が細くなった」 的な事を、挨拶代わりとして、言って来る人が、大変多くなった。 ただ、最近テレビやラジオで、ＣＭか番組として良く見る、野菜系の栄養補助食品の通販で、飲んでる当事者のインタビューシーンでは、「若い時よりは、食が細くなった」と、言う人が 結構多いので 、真似して言ってる人も、 居るかも…？」と、思いました。 かかりつけ内科医院の院長先生からは、合わせて「特定健診を、始めて受ける前の年、つまり約３年前の５月の定期受診時、体重測定してカルテに記録した、「７０．５kg」辺り、つまり７０kg前後に迄、落として貰うのが、院長としての僕が思う、理想的な体重やけどなぁ…？」と、「約３年前の５月時点の体重、７０kg前後が、理想的な体重である」旨、助言して来ます。 因みに、私の４１歳の誕生日の前日５月２６日、委託先としてのかかりつけ内科医院で、平成２７年度として受けた、地元の市の特定健診では、 体重「７２．５kg」。 身長「１７５cm」。 ＢＭＩ「２３．５」。 腹囲「８８cm」でした。 この特定健診から見れば、体重だけは、約３kg前後増えてしまった為、「食事での調整もだが、体調良くて、夏は比較的涼しい日なら、買い物を利用して等、１日平均、最低約２時間前後は歩いて、体重を調整する」体制を、取ってます。 そこで、質問したいのは… 「かかりつけ内科医院で、院長先生から受けた助言の内、「食を細くする様に…？」の部分。 これは、「食事で取る量を、減らせ」と言う意味で、分かる。 ただ、「一気に減らせ」と言う意味なのか、「一気に減らせば、身体の具合が悪くなるので、徐々に減らせ」 と言う意味なのかは、分からない。 一般的には、どちらの意味で、言ってるのが普通か？」に、なります。
おながらくさいです。健康であればにおいは無臭に近くなると思うのですが、おならの臭いを少なくするにはどうしたらよいでしょうか。
食後の眠気がひどいです。眠気の出づらい食べ方とか、方法はありますか？
どうしても休日、昼間～夕方の眠気がおさえられず、寝て睡眠時間がずれてしまいます。 とくに家にいるとき、簡単に眠気を抑える方法はないでしょうか。
いつもなら平気な量のアルコール量でも、気分の悪さとめまいで倒れて過呼吸になってしまうことがあるのですが、あれは病名としてはなんなのでしょうか？また、直接的な原因はなんなのでしょうか。 私は低血糖症を持っていて、人ごみや暑さなど外的要因、精神的要因のストレスには弱く、偏頭痛持ち、去年は適応障害で精神科に通っており、引きこもっていたので体力はないです。 倒れた時は人混みで暑くて疲れていて少し空腹気味の時と、家で朝からずっと寝ていて空腹の時でした。 おかげでいつも食前酒が全く楽しめません。 原因やメカニズムがわかれば対策できるかもしれないので知りたいです。よろしくお願いします。
ポカリスエットが健康に良いと、家内はたくさん用意してくれています。 でも、塩分や糖分が多いのではないでしょうか。 ある程度抑制しながらお茶や水などでも補給した方がいいのではないでしょうか？
「約１０年前の５月、高血圧による脳内出血で倒れて、重度の級の身体障害者として、後遺症が残ってしまった、７３歳のお袋（母親）。 正確な数値は、分からないが、倒れる前の４月、かかりつけ内科医院で受けた、体重と身長測定では、１６０cmの７５kg前後。 約１０年過ぎた、今年に入ってから、近くの市の病院に、入院してるお袋を見舞った、別居してる姉（４４歳）から、連絡入って、「お袋、車イス生活なので、身長は測れて無いから、倒れる前と同じ、１６０cm前後と思うが、体重については、担当の看護師さんから、５５kg前後へ痩せたと聞いた」 と、聞いた。 お袋の体重だが、倒れる前の体重と、約１０年後の現在の体重、世間一般的にはどのなのか？」が、主な質問内容と、なります。 息子の私（４１歳）は以前、 「お袋の体重、世間一般的には、どうか？」と言うタイトルで、質問しました。 その質問で、参考資料的に、私自身の最近の平均の体重と身長を「１７５cmの７５kg前後」として、添えました。 すると、頂いた回答の中に、「お母さん、倒れる前の体重ですと、かなりふくよかと、思われます」と、体格に関する内容の回答が、ありました。 この「かなりふくよか」と言う言い方ですが、地元では「太ってるか痩せてるかを、健康面から見た、間接的な体格の言い方」として、世間話する人を、時々見たり聞いたりします。 しかし、姉や知合い等、私が地元で会ってる人の中では、ズバリ「太ってるか、痩せてるか？」又は、「太り気味か、痩せ気味か？」としか、言わない人ばかりです。 ですので、生まれてから今迄、「君は、ふくよかである」的な言い方では、体格に関しては、全く言われてません。 肝心な私の一番最近の体重、「自宅近くの銭湯へ、８月１５日に行った時、男湯の脱衣場にあった、デジタル式の体重計で、計った体重」ですが、「７５．３kg」と、なります。 それから、地元の市による、今年度平成２７年度の特定健診として、５月２７日の４１歳の誕生日の前日の５月２６日、委託先である、かかりつけ内科医院で、受けた時の計測では、「体重７２．５kg、身長１７５cm、ＢＭＩ２３．５、腹囲８８cm」と、出ました。 ただ、体重については、体調面等から、微妙に痩せたりする等、日によって違う為、「特定健診を受けた、５月２６日から、一番最近の体重を計った、８月１５日迄の平均体重的な体重」で言えば、「最低で７２．５kg前後～最高は７５．３kgつまり、７５kgの前半前後」 と、なります。 因みに、お袋の８月１５日時点の身長と体重ですが、お袋と同じ病院に、入院してた知合いへの見舞いのついでに、見舞いに来て貰った、私からは「親戚の伯父さんの様な知合い」である、お袋の男性の知合いから、先日。 「お袋さん、身長は１６０cm前後と、変わって無い模様だが、更に体重は、５５kg前後を少し切って、５３kg前後と、５０kgの前半前後へ減ったらしいと、看護師さんから、聞いた」的な内容で、私の元へ連絡入りました。 そこで、改めてですが、体格の言い方で、「ふくよかな身体」的な言い方が、分かる方に質問したいのは… 「私の一番最近の体重、８月１５日時点の体重で、「７２．５kg前後～７５kgの前半前後」。 「かなりふくよか」的な言い方でだと、どの体型になるか？ それと、良くある「太り過ぎや、太り気味」的な言い方でだと、どの体型になるか？ 又、参考で構わないが、お袋の８月１５日時点、平均の身長と体重、「１６０cmで、５０kgの前半前後」だと、それぞれどうなのか？」に、なります。
血液のほとんどは水分だという事で体内血液を減らすという事のようですが、貧血にはなりませんか。 利尿作用によって水分や電解質不足になるように思いますが、暑い時期の事、脱水対策としての水分補給はどうしたらよいでしょう。（体内水分を減らす事と熱中症対策で水分補給する事は相反する事なのですが）
特に右足の裏ですが、シップ薬でも貼っているような感じがして歩くと痛いのです 腰のＭＲＩなど撮ってもらいましたが異状なしで、神経的なものだろうと言われて薬も何もありません。 先日、テレビで腰痛は頭が腰が痛いと誤認識していることが多いといっていましたが 私の場合は足の裏です。 同じように頭が誤認識しているとすれば対策としたらどうすればいいでしょうか。 他に気を紛らすとかでしょうか。 具体的にはどのようにすればいいでしょうか。 毎朝、４０分くらい平地を歩いていますが、筋肉痛のようなものかなとも自分で勝手に思ったりしていますが、何か良い方法がないでしょうか。 膝のいたみはほとんど感じません よろしくお願いします
毎日長時間パソコンに向かって仕事しています。 酷い肩こり、頭痛、めまいに悩まされています。 何か軽減できるアイテムはありませんか？ とにかく頭が痛い時は、文字が眼に入ってきません。
慢性の肩こりで困っています。かなり昔のことですが体力造りにジムに半年くらい 通いました。若い頃の記憶ですがジムに通ってウエイトトレーニングをし始めたとき 翌日は筋肉痛になりました。しばらく通うと軽度の筋肉痛は残りますが慢性の肩こりが治ったような記憶があります。 最近、慢性の肩こりがひどくなったのでジムに通うか検討中です。 そこでジムに通ってウエイトトレーニングで筋肉を鍛えると肩こりが治るって 本当ですか？ 慢性の肩こりを治したい
食事指導をお願いします。 2ヶ月前の健康診断結果、 HGa1c5.5（前回5.5 前々回5.3） LDL140（前回116 前々回150） HDL73（前回74 前々回84） 中性脂肪61（前回60 前々回65） 総コレステロール231（前回209 前々回247） 52歳女 153センチ48キロ BMI 肥満度 腹囲は正常範囲です。 HbA1cはぎりぎりですが、1ヶ月前ほどに、異常なノドの渇きを感じ、糖尿になったかな？と思ったことがありました。今は落ち着いています。 全体的に食べる量が少ないのもあり、便秘体質です。 体質改善の為、三度の食事に気をつけるのはもちろんなのですが、仕事内容に問題があり、ままならないでいます。子供保育支援の仕事に携わっており、午後からの仕事です。昼食を軽くとってから、勤務の一つに子供と一緒におやつをとります（毎日）。食育と検食も兼ねており、避ける事ができません。食中毒の危険からおやつは既製品のパンやおせんべい、チョコ、駄菓子、スナック菓子が中心で、たまに乳製品か果物（おもにバナナ）といった、ほぼ炭水化物で先日、カロリーを計算したら、300以上ありました。また、一人暮らしではないのですが、食事を作るのは週に5回程ですが、日々の残りご飯の整理が、三度の私の食事となることが多いです。 朝食を遅らせて、おやつを昼食がわりにすることも試してみましたが、つづきませんでした。 無茶な生活ですが、よろしくお願いします。
ここ一週間ぐらい歯が痛くて、頭も痛いです。 なんでか、右下と右上に親知らずがあります 下は、半分出ていて（まっすぐ） 上は、ほんの少しで違和感もとくに無いです 六月くらいに歯医者に行って虫歯の治療をしました。 虫歯の黒い汚れ？をとって薬をぬるって感じの治療でした 痛みが酷かったら神経を取るって言われました （神経を取る事に抵抗とか恐怖は無いです） 頭が痛いのか歯が痛いのか分からなくなるほど、痛いんです。 六月に治療をしたのに、二ヶ月ぐらいしかたってないのに歯医者に行くのもなって 感じで、親にも言いってません 痛いのを限界まで我慢する癖があって、多少我慢して和らぐ痛みは放置してます。 そのせいで、虫歯がどんどん進行したんですけどね（笑） やっぱり、歯医者に行った方がいいですか？ でも、歯医者に行ったら何するんですか？ 神経とるんですかね、、、、。 わけの分からない質問ですが、回答お願いします！ 補足 中２女子です、中学生だから出来ない治療とかあるかな？って思って
昨夜、母(43)が目眩と吐き気がするということで、血圧計で測ってみたのですが、血圧は正常でしたが、脈拍が49でした。元々徐脈と診断されていたのですが、こんな症状は初めてらしく、不安です…。 今日は普通に仕事に行きました。 早急に治療が必要でしょうか…？
本当にくだらない疑問です、現状とくに故に困ってもいません 耳鼻科にわざわざ行って先生に聞くのもお門違いなほどだと思いまして質問いたします。 耳の中が湿っています、耳かきすると綿棒が耳の内壁にピタッと付きます。 それなのに耳あかは乾燥しています、実に矛盾していることに疑問です。 耳の中が湿ってきたのは近年で、それまでは完璧なまでの乾燥耳でした。 現状で健康状態に異常はありませんが何らかの前兆なのでしょうか？
今日美容院いって鏡で自分の顔見てると目の横にくぼみのようなくまのような少し茶色っぽいのがあるのに気が付きました。 普段は殆んど無い気がするのですが今日はすごく違和感を感じるほどくっきりとありました。 原因はなんでしょうか？思い当たる節としては寝不足なのかなと思います。昨日は少しいつもより寝るのが遅かったので... また何をすれば消えるでしょうか？
始まりは、今から約２０年前の事。 布団に入り、眠りにつくとき、脳の中で、 何かがショートするかのように、激しく光り、目覚めてしまう。そして、眠るまで、時間がかかってしまう。 最近では、それが頻繁になり、何かの病気なのかなぁと心配で〰。 こういう体験した方、教えて下さい。 お願いします❗
塩辛などが大好きな私に好塩菌に気を付けなさいと注意をする人が居ます。 好塩菌はどんな症状をもたらすのでしょうか？
国が定めるこの身長ならこの体重ですよ、というのって重すぎませんか？ あれを適正体重とすると、かなりのデブになります 特に元々痩せ型の人には全く当てはまらないと思うのですが、どうでしょう？
８２歳の男性です。毎朝１キロの鉄アレイの上げ下げを３０回2か月 続けたら首や腕の付け根の筋肉がはっきり見えるようにふくらんできました。 重いものも持てるようになりました。 老人でも筋肉は発達するのでしょうか。お教え下さい。 この筋トレの注意点もお教え下さい。
背中の肩甲骨が痛いです。 姿勢が悪いからでしょうか。他に何か原因はありますか？
今年の4月風邪をひきいつもの先生が休みだったため別の病院にかかり、 その3日後いつもの先生のところで監査しました。 検査方法は違っていたと見えて下記のような結果がでました。 　　4/30（木）の結果　　　　　5/2（土）の結果 　　ＲＢＣ 402　　　　　　　　ＲＢＣ 3.59　Ｌ. 　　ＨＧＢ 12.3　　　　　　　　ＨＧＢ 10.9　Ｌ 　　ＨＣＴ 36.2　　　　　　　　ＨＣＴ 31.9　Ｌ 二つの病院の検査法は違うようですがたったこの日数でこのような差がでるものでしょうか。 出なければ私体に何かが起きているという事でしょうか。
胃が荒れるとものすごく唇が荒れるのですが なんでこんなにつながってるのでしょうか？ 確かに体の一部だから繋がってるっちゃ繋がってますが 肌とかは荒れないのに なぜ唇が荒れるのでしょうか？
30代女性です。 1年前に血液検査で貧血と言われていましたが、病院で薬を処方して飲むほどではないと言われ、医師より、市販の鉄サプリ（食品、食べるタイプ）を勧められました。 先日、貧血が治り、以下が数値です。 赤血球数：379　ヘモグロビン：12.0　ヘマトクリット：37.5　血小板：18.6 MCV：98.9　MCH：98.9　MCHC：32.0 明日からは、鉄サプリを飲まない方が良いのでしょうか？ サプリの鉄含有量は「鉄：10mg　葉酸：200μg（ビタミン類は省略）」です。 ケースで買ったので、在庫があり、医薬品ではないから捨てるのは勿体ないから食べきろうと思ったのですが、例え食品サプリであっても、飲まないほうが良いのでしょうか？
先日まで少し眠苦しくて「もう歳かなー」と思っていました。 ところが丁寧に肩をもんでもらったら、寝苦しさがとれました。 この症状、肩こりだったのか！という例、ほかにありましたら教えてください。
大学生です。 4年前に左目の内斜視の手術をしました。その後しばらく通院しており、経過は良好と言われていました。 通院の頻度が落ち、今後は年に1回、何度か来てほしい、というようなことを最後に言われたような気がします。 大学で実家を離れ、年に1回～と言われた日以来、病院に行けていません。大学と実家も離れていますし、実家から病院もまた遠いので、なかなか時間が無かったのと、（年に1回くらいなら行かなくても変わらないんじゃないか）と思っていたからです。 手術直後から偏頭痛がありました。悪天候の日や貧血の時、頭の左側が特に痛むようになりました。それまで偏頭痛持ちではなかったのですが、手術跡が痛むというのはよく聞くので、これがそうかと思い、大して気にしてはいませんでした。 しかしここ2年くらい、左目の上がピンポイントで激しく痛むようになりました。手術直後に瞼をちょっとめくって傷の位置を確認したのですが、ちょうどその辺りがズキズキ痛みます。目が開けられないほど痛み、手術直後よりも痛いです。 特に台風などかなり低気圧の日になると、その頭痛（眼痛）で一日中寝ていることもあります。起き上がると貧血と同時に左目の上が激しく痛みます。 手術後、左目の視力が少し下がりましたが、徐々に下がり続けているような気もします。右目だけで見た時と全然違います。考え過ぎかもしれませんが…。 一応、通院を無断で辞めているような状況ですし、何かまずいことになっているのではないかと不安になります。 また、斜視も手術後ほとんど完璧に治りましたが、最近は場合によっては目の焦点が合わないことがあります。もともと、先天性でも怪我の後遺症でもなく、原因不明の斜視で、手術しても治るか分からないと言われていましたが、再発しているような気もします…。 持病で精神疾患があるので、ここまで痛むのはその辺も関係しているのかな？と思います。 また病院へ行くにしても、実家から病院も遠いので、親にも時間を取ってもらって、お金もかかるし、と思うとなかなか言い出せません。 一応、かなり痛むということは親にも伝えてあり、病院行く？という話にはなりますが、結局うやむやなまま終わります。 これが初めての手術で、身の回りに手術したことがあるという人もいないので、手術後の傷の痛みの程度が分かりませんが、目が開かないほど痛むというのは病院にかかるほどのことでしょうか？どのような検査をするのでしょうか？
50歳男ですが 寝起きの口の臭いに悩んでいます。 気になって２．３時間で起きてしまいます、即歯磨きへ 睡眠不足です。 最近いつも口を空けて寝てるようですがそのせいでしょうか？ 朝、口の中がパサパサしています。 僕は歯周病ですが歯周病の皆さんそんな感じなんでしょうか？
タバコ一本と酒一合ではタバコの方が体に悪いですか？ 痛風で酒を控えたらタバコの量が増えました。 だったら酒飲んだ方がいいのかと・・・
こんにちは。 私は体がとてもにおいます。 他の人に聞いても臭いないよといわれるんですが、車に乗っていたり、部屋にいたりすると、血の臭い+殺虫剤のような臭いで充満します。常に口の中が乾いているような感じで、鉄をなめたような変な感じと首がなんとも言えないどんよりとした感じがあります。 特に寝て起きると家中に私の臭いが充満してしまうほどです。家族はとても喉が痛そうにしています。 それで、さっき生理になったのですが、血の臭いが私の体臭と同じなんです。 何百倍も鉄を濃くした臭いすぎて、歯が浮くような嫌な感じの感覚になるほどの臭いです。 多分血がすごく臭いので、汗や唾液、息が自分で凄く変な臭いがするんだとおもいます。触ったものは全部鉄を何百倍も濃くしたような臭いがついてしまいます。 血の臭いをとるにはどうしたらいいですか？ 教えてください。 ちなみに今やっていること、ニンジンの葉をお茶とそのまま食べる。 消臭サプリをとる。水分をたくさんとる。です。 よろしくお願いします。
29歳女です。 最近暑さが続いていて毎年なんですが、以下の症状に悩みます。 ・下痢気味 ・食欲ない ・食べてもすぐに出る ・力が入らない ・頭が回らない まだまだ人生折り返し地点にも至ってないのに、夏はいつも死にそうな位しんどいです。 特に胃腸が絶不調です。 仕事はデスクワークで、室内は快適なんですが通勤の行き帰りだけでぐったりしてしまいます。 食べ物もおにぎり、麺類、ゼリー、お茶、水くらいしか受け付けません。 過敏性腸症候群の症状を持っていて、お腹はすぐに悪くなるのですが夏は暑いだけでウップ…となります。 夏に出掛ける人の体力が羨ましいのですが、体質なのでしょうか？ 同じような症状で改善や克服した方、事例などよければ教えて下さい。
健康診断後、脂質異常と結果が出ました。 身長：１７３ｃｍ 体重：　６１ｋｇ 腹囲：　７５ｃｍ ＢＭＩ：２０．４ 中性脂肪：　　８７ HDLコレステロール：　９０ LDHコレステロール：１５１ 週に３回、５～６キロジョギングをしてるし、ウオーキングもしてます。 毎朝、カスピ海ヨーグルトを食べています。 牛乳は低脂肪牛乳を飲んでいます。 タバコは吸いません。 ビールはたまに缶ビール１本程度です。 健康には気をつかっていたのですが、 何故、脂質異常になったのでしょうか？ 改善・対策はありますでしょうか？ 教えてください。
しゃがんだ状態から立ち上がると目の前が暗くなる事があります・最近になってから気温が高温になった為に心配になってきました・ 職場に1リットルのボトル(お茶や汲んできた水など)を持っていきますが直ぐに飲み干してしまいます・自販でスポーツドリンク600mlを飲んで休憩している時は体も落ち着くのですが・いざ体を使って動きだすと直ぐに汗が噴出してきて落ち着きません・水分補給は2リットル未満ですが・・何が足りないのでしょうか？ ご教授願います。
今日　スタジアムでの販売の仕事をするのですが、屋外です。 以前、同じように球場で販売の仕事をしたときに、吐き気に襲われました。 どうしたらいいですか？
なぜか、栄養ドリンクを飲んだ日は、夜に眠れなくなります。 カフェイン入りです。 普通、夜飲んで眠れないなら分かりますが、例え午前中に飲んでいたとしても、夜に眠れなくなります。 なぜでしょうか？ 以前にも、栄養ドリンクを飲んで眠れなくなったことはありますが、単なる自己暗示なのでしょうか？ それとも、カフェインの持続時間がそこまでひきずるのは、あり得る事でしょうか？ 夏は暑いですが、栄養ドリンクを友人から貰っているのに、飲むに飲めない状況です。
夏休みに入り、生活がだいぶ不規則になりました。 学校のあった時は、朝は部活もあったので、6時半くらいに起きていました。夜は塾から帰ってきてご飯食べたりいろいろして1時とか2時くらいに寝ていました。なのでその時はあまり睡眠時間は長くなくて授業中とか塾中とかたまに(結構？)寝ちゃったりしてました。 そして夏休みは部活を引退してから、朝はというより、起きるのは夕方の15時～16時、寝るのは2時～3時とかになってしまいました(布団に入るのは1時とかです)。塾は学校のあった時と変わらず夜の同じ時間にあります。 起きるのが15時とかって言っても、寝てからずーっと起きないわけではなく、一回は10時に設定した目覚ましで起きて、そのあとまた寝て1３時くらいに目覚めて、また寝て15時くらいに起きるって感じなんです。でも目覚めても布団から出れません。すっごく眠いんです。どんだけ寝ても。15時に起きる時も仕方なく起きるって感じです。 でも夜中いっさい眠気が来なくて朝方になって寝るってこともあります。 今も、昨日はおきたのが17時過ぎで寝たのは2時半くらいで、さっき6時くらいに目覚めてまったくその後眠気が来ません。 あと、親はこの状況を知りません。朝早く仕事に行きますし、帰りも21時過ぎとかなので、塾帰ってきてからしか会いません。 昔から、寝つきも寝起きも悪くて、でも寝るのは好きだったので途中で起きるなんてことはありませんでした。 これって睡眠の病気ですか？ 不眠症とか睡眠障害とかですか？ 教えてください。 あと、私なりの考えで原因の一つとして、スマホの触りすぎかなと思います。一日でだいたい100%の充電から10%未満の充電になります。なので目もよく乾きますし充血もします。関係しますか？ あと、寝つきがよくなる方法や、ぐっすり寝れる方法、寝起きが良くなる方法などもありましたら是非教えてください。お願いします。 長文失礼しました。
私最近まで４ヶ月の入院生活してました 男です やせ形で筋肉も特に無かったですが体重は30キロ代になり、退院した時は二キロの鉄アレイもあがらなくなってました 今井雅之さんや竹原信二さんの闘病姿をTVで観ましたが、お二方共筋肉質だったのに、全てそぎおちていました それなら筋肉より脂肪がある方が長期入院に備えるという意味では良いのかな、と思ったのですがどうでしょうか？
28歳女です。 疲れすぎると食欲がなくなり、胃が気持ち悪くなります。吐き気はしないのですが… もちろん、この暑さや仕事の疲れではなるのですが、好きなライヴやカラオケに行ったりしてもはしゃぎすぎ？てもないのに胃が気持ち悪くてぐったりしてしまいます。 ゲップが出るので出すとマシになるのですが。 普通になることなんでしょうか？ 昔はこんな事なかったのになぁなんて思います。 ストレス発散で行ったのに、なんでなのかなぁと思いました。
肩こりが酷く葛根湯を一日三回服用しております。私は慢性的な胃の不快症状があります。胃カメラでは問題ないです。葛根湯は胃が弱い方にはよくないと知人に聞きましたが、もしかして葛根湯を飲み続けているので胃の不快がでるのでしょうか？どなたか教えてください。
ヨドバシカメラやビッグカメラに1～2時間滞在すると貧血のようになったり頭が痛くなったりなど、具合が悪くなります。 一度具合が悪くなると座っても回復せず、外に出てしばらくすると元に戻ります。 体力は低いほうですが1時間くらい歩くのは平気で、普段は健康で風邪など滅多に引きません。 なぜでしょうか。 理由がわかる方教えて頂きたいです。
私(男子)の体重ですが、現在のところ概ね65kgとなっています。 体重が65kgの場合、食物繊維の摂取量としては何グラム分必要となるのでしょうか? 計算式とかについても、開示して下さると有難いです。
冷房がついていても、寝入りのときになんか寝苦しい暑さをかんじます。体温が上がるというか…。起きているときはちょうどいい冷房温度です。 朝にはちょうどいい体温になっているのですが、寝入りに暑苦しくなくなる方法はありますでしょうか。
28歳女です。 デスクワークしてるのですが、緊張型の頭痛だと思うのですが、首が凄く凝る・後頭部から締め付けるようなだるい痛み・お風呂に入ったり、目を閉じて寝転んでると回復・ここ何日も続いてる・昼過ぎになると大体発症・我慢できない痛みではないので鎮痛剤は飲んでいません、ただ帰っても疲れすぎていて食事する元気もありません…。 少し休んでから食べますが、胃腸も不調気味。 何か日常的に予防したり、対処法はないでしょうか？ 帰りの電車で疲れててスマホ見るのもしんどいです。
回数自体はそこまで多くないかもしれませんが、最近「トイレに行きたい」とおもってから尿意の我慢できる限界がはやいきがします。 尿意を感じてから急いでトイレにいかないと、漏れそうになることも…。 尿言ってそんなに切羽詰るまでわからないものなんでしょうか。
熱中症対策に水を飲むときに少量の塩分も一緒に摂るといいと言いますが食事で塩分をそれなりに摂っているので普通の水でも大丈夫な気がします。 それとも食事で摂取した塩分以上に汗で失ってしまうのでしょうか？
昨日猛烈な暑さで汗をかき、 そのあと冷房の部屋に帰宅した、 手が真っ青になるほどの寒さに襲われました。 そのあと全身がだるくなりましたが、 冷風が当たらない所に行き、 梅干や塩気のあるものを食べていたら寒気が治まりました。 しかし、朝起きると全身がだるいです。 弱風の扇風機に当たるだけで寒さを感じます。 仕事の疲れなのか、熱中症なのか、冷房病なのか全く判断がつきません。 昨日の帰宅の為に、 猛烈な暑さのホームと冷房の効いた電車の何回かの乗り換えが原因かと思いますが・・・。 熱中症の場合は暑いところでの寒気と聞きました。 ちょっと違うので病院に行く程悩んでいます。 熱中症なのか、冷房病なのかどちらと思いますか？
昨日７月２４日金曜日のＴＶ番組 「奥さま１万人総選挙」の中で、「０円で体の悩み解消」という特集がありました。 ほとんど瞬時に肩こりを解消させる達人（メガネをかけた男性）が登場していました。 途中から観たので誰だか分かりません。 ごく簡単な動作で肩こりを見事に解消させていました。 「＊＊式リンパマッサージ」とかスーパーが出ていましたが。＊＊には佐藤式？だったか？とにかく名字が入ります。その達人の名字です。 あのかたは誰ですか？また、著作など出ていましたら買いたいのですが、本は出ていますか？
真夏の庭仕事で汗をたくさんかいたのですが、スポーツドリンクの買い置きがなかったため、 ネットを見て経口補水液なるものを作って飲みました。 水(沸騰させ冷ましたもの)1リットルに対し砂糖40グラム、塩3グラムというレシピで作りました。 砂糖40グラムを料理計りで計測すると、結構すごい量です。 それに引きかえ塩はすごい少量に感じました。 砂糖がこんなに多くていいのかなと思いつつ飲んだのですが、やはり甘いです。 汗をいっぱいかいたら塩分補給ということが言われますが、経口補水液はこんなに甘くていいのですか。体のことを考えると糖分はあまり摂りたくありません。かといって安上がりの経口補水液があるのだからレシピに従って作って飲みたいとも思っています。 どのサイトを見ても分量は同じです。この甘さで糖分の摂りすぎということにはならないのでしょうか。どなたか、専門的にご存じの方お教えください・
　アパートなどで２，３階以上に住んでいて、 夜８、９時以降に帰宅してから 下の階の住人に迷惑にならないように、 という条件で。 　下半身を動かす有酸素運動のお勧めはありますか？ ウォーキングや足踏み昇降がいいのはわかっているのですが、 前述の条件があるので、それ以外でお願いします。 ストレッチはすでにやっています。 外に出るのも夜遅い時間しかできないのでNGで。
よくニキビの一番の原因はストレスだといいます。 しかし私はストレスがたまっている時の方がニキビができません。 半年くらい前ものすごいにきびがひどく病院にも通っていたぐらいの時期があったのですが、その時は就職先も決まり、友達と遊んで、旅行の予定を組んで、適度にバイトして、卒論も書くとといった感じで大学生活最後の年を全力で楽しんでいました。 ストレスがなかったとは言いませんが、少なかったと思います。 逆に就職活動がうまくいかず、泣くほどしんどかったときはあまりニキビはありませんでした。 受験の時もそうでした。食事もせずに勉強するほど追い込まれていた時にはニキビはあまりありませんでしたが、受かった後から増えました。 現在もやっと会社になれて仕事が楽しくなってきたときにニキビがまたでき始めました。 一番しんどかったときはきれいでした。 どうしてなのでしょうか？ このような経験ある方いらっしゃいますか？
最近毎日おなかが張って痛いにゃー お通じは2～3日に一回くらいに減っちゃって、それなりに出たかにゃー、と思ってもトイレ∥WC∥ヽ(^^ゞ。。。。を 後にした瞬間からお腹ポコポコ張るのにゃー… はっきり言って食欲がないにゃー(泣) でも、オレっち、爆食キャラにゃから… 今さら食べられないなんて言えないにゃー( ；∀；) 特に職場では、お肉がっつりカップラーメンがっつりポテトがっつりアイスクリーム最低二個ペロリ×それを一日に五食、だけどそれより何よりタバコが大好きで何だかんだコーヒーが主食のパフォーマーを売りにして年中食べてて、それがすっかり定着してるもんニャから… 今さら人前で野菜ジュースだのサラダだのヨーグルトだの食べるのなんか、恥ずかしいにゃー。・゜゜(ノД`) 食べてるものが変わったら、 『ジバニャンがヨーグルト♪』 『便秘だな(笑)でなきゃあんなの食わねーって。』 『暴食伝説敗れたり…』 『自称鉄の胃袋がなんぼのもんじゃ!!』 『飲み会で料理を取り分けもせずに大皿まるまる食うからああなるんだってw～』 『爆食パフォーマー崩れたり…』 『ジバニャンも人の子か…』 『妖怪じゃなかったんだね』 ↑って思われちゃう！！ こんなのオレっち耐えられないにゃー゜゜(´O｀)°゜ そんなわけで、今も人前じゃガシガシ食べてるにゃー おすそわけが断れないにゃー あめ玉一個でも吐き気がして、職場のお昼やおやつが地獄にゃー。・゜゜(ノД`) ちなみにオレっち、実家住まいのパラサイトシングルにゃから、家に帰ったらそれなりにバランスの良い食事は用意されてるけど、食べること自体が苦痛だし(。´Д⊂)爆食パフォーマーは家でも同じ。 だからこんなこと他の家族にも言えないにゃー( ；∀；) そもそも言ったらおかーさんに怒られるo(T□T)o 丁度弟が腸悪くして、病院から帰ってきたばっかりだから、家族とは違ったペース&メニューで食べてるから、便乗しようかにゃー… でもオレっちが言うと、『自業自得！！酒ばっかり飲むから!!タバコ吸いすぎ!!今さら何だ!!』ってなっちゃうにゃー(TT) 『お腹が痛い』のひとことでも、弟が言うと『大丈夫!?』『ストレスかしらね。』『水分とってね。』『無理はしないで、病院行こうね。』って聖母マリア様になるのに(`へ´*)ノ オレっちが同じこと言うと怒られるのにゃー( ；∀；)恐怖の極み。 ちなみにおかーさん、病院のソーシャルワーカー。オレっち、介護職。 オレっち、おなかも生き方も八方ふさがりにゃー(TT) おなかのせいか、暑さのせいか、頭や腰まで痛いし首を振っただけでもくらくらするにゃー(泣) 更に悪いことには… 明日は新人歓迎会が迫ってるにゃー… オレっち、ピンチ！！ これからどうすりゃ良いのかにゃー( ；∀；)
私の部屋のベッドで寝ると悪夢を観てしまう事が多いです。 別の部屋の布団で寝ると悪夢は観ません。 ベッドで見る悪夢は度を越える怖い夢で今日四時間くらいしか寝れませんでした。 塩を置くでも何でも良いので対策をご教授下さいませ。
私の勤める会社で、３人の小学生の母親を持つパートさんがいます。会社の健康診断を受けたくないといいます。理由は怖くて「入院なんかしていられない」と言うのです。子供がいて入院している場合ではない。ということです。何とか説得して受けさせたいのですが、みなさんならどう説得しますか。知恵をください。
　最近、夜布団に入り眠るころになると 太ももの裏側、ハムストリングスのあたりが 両方うずきます。うずいてなかなか寝付けないくらいです。 昼間や夜布団に入るまではそんなことはないです。 ネット上でハムストリングスのストレッチを見て いくつか試しにやっていますがあまり効果がありません。 おすすめのハムストリングスのストレッチ、 または対処法があればお願いします。
25歳女です。 デスクワークで生理、気圧の変化、体調不良などがあると仕事でのPCでの眼精疲労や首こりで頭痛や肩こりがします。 保険がきかないので、最高で月１くらいで整体に通っていいます。 頭痛の根本的原因の改善になっていない。お金がもったいない。他の病気も疑うべきじゃないのか。など、整体や頭痛薬の服用を心配からなのか凄くとやかく言ってきます。 母は頭痛もデクスワークもしたことがありません。 心配してくれるのは嬉しいのですが、ランニングコストのかかる治療法が気にくわないのか凄くつっかかってきて逆にストレスで頭痛がしそうです。 面倒なので、頭痛しても言わなかったり整体通いも言ってないですが、ポロっと言ってしまうと本当にケンカになるので面倒です。 その場で折れてもちゃんと話を聞かない。私の持論や貴方は経験がないからこの悩みは理解しがたい。私の方法でやっていくと言ってもケンカになります。 心配してくれるのは、うれしいですが経験なくて理解できないならこちらの意見にも歩み寄るということができないのでしょうか…。 私が間違っているのでしょうか…？
こんにちは。 私は群馬県の南部に住んでいます。 ニュースでも取り上げられてますが、館林では37℃超えしていたり、群馬はとっても暑いです。 最近は昼間だけでなく、夜まで暑さが引かず困ってます。 寝る直前までエアコンで28℃くらいにして、寝てるときは扇風機のみです。 寝つきはいいのですが、朝6時くらいに起きると、すでに部屋が30℃。 暑くて起きます…。 今でこれでは、これからやっていけそうにありません。 みなさん、就寝時の暑さ対策どうしてますか？ できれば朝まで快適に寝れる方法があれば教えてください。 エアコンつけっぱなしは、電気代、冷えすぎの心配があるのでそれ以外でお願いします。
室内で清掃のバイトをしていたら脱水症状になってしまいました(倦怠感 吐き気 めまい) 水分をあまり補給してなかったので自業自得ですが、脱水症状は適切な対処をしたら翌日には治るものですか？(今ポカリを飲んでます) 適切な対処はどのような事をしたらいいですか…？ご回答お願いします。
もともと太り気味なので減量もしているのですが、とにかく非常に汗をかく体質で困っています。 すぐに下着がびしょびしょになってしまいますし、せっかく塗った乳液や日焼け止め等もすぐに落ちてしまい、涼しい場所に行くと逆に肌がカサカサしてしまいます。 以前に、お坊さんがお寺で護摩行を長時間やる場合に、食事か何かを調整して汗をかきにくい体質に変えてから行う、という話を見かけた気がするのですが、詳細を忘れてしまいました。 適度な汗は必要だと思うのですが、できたら程よい程度に調整できたらいいなと考えています。 どうぞご教示頂ますようお願い致します。
現在妊娠8週目の妊婦です。 どうやら風邪をひいてしまい、発熱は今のところしてないのですが もう4日くらい酷い鼻詰まり、鼻水と 喉の痛み、咳、黄色い痰も出るようになってきました。鼻詰 まりが酷いせいで頭がずっとぼーっとしていて何もできないくらいです。つわりもあるせいか、体の節々も痛くてなかなか体を起こせません。ふらつきとだるさがあります。 持病で気管支炎、また喘息も持っており 咳が酷くなり、呼吸の状態から喘息も起きてしまっているのではないかというくらいヒューヒューとなります。 ここ3年喘息の発作がなかったので吸入や薬も飲んでいませんでした。 妊婦なのでどっちにしても今は薬が飲めません。 できるだけ体を冷やさないようにと、水分を多めに摂ることを意識していますが、つわりのほうも酷くここ何日かほとんどしっかり食事がとれていません。 飲み物を飲むだけでも胃が痛くなりすぐにもどしてしまいます。 ◎質問です 病院に受診に行こうと思いますが、 妊婦でも症状に合った薬を処方していただけるのでしょうか。 妊婦でも飲めるお薬だと種類が限られていて喘息用の薬が無かったり…ということはありますか？ 病院に行った時に、あたふたしてしまわないように事前に知っておきたいです。 ◎もう一つご質問です。 また外用薬等は市販のものを使っても妊婦の体には影響はありませんよね？ 鼻のかみすぎで、鼻の下辺りがかなり荒れてしまっていて痛いです… あまり鼻の下に塗る薬など聞かないので。 外用薬は粘膜付近に塗布しないでくださいという注意書きがあるものが多いので鼻はどうなのだろうと思いまして。 長く面倒で申し訳ございません。
匂いの改善の難易度が高いほうから、改善していこうと思っていますが・・・
この夏くらいから飲酒後に、関節の痛みを感じるようになりました。 具体的には、気持ち良く寝られるように就寝前にちょっとだけ飲酒をするような習慣を、この1ヶ月くらい前からはじめました。 梅雨に入ったくらいから突然、起床後に関節の痛みを感じるようになりました。最初は飲酒の影響で(二日酔いのように)、負荷のかかっている関節に痛みが発生すると理解していました。 ところがある日は左の手のひらに痛みを感じたと思えば、次の日には右手に痛みが発生します(※私はひだり利きです)。 今は、股関節が痛いです。股関節に過度な負荷をかけているとは思えませんが。。。 もしかしたら、痛みがあたかも「移動する」もののように感じますが、こういう理解で良いのでしょうか？ 私はもともとお酒をあまり飲みません。飲酒をする量にあまり関係なく片頭痛を起こすので、ある期を境に飲み会のようなお付き合いでも一切お酒を飲まないようにしました。 ただその後も、ときどき気が向いたときに、ウォッカのような強いお酒を飲んでから寝るようなことくらいはしておりました(ただ、小さなウィスキーグラスの４分の1くらいの量ですし、ほんとうに年に数回、という低頻度です)。 この問題に気がついてからウォッカのようなお酒をやめ、梅酒のようなアルコール分8％くらいのお酒に変えてみましたし、量もなるべく減らすようにしています。 ここ何日か確実に量を減らしているはずなのですが、痛みの発生する確率や痛みの強さは変わっていません。こういうものは体質に残ってしまうものなのでしょうか？ 今まで体験したことのない問題なので、とても驚いております。
おしりの中から痛みは小さい頃からたまに起きます。 今回は痛みが酷く特にトイレ後ヨチヨチと歩きます。無理に広げるとすごく痛い。 血は出ません。 肛門科に行ってきて結果は悪い状況は無いと言われました。もしかしたら腰の精神痛かもと。 また肛門科に来てくださいと言われましたがその間に他の外科に行った方がいいかな？ 今急性気管支炎がかかっていて安静加療するようにと言われましたが1週間安静してまた内科に行った方がいいかな？ おしりの痛みはもしかしてものつく前から布団をおしりの間に挟んで前へ引っ張っています。これって危険よね？
私自身、去年と今年、誕生日の直前に受けた、地元の市の特定健診の中では、塩が関係する、血圧測定だと、今年の健診なら、「上は１３８・下は８０」でした。 ４０歳として、初めての去年の健診の時は、「上は１３５・下は７５か８０」だった様に、記憶してます。 ただ、２回何れも、委託先として受けた、かかりつけ内科医院の院長先生からは、「お母さん、約１０年前に、高血圧拗らせて、脳内出血で、倒れてるから、塩分は影響無い範囲で、摂り過ぎない様に…？」的な内容でしか、助言受けてません。 院長先生は、「家族で、血圧関係の病気により、倒れた人居るなら、遺伝的に、倒れ易いので、注意するべき」的な考えなのかして、私へ助言したと、思います。 因みに、現在７３歳のお袋（母親）が、倒れた一番の原因は、「実家は、地元では、老舗的に有名だった、個人商店方式の漬物屋で、おかず代わりに、塩が関係する、漬物を食べる等、小学生時代から、約５０年は、塩分好きなのが、祟ってしまったから」と、思います。 しかし、息子の私は、逆に「漬物は、甘酢系の物を、平均約２～３ヶ月に１回程度買って、少しずつ、分けて食べる。 漬物以外で、塩昆布等、塩が多い食べ物は、余り食べないが、食べざるを得ない時は、漬物と同じく、少しずつ食べる」体制で、摂ってます。 そこで、タイトルの通り、質問したいのは、「まだ、飲み物は、買った事は無いが、最近良く見る、熱中症対策による、塩入りの飲み物や飴。 血圧が、高い人だと、一般的には、「量を注意するなら、飲むなり舐めるのは、問題ない」的な言い方でなら、健康面から見れば、どうなのか？」に、なります。
約１年間、卓球をやっていますが、最近疲労が蓄積する様になりました、練習を休めば 解決すると思いますが、翌朝起きると、疲労が半減するような良い用法は無いでしょうか？ 最近、体を揉む店が出来ていますが、それで解決できるでしょうか？ 以上
昔はそんなに気にならなかったのですが、ここ数年なぜか耳垢がたくさん出るようになり、耳掃除してくれる妻からは「ほら！こんなに出た！」って喜ばれるのですが、、、個人的にはあんまり出ないようにしたいです。 1週間何もしないと、掃除した時の妻の驚きようが激しいです。。。 出ないようにする方法ってあるのでしょうか？
名古屋ですが ほぼ熱帯夜で 暑さのせい？で こんな時間に 目が覚めましたが 熱中症予防のため 冷房は つけた方がいいですか？
カフェインを常に摂取で寝ない生活は体に問題が起きますか？ もちろん多少の仮眠はしますが睡眠時間も一日３時間程度で収まるような気がするのですが
過敏性腸症候群です ストレスの原因は仕事だと思います 交代勤務をしていて夜勤の時はあまり何ともないのですが 日勤の時はおきたら腹が痛く常に便意がある状態です 病院でも恐らく過敏性腸症候群だと言われそれの薬も貰いました 薬のおかげで何ともないのですが 薬がなくなると又なりそうです。ですが薬を飲んでこれからやっていく訳にもいきません 過敏性腸症候群の治し方、食生活の改善など色々なアドバイスお願いします
胃もたれする場合、あまり食べないほうがいいんでしょうか。 とくに夜に炭水化物をとると調子が悪い気がします。
低血糖と代謝の関係について教えてください。時々、一時的に軽い低血糖になるようなのですが、 原因として、代謝が悪いことが考えられるのでしょうか。運動不足の人などは代謝が悪いと聞きますが、運動のほかに、特保などのエネルギー燃焼効果を高めるサプリなど摂取したら改善するのでしょうか。 よろしくお願いします。
長時間寝ると余計に起きられなくなる気がします。 なぜでしょうか。 7～6時間くらいだとすっきり起きられるんですが。
冷房の効いた部屋にいると、足が浮腫みます。 去年もちょっと感じていたのですが、会社を出て駅まで歩く時に脚のポンプ作用で解消していたので気にしてなかったのですが、今年は残るのです。 脚の筋肉が落ちてきたのでしょうか？何か良い鍛え方、もしくは浮腫みにくくなる方法はありませんか？ よろしくお願いいたします。
世の中の女性を見ていると、ハイヒールを履くことで歩行姿勢がおかしい方が少なくないように思います。お尻が落ちているというか、足が伸びていないというか、不恰好だというか、、、。 無理な姿勢が続くと、背骨などにも負担が現れ、肩こりや腰痛なども引き起こすと思います。 1.何故女性は、無理してまでハイヒールを履こうとするのでしょうか? 2.また、美しく無理なく歩くためには、それなりの歩き方の訓練や練習が必要なのでしょうか? ※男女限らず、思うところをお聞かせください。
下痢をした場合何時間前の食べ物が原因でしょうか？ お昼は12時、夕飯は18時にとりました。 腹痛が来たのは19時半くらいです。
私は、現在58才なので、先日、メタボ検診を受けてきました。筋肉総合評価は、＋2か＋3で、基礎代謝が1640kcalでした。これは、どう判断したらよろしいでしょうか？
身体が堅くなり、直立の姿勢で両手の指が床につきません。無理なく自分で毎日出来る方法を教えて下さいませ。
私はコーラが好きで暑い時期はよく飲むのですが、もちろん飲み過ぎはよくないと思うのですが、具体的には、暑い時期に毎日飲むとしたら、1日当たりどのくらいの量まで飲んでも大丈夫でしょうか。1日当たりの限界量を教えて下さい。もちろん個人差もあると思うので平均的な回答で構いません。単位はml(ミリリットル)で御回答下さい。ちなみに私は持病はありません。できれば医師の方など医療関係者の御回答を希望します。 ＊この質問でのコーラとは、ダイエット・コーラではなく通常の糖分量の「普通のコーラ」の場合です。
こんにちは。 インターネットで体温35度は危ないという記事を見ました。何でも、癌細胞が育ちやすいんだとか。 ただ、いろんな記事を見てみると様々な情報が書いてあり、「どこの」温度が35度だと危ないのか？ということがいまいちわかりませんでした。 平熱と基礎体温も計り方や算出の仕方も違いますし、わきの下、口、直腸内でも温度差があります。私もわきの下と口のなかで0.5度違いました。 そこで、詳しい方に教えて頂きたいのですが、どこの体温が35度だと危険なのでしょうか？
社会人の方は会社の指定の病院で診察を受けていると 思います。 社会人でも、会社に健康診断がないところもあるのですが そういう人は、どんな病院で検査を受けるべきですか？ また料金は通常通りの値段でしょうか？ 家の近所にある内科で、「随時、健康診断予約受付してます」 と張り紙があるのですが 個人病院の内科の健康診断と 市民病院の健康診断って内容は違いますか？ 個人で健康診断受ける場合は、どこまで検査するのでしょうか？ 費用はどれくらいかかるか気になります。 私の父は、今までに会社の健康診断で、内臓疾患や、骨折や 糖尿病が発見されています。 ということはレントゲンを撮ったりバリウムを飲んだり 胃カメラをしたりＣＴを撮ることまでするのかな？と 思うのですが・・。 健康診断が一日で終わるか数日かかるのかわかれば 前もって会社に連絡相談して有給休暇を使えるので知りたいです。 個人で健康診断を受けた事がある人 いらっしゃいましたら、教えてください。 どんなことをどれくらいの料金で何日かかりましたか？
よろしくお願いします。 健康面を考えると食べる量もあまり多くなく偏食気味でもある私ですが、よく最近、医療用ビタミンサプリが注目を集めているのを聞き、試してみたいと思っています。 アメリカで販売や処方される医療用マルチビタミン・ミネラル系の含有量の内容を、国内のドラックストアで買えるネイ〇○－メ〇〇などと比べると、医療用のものは国内の食品扱いのものより数１０倍（数100倍？）の含有量です。 医療用という事が目的としてあるからなのでしょうが、病気予防の意味でもそれくらいの高濃度のビタミンサプリを日常的に摂ることは、とても望ましいともネットの専門ページでも書かれています。 そこで疑問に思ったのですが、ビタミンやミネラル分は、食事でもサプリからでも摂取するにあたり、大量よりも、むしろ微量の方が体には効くと聞いた事もあります。 どの程度大量（高濃度）でも水溶性のものは尿などから排出されて問題無いのでしょうが、脂溶性のビタミンはどうなんだろう？と思うところですが、それでも高濃度の医療用ビタミンサプリの方が病気予防として望ましいのでしょうか？
６０過ぎの男性です ２～３日前から、急に背中全体に違和感（コリ？）が発生し、マッサージ機で背中を揉み解すと治まります（日に２～３回マッサージ機をあてています） 今迄に肩こりもしたことがないので、戸惑っております 最近になって頻繁に自動車の運転をしているのが原因でしょうか
こんばんは。 私は大学生なのですが、睡眠時間のことについて悩んでいます。 理想とされる睡眠時間と時間帯としては22時～夜中の2時の間に就寝(できれば23時)し、6時間～7時間睡眠をとる。ということが理想とされています。 調べてみると、肌や精神面に良くない、癌になる、早死にするだったりとさまざまなことが出てきたので私も睡眠時間を見直そうと思ったのですが、大学、バイト、課題があり夜中の1時～朝の6時になってしまいます。頑張って、12時～です。 睡眠時間を早くする、遅く起きる。ということが難しいのですが、何か良い方法はあるでしょうか？
最近、 気分が落ち込み、些細なことで悩み、ネガティブ思考がすぎ、好きなことが楽しめない、など、生活していてとても苦痛なことがたくさんあります。 そして、何かに没頭する、熟考することもできなくなってしまいました。 ですからまずサプリメントを摂取してみたいと思っています。 ビタミンBやDを摂取すると気分がよくなるというふうに聞いたことがありますが、それは本当でしょうか？ また、他に摂取すべき栄養素はありますか？ 教えていただけると嬉しいです。
先日アスモケアという電位治療機器の体験会に参加しました。 とても興味を持ちましたし、心なしかその日から体の調子もいいような気がします。 実際に購入しようと思うのですが、長い間使い続けることで人体に悪影響はないのでしょうか？
マッサージにいっても肩や背中の筋肉が固過ぎて指が入らないと良く言われます。特に疲れているときに限らず、常時 肩背中が固いのですが、恒常的に柔らかくするような方法はありますでしょうか？ 酢はよく摂取するようにしてるのですが...
帰宅時間がどうしても21時以降になってしまいます。 なので、夕食が遅くなってしまいます。 健康を考えると21時以降の食事はあまり宜しくないですよね(一応３時間以内は寝ないようにしています) そこで考えのが、朝食を7時に、昼食を(出社時、勤務開始まで時間が余ってるので)11時に、夕食を休憩時間の17時に食べる形を考えました。 (ちなみに、朝はパン。昼は酢豚弁当。夜はサラダとパン） しかし家族が猛反対します。 やはりどうしても外での食事になるので、弁当かパンになってしまうからです。 21時過ぎても胃に優しいものだったら、太らず健康でいられるんでしょうか・・・・・。 気にしすぎなんでしょうか。 皆様の残業や遅番などの日は、１日のお食事はどうされていますか？
夜勤のある仕事をしている、20代女です。 職場の9割以上は女性です。 夜勤は、夕方から翌朝までの18時間勤務です。 1時間半の仮眠は取れますが、あくまで仮眠ですし熟睡はできないので 夜勤入りの日には、昼間に必ずたっぷり寝ていきます。 朝は起きずに昼まで寝て、ごはんを食べてまたウトウト。 3時ごろにシャワーを浴びて、身支度して出勤します。 それでも夜勤中、忙しさが落ち着くと眠くなりますし、 夜勤が終わった日は夜まで爆睡です。 こんな調子で夜勤をこなしているのですが、 30代、40代、50代の人は、夜勤中に眠くならず 眠気に強い印象があります。 家庭を持っている人は、朝は家族と一緒に起き、 そのあとに家事を済ませてから仮眠をとったり、 中には寝ないまま出勤する人もいます。 私は今のように家でたっぷり寝て、何とか夜勤を乗りきっていますが、 この調子では、結婚して家庭を持つことは不可能だと思います。 人は、年齢とともに眠気に強いなっていくものなのでしょうか。 それとも、眠気に弱い人はいくつになってもずっと弱いのでしょうか。 経験者のかた、教えてください。 よろしくお願いいたします。
見てくださって ありがとうございます。 私は、23歳の女です。 恥ずかしながら、 私はフリーターをしていて、 結構不規則な生活を しています。 ※平日 本職　13時～21時 バイト　22時～1.5時～2時 ※土曜日　隔週 8時～12時 就寝時間　4時 起床時間　11時 平日はだいたいこんな感じです。 この生活を約1年半 ほど続けています。 しかし、今年に入ってから 本当に毎月風邪と言いますか 喉が腫れ、発熱します。 多い時には月に2回 熱をだします。 家の親がとても 働き者だったのを見ているので、 熱を出しても仕事を休まないので 治るのに1週間ほど かかってしまいます。 しかも必ず、日曜日の朝に 喉が痛くなって、 夜に発熱なんです。 ついこの間まで、 結膜炎も1週間半 患っていましました。 そこで、本当に悩んで いるのですが、 こんなに体調を崩すのを 防ぐにはどうしたら いいでしょうか？ 私は、一人暮らしを していますので仕事を 辞めるわけにはいかないんですが、 食べ物や、生活習慣でも いいです。 何か少しでもマシになる 方法はないでしょうか？ QPコーワや、チョコラ などのビタミン的な物を 飲んでいます。 こんな時間まで 起きてないで寝ろって 話なんですが、まさに今 その状況で寝付けません。 できればキツくない 言葉でお願いしたいです。 すみません。
