このゲームを開発した人は犯罪の片棒を担いでないでしょうか。死者もでているではありませんか。開発するときに今ニュースになっているような事が起きることが想定できた筈です。このゲームを開発しなければ死人は出なかったのですから。
北朝鮮が潜水艦からミサイルを発射するのに成功したらしいです。凄い脅威になるとニュースで言ってましたが本当ですか？巨大な大陸間なんとかと違って小さな潜水艦に核兵器なんか積めるんでしょうか？北朝鮮にそんな技術が有るとは思えないのですけど、
昨日、ニュース・時事問題のカテを見ていたのですが■さんは連投しませんでした。 ■さんが連投しない日は見たことがありません。 何故、■さんは連投しなかったのか気になります。 ■さんは病気になったのでしょうか？ 風邪を引いたのでしょうか？ 他の原因なのでしょうか？ ■さんの投稿を通読したことがない私に誰か教えてください
警察は母親を逮捕。容疑者は 「自分が子供たちを殺した」と話しているということだ・・・ この場合、死刑にはならない。自分の子供を殺したところで、無期懲役にさえならないのが 日本の裁判官の一致した意見なのだ。無理心中と言えば聞こえはいいが、自分が軽傷では 心中と呼べるのか、かなり疑わしい。にもかかわらず、それらの悪行には極めて司法は優しいのである。 どう裁かれるべきなのか？裁判員に選ばれる可能性がゼロではない私たちに、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=e-fA-gBCkj0
いろいろ格闘技はある。オリンピック種目の中にも、格闘するっぽいものがある。まぁ簡単なところで柔道やレスリングあたりだ。しかしそれらにも、けして使ってはならない禁じ手がある。 1.殴る 2.噛み付く 3.地獄車、である。 1と2は、犯罪行為なので禁止されても仕方がないが、地獄車はワザである。しかも日本人である何とか周作（詳しい名前は忘れた）が考案したワザである。それであるにもかかわらず、今はもう、それをやる後継者が誰もいない。 他にも、 「これはアウト」と明確化する必要がある禁じ手があれば、最近、娘の蹴りを毎日受けて、体がアザだらけな私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=nPvuNsRccVw
世界には、さまざまな場所に悪魔の集会所がある。日本は宗教的な違いがあるため、悪魔は集合しにくい。だが全くのゼロではない。日本にも悪魔は棲んでおり、その影響を受けた人間が、サタンの降臨を狙っているのだ。 日本には将来がある。そのためサタンの降臨は、絶対に阻止しなければならない。とりあえず、その第１歩として、悪魔の集会所を見つけ出すべきであろう。 悪魔の集会所はどの辺りにあるのか？聖なる水を飲みながら、とり皮フライをつついている私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=450p7goxZqg
文章の言い回しが面倒くさいし、テーマがハッキリとしないのに、長さだけはやたらと長い。そんな作家は嫌われるのが当然。なのに大江健三郎は、ノーベル文学賞を取った。そのあたりの基準が私には分からない。 大江健三郎を読んで、 「何らかのココロの影響を感じた」と言う人など一人もいない。みんな、せっかく買った本なので、仕方なく読んでいるのに、結末は何も用意されていない。だいたいアイツの東大生時代の写真は、好きになれない。私にはアホにしか見えない。 そんな大江健三郎がノーベル文学賞を取れたのには、何らかの裏があるはずである。日本のクズ選手がメダルを取っているリオ・オリンピックのように・・・ どうして日本人は、世界的な大会で表彰されやすいのか？明日の朝、ニワトリの鳴き声とともに戦場に向かう私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=450p7goxZqg
私が子供のころは、湯川秀樹といえば、野口英世と並んで、科学界のヒーローで、知らぬ者のいない存在だったと記憶しています。 今の若い人は、湯川秀樹の名前を知らない人が多いというのは本当ですか？ 湯川秀樹は、もう無名の科学者なのでしょうか。
1940年ごろ、つまらない日本の農民の男が1匹の家畜のブタと引き換えに、1粒の種をもらった。相手はユダヤ人の宣教師であり詐欺師だった。農民は家族に米を食わせるために町に出たのに、持って帰ったのが（種）1粒であることに、家族一同で男を責めた。 男は悲しみのあまり、庭にその種を植えた。するとどうだろう、次の日には種は芽を出すどころか、天高く幹を伸ばし天の国にまでそれは届いたのである。その幹を伝って巨人が地上に降りてきた。地上を支配し、巨人のハーフを増やすためである。 村の長老は、 「幹を切るのじゃ！」と命じた。これ以上の巨人の人数が降りてきては、抵抗運動すらままならないからだと判断したからだろう。みなで幹を切った。だがすでに降りてきている巨人のデカさと繁殖能力には、日本の農民たちでは歯が立たず、結局、日本は巨人に支配される国となってしまった、ということである・・・ 巨人に打ち勝つには、どのような手段が効果的なのか？豆を今夜のオツマミにして、焼酎の水割りを飲んでいる私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=ktvTqknDobU
個人の消費を増やすため、政府や経済界が月末の金曜日の午後３時に仕事を終了し、夕方からの時間を買い物や旅行などに充てる「プレミアムフライデー」構想というものを検討しているそうです。 飲食店は無理そうだし、仕事が終わらなくて土曜に出社とかにもなりそうだし、実現性ってあるんでしょうか？　この案についてどう思いますか？
お盆休みも終了ということで、久しぶりに私は家の外に出た。8月15日は、毎年あれやこれやと考えさせられるので、家の外の風景が、まるで別世界に見えた。だがそこは、本当の別世界になっていたのである。 家から1歩出ると、隣りのじいさんが走ってきて、私の腕に噛み付いた。 「痛いなぁ」とは思ったが、年寄りのすることだ、いちいち怒っても仕方がない。駅前まで来ると、そこはスマホを持った連中だらけであった。そいつらは、一斉に私のほうを向き、襲いかかってきた。 私は全身をクマなく噛まれたが、怒りをこらえて地下鉄に乗った。 「おい、そこのブラット・ピットみたいな顔の男！」と私は呼び止められた。 「お前は感染してないようだな」と、そいつは言った。 「一体、世の中はどうなってしまったんだ」と私は、そいつに尋ねた。 「説明するまでもない。日本はウイルス兵器によって、滅亡したのさ」 仕事帰りに行きつけの小料理屋に寄り、とりあえず瓶ビール（アサヒ・スーパードライ）を頼んだが、その付け出しに出てきたのは、人間の肝だった。大将も従業員も、ウイルスに感染しており、私が酔っ払うのを待っているのだ・・・ まぁ昨日はそんな1日だった。家に帰っても娘が私の腕などを噛んでくるし、 「良いことがひとつもない」といった印象しか残っていない。どうして日本人は化学兵器の標的にされ、ゾンビだらけと化したのか？体に抗体を持っているらしい私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=e-fA-gBCkj0
海や川の水難事故のニュースの多くで、 「溺れてる人を助けに行った人が、溺れて亡くなった（しかし、溺れた人は助かる） 」 というのを頻繁に見ます。 今月だけでも3回くらいそういうニュースを見ました。 なぜそうなってしまうのでしょうか？ それは防ぎ様がないでしょうか？
都知事選挙に出ていた鳥越氏が「今の国民ははっきり言うとボケてますよ」「ペンの力って今、ダメじゃん。全然ダメじゃん。力ないじゃん。だって安倍政権の跋扈を許しているのはペンとテレビ」ということを言っていました。どう思いますか？
私は500CCのペットボトル24本入り（456円なり）を持って、砂漠を歩いていた。ペットボトルの中は、水である。これを持って歩くのは、力がいるし汗もかく。しかし砂漠において水は命なので、サボるわけにはいかない。私は重みに耐えつつ、砂に足を踏みしめた。 しばらく歩いていると、遠くからチワワが1匹こちらに走ってきて、こう言った。 「腰に持ってるミネラルウォーター、1本わしにくださいや」貴重な水だが、 「鬼退治についてくるなら、やるよ」と私は言った。チワワはうなずいて、私から1本ペットボトルを受け取ると、その場でガブ飲みし、どこかに走り去ってしまった。 チワワに約束を破られた私は、その後に出くわしたサルとキジにも水をせがまれたが、そいつらの言葉が信じられず、ペットボトルを渡さなかった。それから15分ぐらいして、やっと私は家に着いた。着くなりペットボトルを全部、冷蔵庫に入れて、焼酎の水割りを息子に作ってもらい、チビリチビリと飲み始めたのである。 娘は焼酎の水割りを作らない。スマホでLINEばかりやっており、何の手伝いもしない。その点、息子はいろいろ手伝いをしてくれる。 ペットボトルをよく見ていると、何かがおかしいのに気づいた。私はミネラルウォーターのボルヴィックを買ったつもりだったが、どうも安いはずだ。デザインも名前も似ているが、まったく関係のない物で、原材料は（水道水）と記載されていたのである。 「わしゃ水道管か」と、そのペットボトルに私は突っ込んだのであった・・・ こんな偽者が、堂々と存在しても良いのだろうか？日本に実在する偽者とかを知っている人がいれば、桃から生まれた私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=6tpl9LtkRRw
戦死者の追悼の場で天皇が、 「世界平和と日本のさらなる発展」を口にした。そして、 「深い反省」というあいまいな言葉も付け加えた。何を 「反省せよ」と言っているのか私には分かりにくい。 一体天皇は、何に対して反省を求めているのか？反省の虫な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=sENM2wA_FTg
原爆を落とされたぐらいでギブアップするぐらいなら、最初から寝グソでもして寝てた方が良かったようにも思う。最後の一人になったとしても、戦うのが人間なのだ。 「日本人全員で死ぬまで戦う」そう決めたからには、無条件降伏など、ブタの世界でも公約に反する。もちろん、そのとき生き残った者をブタと呼んでいるわけではないが、ほぼそれに近い・・・ 無条件降伏をすることによって、日本人は見事なブタとなり、アメリカのカロリーを支え続けている。まぁ日本人がブタになっても世界が平和になったのであれば、ブタの意義もあるかもしれないが、どうも終戦以降の状況は、おだやかではない。 アメリカ人とブタは、今後どのような関係へと変化すべきなのか、すべきでないのか？ブタを生き物だと思っていない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=ekzHIouo8Q4
「大根をすりおろすことなど簡単さ。大根おろしで、すればいいんだよ！」とサルの脳みそを持った連中が言う。だが大根は、すり始めは楽なのだが、すり進むにつれ持つ部分が小さくなる運命にある。頑張れば頑張るほど、その先には持ちにくくなるという困難な状況が待っているのだ。 未来が不安定になるというのに、それでも日本人は大根をすりおろす。もう持つ部分がないのに、爪の先から血を流しながら、その痛みに耐え、忍びがたきを忍んで大根をひたすらすり続ける。サルの行動としか私の目には映らない・・・ そのような大根おろしを使って、私たち日本人はどのような料理を食う事ができるのか？お盆休みが無い年中無休な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=mWRsgZuwf_8
柴田真宏（朝日新聞リオ支局長）なる人物が、体操の内村選手に対する無礼で意味のない外人記者の質問を肯定するツイート（つぶやき）をして炎上してるが、記者はアスリートに対して、何を聞いてもいいと思っているのだろうか？（政治家や芸能人とは違うと思う） 質問した外国の記者は、体操の素人的な発想で、0.9以上の差が大きなミスのない鉄棒1種目の演技内容同士で逆転はおかしいと言う発想らしく、審判団が内村選手をエコ贔屓しているがそれを内村選手にどう思うかと言う発言（外国TVのなかには同じ内容の放送があったようだ） 参考　http://www.asahi.com/articles/ASJ8C4TS6J8CUHBI00L.html 上記の内容なら、審判に質問をぶつけるなり、IOCなりに質問するなら少しはわかる。 それをこのひと（柴田真宏氏）は「記者は時に、嫌がられたり的外れに思えたりする質問をわざとぶつけて選手の本音を引きだそうとします。それもテクニックの一つ。この記者はいい反応を引き出しました。」 とツイート（つぶやき） 記者仲間では通用する話かは知らないが、世間では通用しない論理と思う。 https://twitter.com/MasShibata/status/763764345482293248 銀メダリストのベルニャエフ選手が言ったように「無駄な質問だ」と思うのだが？ 朝日は少しおかしな記者がいる、支局長なのに・・・
夏休みなので、家で子供がゴロゴロしている。 「オレはボクシングでインターハイに出るんや」と小学生のころに言っていた長男も、ジム通いをやめ、現在はPL学園系の中学校で、野球に励んでいる。 小学校2年から毎日通ったボクシングジムを、ケロリとやめて野球に転向、今度全国大会に出るらしい。長男がピッチャーを勤める全国大会は見に行ってやりたい。だが、その日は福島瑞穂が、近所の社民党支部に来る日でもあるのだ。 どっちを優先すべきなのか、迷う余地はない。そら福島瑞穂の顔をおがみに行くのが最優先だろう。あんなカワイイ顔と比べたら、PL学園中等部の野球の試合など、屁だ。それも下痢ぎみの時の屁で、どっちが出てくるのか、やるまで分からない。 どこに連れて行ったら福島瑞穂は喜んでくれるのか？あの女の笑顔だけで日々、いやされている私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=5abamRO41fE
日本国旗に対して異常な執着を持つバカ右翼・ネトウヨ。 日の丸に起立敬礼しない人に罵詈雑言浴びせたり、日の丸を汚したり粗末にする人を売国奴扱いする気の狂ったバカウヨ・ネトウヨ達がいます。 今、リオ五輪たけなわですが、あちこちで日の丸棄損事件が起こってる状況がTVに映し出されてます。 日の丸に沢山の寄せ書きしたり、日の丸を顔に書きなぐったり、日の丸をゴザ代わりに上に座ったり、日の丸を寸断して衣服に改造したり、と。 こういう日の丸棄損事件は「サヨク」だとかの仕業なんですかね？ バカ右翼・ネトウヨは怒ってますか。 １、 ネトウヨは日本人全員をサヨクであるとののしってる。 ２、 日本人全員がサヨクなのであきらめて、泣き寝入りしている。 日本国憲法をないがしろにする馬鹿右翼・キチガイどもが、いかに日の丸を大事にしようが、その反日精神は日本人全員に見透かされてるのでは？
正直、私のような現実主義者には火星移住計画など、 「話にならない」としか言いようがない。日本人も一人行くらしいが、戻らぬ人となるのは目に見えている。移住だから戻らないのは仕方がないが、火星の肥やしになったところで、養分としては、ほぼゼロなように思う。 大金を出して、好きで火星に行くからには、死んでも悲しむべきではない。むしろその死を歓迎し、地球の良さを実感し、人間の力のいい加減さを身にしみて感じるべきであろう。何十億年もかけて出来上がった地球すらボロボロにするような連中が、ゼロから何かに至れるはずもない。 2023年だか5年だかに（移住する）人たちは、どんな思いをするのか？ 「火星人に、鈍器で撲殺されるのかな？」と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=CSvFpBOe8eY
今日八月十一日は山の日だそうです。 質問： 永田町辺りでは、国民の祝日に関する評価のタームとして 二級の祝日という言葉があるとのことです。 それはどういう祝日の日なのでしょうか？ 朝日一面記事に解説が乗っていたがどうも理解ができないもので お教えを乞います。 天声人語の記事（該当場所の抜粋） ▼１１日で決着したのはよいが、改めて議連の記録を読むと「山の日を２級の祝日にしたくない」という発言が出てくる。２級とはどういうことか。○月第○月曜日などと定められ、国民の間で祝賀感が乏しい祝日を永田町かいわいでは「２級」と呼ぶらしい。
鬼のような顔面の女しかいない国会に、ただ一人カワイイ顔をした女がいる。今さらでもないが、福島瑞穂がそれである。片山さつきもデビュー当時はマシな方だったが、日に日に顔面の状態が崩れ、現在では妖怪の一種となった。 だが、福島瑞穂は変わらない。たまに偶然、朝まで生テレビで見るが、言いたいことを喋ろうとしても、強引にさえぎる者がいたら、席を譲ったりもする、けな気な面も兼ね備えている。まさにヤマトナデシコの名に相応しい女だ。これには思想を超え、反対する者など一人もいないはずである。 福島瑞穂はカワイイ顔はしているが、すごい巨乳でもある。清楚な服が、はち切れんばかりのオッパイには、色に溺れぬ私の冷静なココロをもってしても、動揺は隠し切れない。とにかくスタイルが抜群にいい。 身長155センチであるにもかかわらず、 ・バスト98（Jカップ） ・ウエスト45 ・ヒップ99 と、このようなスリーサイズなのだ。服の上からでは想像できないかもしれないが、私が抱いた女の中ではピカいちだ。私はその顔の可愛さと肉体のとりこになってしまい、もう逃れられない・・・ どうして天は２物を与えるのか？最近、電話しても会ってくれなくなったので、 「ふられたのかな？」と心配している私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=SR6iYWJxHqs
http://news.yahoo.co.jp/pickup/6210570 世界の平和のために、「国連」や「安保理」というのは、何の役にも立っていないというか、むしろ、「悪の正当化」のために積極的に活用されているという気持ちなのですが、この認識は間違っているでしょうか？
尖閣諸島に沢山の中国公船や漁船が集まってるそうです。 こんな事態にあっても、沖縄の知事は中国に抗議活動をするでなく、米軍基地に 反対しています。 翁長知事は中国共産党に近い人なのでしょうか？ 沖縄が中国に侵略されることをよしとするのでしょうか？ 県民はそれを支持するのでしょうか？
頼んでも無いのに他人の文章の添削を行ったり、ディベートではない単なる飲みの場で相手の意見を論破しようとしてみたり 自分の支持する政党を熱く語って相手の支持政党を酷評したり、自分の贔屓チームの魅力を全面に押し出して相手のそれを否定したり。 こういう無意味に敵を作る人って何を考えてやってるんでしょうか。敵をいくら作ろうがメリットなんて無いでしょ？ ポジション争いで勝った相手に恨まれるとか、利益確保のために相手を出し抜くとか、金のために仕方なく敵を作るという場合はあっても 進んで敵を作るメリットなんて無いと思いますが。 たくさん敵がいて良いことってあります？
1945年8月15日、ラジオによる昭和天皇の敗戦宣言（いわゆる玉音放送）がNHKから放送され、日本人は戦争の終わりと、完敗を知ることとなった。さぞかし悔しかったであろう。勝つために自分を犠牲にした我が子や我が夫、それが無駄に終わったのだから。 そして現在日本では、それらの死を悼む感情よりも、それらを死に至らせた、戦争自体を忌み嫌い、日本という国の過ちに目を向ける。そして笑っているのは戦勝国で、日付けこそおのおのだが、祝賀の花火で祝いを上げている。 日本人は、その祝賀会の中で、今年も自己主張をしないまま黙祷だけをもってやり過ごす。それどころか敗戦を歓迎する連中も数多く、もしかしたら人数では大多数に及んでいるかもしれない。死んだ兵士の親はもう消えたし、その嫁も再婚して過去のことを思い出す気がさらさらない。 1945年の終戦の時、そして今年も訪れる終戦の日、私たち日本人は何を思ったのか？今後何を思うべきなのか？第二次大戦で、身内の誰をも失っていないらしい私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=RBumgq5yVrA
中国が堂々と日本の領海を侵犯していますが、海保は威嚇射撃などするべきだと思うのですが、これは無理なのでしょうか？ 時間的には余裕がありますので、関係国には十分な根回しをして了解をとってやった方がいいでしょうが。つまり中国は、じわじわとやって来て国際社会の反応を見ていると思うのです。ですので、こちらも国際社会に働きかけて、国際ルールを犯しているおかしな国がある、ルールにしたがって駆逐するから、了解してねとどんどん宣伝していくべきだと思うのです。
夏になるとテレビが幽霊番組を放送する。おかげでその番組を見た子供が、一人でトイレに行けなくなり、私の仕事がひとつ増える。解説する専門家は言う、 「この霊は、強い悪意を持っています。除霊の必要があります」と・・・ 除霊しないと私たちは、どのような酷い目に会うのか？まだ除霊をしていない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=nfWlot6h_JM
パンデミックでウイルスが爆発的に増えて地球上を危機に曝したかと思えば、なぜか増え続けていたのが急に収束に向かい最終的にエンデミック まるで、増え続ける事で遺伝子に組み込まれた「リミッター」が働いたかのような 増える事を意図的に回避する行動のスイッチがあるかのような。 そんな感覚に捉われます 世界規模では爆発的に増える人口、しかしある程度人が増えた場所では必ず「収束」に向かうかのような兆候が必ず現れています 昔よりももっと衛生的にも経済的にも、食の豊富さにも恵まれるようになった楽園にいるにもかかわらず、人は繁殖と言う行為から遠ざかっているのです これは増えすぎたウイルスのみならず人間を、地球と言う万物を生みだした存在が増え過ぎぬようにと、バランスを取るために仕組んだ まるで意図されたかのような自然の摂理なのではないでしょうか。
【「てめえのケツ拭きくらいてめえでせんかい！コラ！」】 「おのれのケジメくらいおのれで付けんかい！」 と最初にこのセリフを言ったのは誰ですか？ 多分、ヤクザだと思うんですが。
【神戸の暴力団と広島の暴力団が仲が悪い理由を教えてください】神戸で広島ナンバーの車がボッコボコにされていました。 神戸で広島ナンバーの車に乗ると怖い目に合いそうです。 なんで神戸で広島は嫌われているんですか？
何故、パヨクは天皇を貶すことしか能がないのでしょうか？
天皇が録画メッセージをTVにタダで流して信条を吐露しましたが、要するに「天皇の職務は健康で健全な天皇により安定的になされるべきであり、今の自分ではそれが十分にできないだろう」という趣旨だと思われます。 一部（バカ右翼・ネトウヨ）に天皇がダメでも摂政を置けばよいとの考え方がありますが、それは現代天皇の意味を認識してない妄言でしょうが、これは安倍晋三自民党のこの問題に関する当初の方針に従って有象無象のバカ右翼・ネトウヨがそれに付和雷同しているだけとみられます。 ここで「摂政」という言葉が出てきましたが、ちなみに天皇にその職務遂行の面で不安が発生した場合、「殺生」つまり、処刑・自決・逃亡・雲隠し等による解決法は、他の国ではありえますし、これまでにもあったはずですが、他の国でそれら解決法がありえるなら、日本でも考えても良いのでは。 現代日本においては天皇を「個人」として崇め奉るものではなく、それを「機能」として使役するものですから、用をなさない個人としての天皇は国・国民にとって意味が薄い。 もともと「象徴」たる言葉の意味はそういうものでしょう。どうでしょうか。 ざっくり言えば、天皇に意気地がないもんで、どうしようもない人が天皇でいるのは日本人にとっても嫌ですので、何か解決法はないもんですかね？
生前譲位をするには、憲法五条を変える必要があると思いますか？
やっとお礼も書き終えて、つけっぱなしのテレビのオリンピックをチラリと見た。そこには真っ赤なバーベルを持ち上げる（八木かなえ）という女が映っていた。生放送でだ。 いかにも軽そうなバーベルを持ち上げて、変な声を出すところなど、この深夜に見ると、エロ番組のベッドシーンと勘違いしてしまいそうだ。酒も入っておりますし・・・ 八木かなえは、そんな軽い物を持ち上げていれば済む。だが私は明日、というか今日の朝8時には起きて仕事に行くのだ。飲酒検問があったら微妙な数値が出ることだろう。 オリンピックに女の力自慢は必要なのか？もう寝る私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=rYEDA3JcQqw
私が玄関の外にゴミの入ったゴミ袋を置いていると、関係ない小汚いババアが、どこからともなくやって来て、 「ゴミを外に置かないでください！」と、わめく。 「なんで？」と私が訊ねるとババアが、さらに声を荒げてわめく、 「カラスが集まってきて、ゴミ袋をやぶるでしょう！！！」と。私はそれに答えた。 「この件でカラスは来てない。来たのはお前だけなんだよ」と・・・ するとババアが大声を出した。 「カラスの仲間！気持ち悪いわー！」と。それを聞いては、さすがの私も頭にきた。私はピーッと指笛を鳴らした。その音を聞きつけ、カラスの群れが集まってきたので、私はババアを指差して、 「やれー！」と命じた。その指示通り、無数のカラスがババアの全身をつつき、5分もするとババアは、骨だけになっていた。私は軍手でババアの骨を拾い上げ、ゴミ袋に入れて、月曜日のゴミの日まで玄関の外に置いておくことにしたのである。 これで日本の高齢化問題の氷山の一角を、私なりに解決の手助けができた。どうして奴らはカラスを忌み嫌い、そして恐れるのか？昨日、地区の夏祭りで焼き鳥1本50円を焼き続けて疲れきった私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=oC-GflRB0y4
いつもお世話様です！ いよいよ リオオリンピックが 始まりました マスコミ等はいつもの通り 日本の実力を過大評価して 金メダル14個？ はいけるだろうって 言っておりますが 私は日本は本番に弱いので 金メダル7個程度かなって 思っておりますけど 皆様はどう予想しますか？
私が公園で、ハトにポップコーンをまいて食べさせていると、関係ない小汚いババアが、どこからともなくやって来て、 「ハトにエサをやらないでください！」と、わめく。 「なんで？」と私が訊ねるとババアが、さらに声を荒げてわめく、 「これ以上ハトが増えると、フンの被害が出るんです！！！」と。私はそれに答えた。 「お前らがこれ以上増えると、日本人全体に被害が出るんだよ」と・・・ どうして奴らは、そこまでしてハトを憎み、自分だけが長生きして無料のポップコーンを食いあさろうとするのか？ババアよりもハトがカワイイ私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=FTQbiNvZqaY
日本人の平均寿命が男女とも、また伸びたらしい。女は世界2位？男は世界5位？ぐらいだったと思う。私はずっと、日本人の平均寿命は世界一だと思っていただけに、ちょっと不満は残る。 「さいとうたかお」のゴルゴ13も長生きだ。こち亀が、なぜコミック継続世界１なのかが、理解できない。明らかにゴルゴ13の方が古い。なにしろ私がオシャブリをくわえていたころから、有名だったのだから。 ゴルゴ13も日本人らしいので、寿命は長いにちがいない。今年でそろそろ85歳ぐらいだろうから、元気なジイサンである。私の寿命も長い。質問とお礼を続けて5年半、気がつけば昨日10000件の御礼に達していた。しかし、何の達成感も感慨もない・・・ 「和食が日本人を長寿にしているに違いない」と私は思う。私が好きな食べ物は、 １.クリーム・シチュー ２.カツカレー ３.ラーメン である。これら和食を食い続けることによって、私は健康であるし、いつまでも若々しさを保っているのである・・・ どうして人間の寿命と和食とが、つながっているのか？今日のツマミは、スーパーの半額な酢豚なヘルシー嗜好な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=qpgTC9MDx1o
稲田朋美氏が防衛大臣に就任しました。これを受け朝日新聞では下記のような報道がありました。http://www.asahi.com/articles/ASJ842QTGJ84UHBI014.html 朝日新聞らしい報道であり、オバマリベラル政権だけに、理解できるコメントです。質問というより、アンケートになりますが、「稲田朋美防衛大臣」に何を期待しますか。幅広くご意見をお聞かせください。
第三次安倍再改造内閣が発足しました 安倍総理は入閣待望組だった８人を閣僚として入閣させたわけですが そもそも　当選回数が多いのに今まで大臣になれなかったのは何かしら問題がある(実務能力が無いとか、人間性に難が有るとか)わけで　 そんな人たちを大量に登用しても大丈夫なのでしょうか？
ラーメンだけでは、やや物足りない。だから、その横には御飯が有ってほしい。私が15歳のとき、5個上の先輩と家出中だった時のこと、私たちは3日ぐらい御飯を食べていなかった。駅の入り口の椅子で一夜を過ごしたりもした。我慢の限界に達した私たちは、その先輩（こうじ君）の同級生が働いている、大阪府内の何市だったかは覚えていない独身寮に助けを求めて行った。 こうじ君の同級生は気前良く、近くのラーメン屋でラーメンライスをおごってくれた。そこの店主の嫁さんだと思うが、私たちが余りにもガッついて食うので、 「御飯のおかわりする？」と言ってくれた。そんなシステムなどないのに。 結局、私は１杯のラーメンで御飯を3杯食った。こうじ君も同じだった。店を出るとき、あまりの満腹感のせいで苦しんでいる私を見て、その女の人（25歳ぐらいかな）が、 「また来て。御飯は自由に食べていいから」と笑って言った。だが、その店に行くことは2度と無く、私とこうじ君は、家出の続きをしたのだった。お互いの夢をかなえるために。 その後、こうじ君は夢をかなえた。北海道で牧場をする、という夢だ。だが私の夢は、かなっていない。その原因の大きな部分は、最終目標がコロコロと変わるからだと思う。そのとき興味があることに集中はするが、そしてある程度の成功もするが、いかんせん飽きっぽい。 「成功したな」と思うと、すぐにそれをやめるのだ。おかげで、あらゆる仕事のエキスパートにはなったが・・・ 大志をい抱く少年を援護する、ラーメンライスは今、どこに行ってもメニューに無い。忽然と、その存在が消えてしまった。これはどうしてなのか？常に飢餓との戦いな私に、360度の視点から誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=YlUKcNNmywk
出生率は増えますか? 少子化対策になりますか?
北朝鮮がまたもミサイル発射をしました。今回は日本の排他的経済水域に着弾したとのこと。http://www.asahi.com/international/reuters/CRWKCN10E00S.html ここまで頻繁にミサイル発射が続くと、いつ日本の領土に着弾してもおかしくないように思うのですが、韓国では最新鋭地上配備型迎撃システム「高高度防衛ミサイル（ＴＨＡＡＤ）」を在韓米軍に配備することに合意しましたが、日本の防衛は大丈夫なのでしょうか?
日本の乳児死亡率は世界一低いのですが、障害のある乳児の死亡率は他の先進国の3倍です。これは日本の病院で間引きが常習化していることを意味します。 親が障害児を育てる意思がない場合、病院が食事を与えずに餓死させて、表向きは死産ということにします。 産婦人科で働いている人の中には警察に知らせている人もいるでしょうが、こういう件で警察が動いたことはありません。 障害のある乳児を殺している病院関係者と障害児の親は、「障害者は社会に不要。抹殺すべし」という考え方を持っている点では、植松聖被告と同じです。あと、実際に殺している点も同じです。 大半の方は、「障害のある子どもでも親は育てるべきだ。それが出来ないのなら子どもを作る資格がない」と考えているでしょうし、私もそうです。 マスコミでは、「障害者は社会に不要。抹殺すべし」という考えは絶対に間違っているというメッセージを強調しますし、私ももちろんそう思いますが、生まれたばかりの障害児を殺している病院とそれを希望してきた親が相当数存在するという現実はどうなるのでしょうか？ 私は無力なサラリーマンなので何も出来ませんが、マスコミは何かこのことでアクションを起こせるのではないですか？ 障害児を殺しているのは植松だけではない！ということです。残忍性の違いこそあれ、基本は同じでしょう。皆さんはどうお考えになりますか？
もう古い話になる。５年以上は経っている。そのとき私は小学生だった。日曜日には、たまに家族で外食をすることがあった。主に中華だ。私はおばぁ様に育てられたので、質素な物しか食っていなかった。学校給食で世間の食い物を知ったと言っても過言ではない。 おばぁ様も足が悪く、私を育てるのがしんどくなり、私は（正道）伯父に連れられて、父の元へと行くことになった。その行きの飛行機の中で、スチュアーデスにもらった飛行機のプラモデル、今でも大事に持っている。いや持っていない。すぐ兄にやった。 日曜の外食では肩身が狭かった。なにしろ父の顔は、7年ぶりぐらいだったので意思表示ができなかったのだ。中華屋で私は、餃子と中華ヤキソバのどちらかで迷った。本当は、たまの外食なので、両方食いたかったので遠まわしに、 「餃子とヤキソバ、どっちにも決められないんだよなあ」と言ってみたが、 「両方食えばええがな」という言葉は、返ってこなかった。 私はやがて小6になり、土建屋の息子を脅して金を巻き上げ、友人たちを連れて餃子を食べに行った。たまに何万円かを持ってきたときは、ボーリング場のレストランで、 「ビフテキ持ってきてくれーや。人数分」と言った。店員は、 「ポーク・ステーキしかございませんが」と言うので、 「それでええわ」と私は答えた。すぐ隣りでは、老夫婦がカレーライスを食っていて、こっちを静かに見ていた。 そうこうしているうちに私は母に、うとまれるに至った。親戚からも嫌われ、 「将来どんな奴になるか分からない」みたいな扱いを受けるようになった。でも、時間は戻せない、やり直しは効かないので、こんな感じで、父の葬式にも行っていない・・・ どうして父のおかずだけ、1品多かったのか？子供と同じ物しか食わないというか、子供よりも貧相なおかずしか食わない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=YlUKcNNmywk
色々いわれていますが、８月にせいぜんたいいについて発表するそうですが、首都が移転しますか？やはり？ そしてどこだと思いますか？ 首都移転のホームページを政府が開いていますが、あれのとおりにはならないですよね？ 石原都知事の会見で、三菱系の企業が本社をうつすとかいっているって先走っていったのも有名らしいですが。
相模原の事件で被害者の名前は全く報道されません やはり障碍者だから「こんな奴らは名前すら出す必要も無い存在だ」と言う事だから報道されないのでしょうか？ だとしたらメディアも植松と同類ですよね？
エレベーターに乗って、1階まで降りようとすると、ほとんど途中でボタンが押され、誰かが入ってくる。１階に着くころには満員で、いつ定員オーバーのブザーが鳴ってもおかしくない状態となる。 そこで屁を誰かがこいたとする。その場合犯人は特定されないにもかかわらず、室内の全員が私を見る。私はこいていないが、 「ハンサムだから仕方ないか」と諦めるしかない。 どうして私のようなハンサムな男は、損ばかりするのか？無実の罪を、何度も着せられている、ブラット・ピットそっくりな私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=xwtdhWltSIg
いつもお世話様です！ 私は最近まで気付かなかったのですが、 8月11日は山の日とか言う 祝日なんですね～ たぶん今年からだと思いますけど 8月に祝日なんて 考えられません まず学生は夏休み真っ只中だし サラリーマンだって 13日からお盆休みを控えている状況で 11日を祝日にした意味が わかりません 11日を祝日にするメリットは なんですか？ お盆休みを控えているのに 11日に休む会社あるんですか？
産経新聞にこう書かれていました。 選挙戦の総括記事の一部でこう書かれていました ≪一方、首相は距離を置き続けた。前回と異なり、今回の都知事選は一度も応援に入らなかった。終盤情勢を聞いた首相は、周囲に「小池氏でも構わない」と語った。野党４党推薦の鳥越俊太郎氏が当選しなければいいというのが本音だった。≫ よく見ると、これ酷くないですか？ 自民党機関誌と言われてる産経ですから、擁護目的の記事なんでしょうが 増田氏に入れた有権者を安倍首相が馬鹿にしているということに気づいていないというか。 なりふり構わず本質を忘れてる記事を書き続けてる産経もおかしいですし。
「私は痩せています」っていう日本人が、どこにもいない。見渡す限り、地平線のかなたまで、デブで埋め尽くされている。日本列島は、そこまで脂肪分過多なブクブクな肉体の持ち主が選挙権を握っているのだ。 日本人とブタとの区別をしよう。ほとんど同じに見えるかもしれないが、この両者は違う種である。ブタの方が、格段に優れた哺乳類であることには、誰も異論はないと思う。哺乳類の赤ちゃんは、みなカワイイ。だが人間だけは別で、生まれてくる子供も極めて醜く、かわい気がない。 どうして日本人はデブばかりなのか？筋肉もりもりな私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=YQHsXMglC9A
自民党谷垣さんが、自転車事故で、入院されたととのニュースがありました。 当初大事を取って、検査入院ぐらいの報道でしたが、その後復帰のめどは立たず、また詳細も明らかにされていません。 ただの事故とは思えないのです。都知事選、オリンピックの利権、中国との接続水域問題、原発再稼働とか様々な問題が山積みなのに、おかしいと思いませんか？ 憶測でかまいません。どなたか、奇想天外な回答をお願いします。
19人の障害者が刃物で殺された事件を受けて先ず思い出すのが池附小事件の宅間守です。 刃物を持った単独犯が施設や学校に乱入して大量殺人をする。 この意味合いでは、初の記録更新ですかね？ 宅間守は児童8人を殺害しました。 サリン事件みたいに組織が毒ガス使った事件とかは除きます。 一気に、8人から19人に被害者の人数をアップさせたのが今回の植松容疑者ですかね？ 宅間と植松の間に誰か居ました？ 感情論は抜きです。 単なる情報希望です。 ついでに、 宅間守の笑顔は映像では見た事がないけど、 「宅間守精神鑑定書」では、犯行後に色んな場面で笑っていたとの事。今回の植松は、その笑顔がメディアで強調されている。 ついでに、 宅間守の事件以来、再発防止なんか出来てないよね？ 歴史は果てしなく繰り返される。
全然耳が聞こえないのでしょうか?
今でこそ普通の清涼飲料水と変わらない値段になったが、私がまだオシャブリをくわえていた頃は、ここ1番という時でない限り、めったに飲めない別格の飲み物とされていたように記憶する。 味も成分も、ほとんど同じなのに、どうして値打ちだけが下がってしまったのか？ 「日本人には、ここ1番という時がなくなってしまったのかな」と心配する私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=QwOU3bnuU0k
中国で日本人男性が拘束された、というニュースがありました。日中交流団体の方だということです。単なる反日感情からのものかと思いますが、一方で日本国内は、"スパイ天国”ともいわれています。実際日本国内での中国人スパイはかなりいると思うのですが、実際何人くらいの中国人スパイがいると考えられますでしょうか？また、どのような立場の人がスパイとなっていると考えられますか？
鳥のオウムから来てるのですか?
は、 http://www.sankei.com/politics/news/160229/plt1602290018-n1.html バージンに怒っていますか？
オリンピックに限ったことではないが、バタフライという泳ぎ方の必要性が分からない。 「オリンピックは（戦争）に必要な能力を競い合うのが基本だ」との意見もある。それに反論するつもりはない。 だが水泳バタフライだけは、意味が分からない。戦場において、この奇妙な泳ぎ方が、どのように役に立つのか、真相が届かない。あの泳ぎ方に意味があることを知る人がいたら、どの場面で使えばよいのか、バタフライをしたことがない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=8UVNT4wvIGY
とある所でとある人が重度?障害者を大量に殺傷しましたが、その後の数多くの報道を見ると、彼にネトウヨ的な臭いがしてきました。 疑似愛国的・自民党支持・非常識・独善的・非人権的などの精神性は、ネットの底辺にウヨウヨと蠢くネトウヨ達の精神性に非常に似ています。 言動にある種の「思想性」がみられ、ある程度は理知的ではあるがその論理が壊れており、社会的に危険でした。精神異常と考える人も多いようです。 多くのネトウヨも条件が揃えばああなりそうです。 どう思いますか。
80年代に大阪市北区で起きた、豊田商事会長刺殺事件が、テレビ（たかじんのそこまで言って委員会）で再検証されたらしい。 「闇社会」という言葉が、そこでは行き交った。ウィキペディアでは、犯人の名前はイニシャルとなっている。IとYという表現だ。Iの姓は飯田であるが、そいつのことはよく知らない。だがYの方は、かなり知っている。矢野という男がそれである。 こいつらは、温情判決を受け、8年と10年のションベン刑で、世間に返り咲いている。飯田と矢野は出所直後に大金を得ている。この金の問題が、 「闇社会」という架空の存在を生み出したのだ。この男は元〇口組の３次団体が結成していた、ヤクザ右翼の一人でしかない。だが、それでも金は動くのだ。 ヤクザの世界では、出所すると（放免祝い）と呼ばれる現金が集まる。現在ではヤクザも金の付き合いを極力避けているが、当時はまだまだバブルの余韻もあり、各組が代紋の違いを超えて、有名人に祝い金を包んだ。その祝い金の中から、１億円程度が矢野に手渡されたのである。 矢野は服役中に兄弟盃を交わしたO県K市の〇〇組長を利用し、その縄張りで公共事業を主とするカスリを得て、生計を立てていた。嫁は大阪市内で麻雀屋を営み、夫婦共々、稼ぎまくっていたのだ。何のことはない、 「闇社会」からの資金とは、単なる放免の祝い金なのだ。 以上が、私が持つ個人情報の一部である。矢野が現在、どこで何をしているかは、興味がある人にだけ教えたいが、ローカル番組での討論だけあって、内容が薄っぺらいのは否めないだろう。どうしてテレビは、いちクズ人間を世界規模まで持ち上げてハシゴをはずすのか？ 「やしきたかじんは死んだ」と思っていた私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=1lyu1KKwC74
障害者施設で、19人死亡26人怪我の事件。伝えられる断片的な情報をつなぎ合わせると、おそらくは障害者だけを殺傷し、健常者の職員はしばっただけで1人も殺傷しなかったものだと思っています。推測にすぎず、もしかしたら障害者と健常者の区別なく殺傷していたのかもしれませんが、一応障害者だけを殺傷したことを前提に質問させていただきます。 例えば「女性だけを襲った」「児童を狙った犯行」などは明確に「男女」「大人子ども」を区別して報道します。私はそれが差別だとは思いません。そして今回の事件の場合、犯人にとって障害者は殺すべきと思いターゲットとしたのなら、「障害者だけ殺傷」と明確に報道すべきだと思います。そうでなければ何が起こったのか正確に把握できませんので。 私は男も女も大人も子どども老人も健常者も障害者も皆同じ人間だと思っています。ので障害者と健常者を区別して表現することは特に差別だとは感じません。なので「障害者殺傷」という言葉を避けようとしている報道が奇異に感じました。 質問は以下です (0)「障害者だけ殺傷」は正しい(と思う)か？ ・確かに「障害者だけ殺傷」という報道があった(どこ？) ・特に区別なく殺傷したという報道があった ・たぶん「障害者だけ殺傷」だと思う ・その他 以下、「障害者だけ殺傷」だと仮定し (1)「障害者だけ殺傷」と言わないことに違和感を感じるか感じないか (2)「障害者だけ殺傷」という言葉は差別的なのか？使わない方がいい表現なのか？ よろしくお願いします。
スーパー銭湯には、ずいぶんと世話になった。男同士の裸の付き合いが、そこにはあった。例を挙げると、大まかには下記の3点だ。 http://okwave.jp/qa/q8482515.html http://okwave.jp/qa/q8412672.html http://okwave.jp/qa/q7895477.html もちろん女もスーパー銭湯に入っているが、残念ながら壁の向こう側なので、裸の付き合いをするには、その高い壁をよじ登るしかない。私がアレを登れる可能性が何パーセントあるのかは、口に出さないが・・・ スーパー銭湯やサウナの中で、 「これは、やってはいけない」ということがあれば、善悪の区別が今いち付かなくなっている私に、初歩的なところから誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=uelHwf8o7_U
もうすぐ東京都知事選挙じゃん。立候補者は２１人居て、テレビ局や新聞が報じているのは小池と増田と鳥越だけです。この３人を主要候補として特別扱いし、残りの１８人は泡沫候補としてゴミ扱いしてます。この時点で出来レースで、これを作為的にマスコミが作っています。 マック赤坂が公開討論会に参加しようとすると、スタッフがつまみ出す。桜井誠の選挙ポスターにモザイクかける。 もし小池と増田と鳥越が落選して、１８人の誰かが当選すると、テレビ局はドーするつもりなのでしょう？いや、テレビ局に向けて国民は何らかの形で懲らしめるべきのように思うのですが、何が出来るでしょう？ ＣＭを打ち切ってスポンサー料支払いを差し止めることくらいですかね？ ３人を特別扱いしているのは、テレビ局の経営幹部がそうしろとテレビ局の従業員に命じているからですよね。何か目的があるのかしら？テレビ局は利益を目的に放送事業を営む会社ですが、３人の誰かが当選すると儲かるの？ならば、経営幹部の気持ちは分かるけど、３人の当選からテレビ局が儲かる理屈が私には分からないので教えてください。 テレビ局の従業員は、たぶん嫌がってるよね。本当は２１人を対等に扱って２１択問題として都民に選んで欲しいのに、３択問題にしろと上から命令が降って来て、モヤモヤしながら従っている感じなのかしら。 だけど、１８人の誰かが当選することは、あり得る気がする。桜井誠の演説の人の集まり具合を見ると、２位くらいになるような勢いを感じるし、当選もあるような。もし１８人の誰かが当選すると、テレビ局は責任を逃れて何事も無かったかのように放送事業を続けられたとしも、メンツ丸潰れでは？それは嫌でしょ。
8/7より家族で沖縄へ行きます。 子供達には遊びだけでなく、少しは沖縄の歴史を見学させたいと思います。 大学３年、中学２年です。 まず１つは普天間飛行場。住宅密集地と飛行場が見渡せるところを見せたいと思っています。そのような場所があればお教えください。 ２つ目の辺野古の海を見せたいと思っています。GoogleMapで見ると、あまり近づくことは難しいのかなとも思います。可能な範囲で（遠くからでも）移転場所と言われている海が見れればよいと思っています。 ご存知の方、よろしくお願いいたします。
相模原の事件 植松容疑者は「障碍者は存在する価値は無い」的な発言をしていました 世の中の反応は「そんな事は無い」と言う反応が多数ですが はて？ 確かに障碍者が存在する利点はわたしも色々考えましたが見つかりません もしご存知の方が居たら教えてください ※障碍者を介護するための職員の雇用が維持できる　は利点にならないので 　その回答は不要です。
南シナ海の中国埋め立て地を国連により統治するにはどうしたらいいでしょうか？ 国際仲裁裁判所の裁定がでても、中国はそんなものしらねーと（ドラえもんの）ジャイアンの論理で乗り切ろうとしています。対策としては、現に出来上がっているものをどうするかです。簡単に壊すこともできないでしょうから、簡単ではないでしょうが、中国から取り上げて国連統治領にするしかないと思うのです。それを中国が拒否権をちらつかせようとも国連の場で討議するくらいしないと、中国は既成事実化をどんどん進めて、やがて尖閣、沖縄を取りに来ると思うのです。
相模原市で起きた障碍者施設大量殺害事件で、こういう犯罪を「仕方ないな」と 思う人がいることも、このOKWaveでも見かけます。 これは恐ろしいことです。新たな犯罪の温床にもなりかねない。 国民の意識の底で、障害者を差別したり侮蔑したりする心がムクムクと値を這って きているのではないでしょうか。 旧ドイツのアウシュビッツで処刑されたのはユダヤ人ばかりではありません。 真っ先に殺されたのは障害者です。つまり働けない者は不要だ。という考えです。 これは旧ソ連や東欧諸国でも見られた思想です。社会主義に障害者は不要だ。 というものです。 日本も左寄りの人間がまだ力を持っていますから、これは大規模な大量殺人の布石 になるかもしれない由々しき事態だと思うのです。 どう思いますか。
射殺や自爆、死刑になる覚悟、身内はいないか、身内もどうなっても良いという覚悟があれば、 拘束されるまで、動けなくなるまでの時間、大量殺人できる。 というのは、なんとかならないものでしょうか？ 拷問制度を復活させたら？という意見もありますが、それで少しは抑止になるでしょうか？
二股と言ったら聞こえが悪いが、二度手間といった表現で済ませられる問題ではない。あなたがた服従の民は、それが当たり前だと洗脳されているのだ。掃除をしたら子供が汚す。グリーン席を取ったら隣にワキガのオッサンが座る、という具合に、すべてがマイナスに向かうようにコントロールされているのに、それにあなた方は気づこうともしない。むしろ見て見ぬふりである。 そうですわ。私もあなた方の例に漏れず、いちいち誰かにコントロールされとりますわ。 「さて今日は、早く仕事が済んだし、車でも洗おうか」そう思ったとき、すでにコントロールされているのだ。証拠だったらいくらでも有る。洗車のたんびに雨が降って、私の洗車を（無）に帰するのだから、ありえない組織力だ。これはもう人間の思考を超えている。神と悪魔の領域なのだ。 人間をコントロールしようという、これら闇の使いたちと互角に勝負するには、どのような奇法が有効なのか？まだ正攻法でしか戦っていない自動洗車場な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=zUzd9KyIDrM
相模原市緑区の障害者施設「津久井やまゆり園」で刃物を持った男が暴れ、多数の死傷者が出た事件で、神奈川県警に身柄を確保された男が調べに対し、「障害者なんていなくなればいい」という趣旨の供述をしたらしいが、 障害者は彼の言うようになり、 いなくなれば良い存在なのか？ この事件の犯人植松聖の犯行の動機と 事件に至った心理、哲学状態とは？ この事件の 利点、欠点、限界、盲点、 今後の日本社会、世界に与える影響とは？ 心理カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。 身柄確保の男「障害者なんていなくなればいい」 相模原 http://www.asahi.com/sp/articles/ASJ7V235XJ7VULOB004.html 逮捕の男「施設を辞めさせられ恨んでいた」 日本テレビ系（NNN） 7月26日 http://headlines.yahoo.co.jp/videonews/nnn?a=20160726-00000016-nnn-soci
知的障碍者施設での大量殺人事件が起きてしまいました。 いつか、こういう事件が起きるのではないかと心配していましたが、ついにと いう感があります。 去年、川崎の老人介護施設で転落殺人事件を起こした人物に、この犯人も似て いる部分があります。 つまりは孤立感と疎外感。周囲と上手くやっていけない孤独な性格によるもの が昂じて、弱い立場にその捌け口が向かうというスパイラルです。 しかし、これほどの大量殺人は戦後初めてのことであり、戦前でも津山30人殺し 以来です。 しかも、被害者の手足を結束バンドで絞めて刺すと云う、こんな非道なやり方は 目に余ります。 この男、教師を目指していたそうですが、何を生徒に教えたかったのでしょうか。 抵抗できない者に暴力を振るうことに快感を得るために、教師になりたかったの ではないですか。そう思うと身震いがします。現在、教師をしている人にも同じ 精神構造を持った人がいるのではないですか。 どう、思いますか。とてもそういう教師には当たりたくないと思う親の気持ちも 分かるように思いますが。
週末に行われる東京都知事選なのですが　一応最多の２１名がでますよね？ でもテレビで報道されているのは増田、鳥越、小池の３名が99％で残りは名前と写真だけ 当方奈良住まいなのでこちらの報道がそれだけなのかもしれないんですが これってある意味公平な報道ではないように思えるんですがどうなんでしょうかね？ 実際この３名の戦いになることは火を見るより明らかなので 国民の関心もこの３名なのはわかるんですけど　どうなんでしょ？？
「ポケモンGO」をプレー中の女に、自分の写真を撮られたと勘違いして、腕をつかんだ27歳の男が、現行犯で逮捕された。職業不詳の27歳の男は、23日午後9時半ごろ、東京・渋谷区で、（ポケモンGO）をプレー中の女の右腕をつかみ、 「俺のこと撮ったろ」と言い、腕を引っ張ったとして暴行の現行犯で逮捕されたのだ。 女がポケモンを見つけ、スマホの画面を保存した際に鳴った音を聞いた男が、自分の写真を撮られたと勘違いしたという。調べに対し、男は容疑を否認していて、警視庁は、ゲーム中のトラブルへの注意を呼びかけているらしい・・・ 歩きスマホもここまで来ると、もはや止めようがない。腕を握ったから現行犯逮捕というのであれば、逆に（盗撮写真）が撮り放題となる。新幹線の中で私が他人を指差したとき父に、 「こら！他人を指差すもんやない！」と叱られた経験があるが、歩きスマホの女に、そばでシャッター音みたいなのを聞かされたら、怒って当たり前ではないだろうか。 こんな病原菌だらけの日本に、いったい誰がしたのか？歩き電話をしたことがある私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=KQ6zr6kCPj8
小池百合子が カイロ大学を首席卒業であるというのは、 嘘なのか？本当なのか？ カイロ大学に問い合わせれば、 小池百合子が首席卒業かどうか分かるのだろうか？ 小池百合子とは？ 小池百合子の、 利点、欠点、限界、盲点とは？ 政治カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。 小池百合子の若い頃に 学歴詐称というのはガセで夫もいない！？ http://sarattosokuhou.com/news/koike-yuriko/ 小池百合子の学歴詐称は本当か。 フィフィ指摘も卒業証書提出とあるが… http://smart-list.info/2016/07/08/koikeyuriko-2/ https://en.wikipedia.org/wiki/Yuriko_Koike
白骨化と言うのはミイラ化と同じですか？
ロシアのドーピング問題 当初ロシアは出場不可だったのが一転　条件を付けた上で出場を認める事態に至りました。 聞くところによると ロシアとの関係悪化を恐れての措置　らしいですが 不正を働いたのはロシアですよ？ それで処分されるのは当然 関係悪化を恐れて処分を緩める必要などあるのでしょうか？ これなら不正は横行するだろうし 恐らくリオ後にもロシア選手のドーピングが明らかになると思いますが…
ＴＶでネズミの穴のようなところで尿を手渡ししているのを見ましたが、私は、完全に第三者しか検査に関われないと思ってましたが、自国の人（今回ならロシア人）が関われていたのですね。 尿など採取する瞬間などはものすごく厳格なのに、この近代において、なぜこんなに抜けのあるなやり方の検査だったのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
ここでの合法化とは主に個人の所持や使用の非犯罪化のことです。 メリット ・薬物依存症の人が大幅に減る。 ・犯罪者が大幅に減る。 ・刑務所の行政コストが大幅削減。 ・警察の仕事が減り、薬物を非合法に販売する組織対策へ力を注げる。 ・裁判所の仕事が減り、行政コストが大幅に削減できる。 ・大麻などは基本雑草なので非常に簡易で安価に生産が行えるため、多くの分野で医療費削減に繋がる。 ・ソフトドラッグ利用に税をかけて販売できるようにすれば、税収が増える。 例えば、女性の犯罪者の7割ほどが薬物犯罪だそうです。この人達、そもそも他人には迷惑はかけていません。この方々は警察に逮捕監禁され、裁判を受け、刑務所に入ることになります。当然これらの行政コストは税から支出されています。所持使用が合法化されれば、これらの行政コストが 0 になります。 また薬物の所持や使用が合法化（非犯罪化）された国では、薬物依存症に陥ってしまった多くの人が、周囲に相談ができるようになったことで、再起のために依存症治療を受ける人が増え、薬物依存症の人が大幅に減ったそうです。 薬物依存症に陥って困っている人を追いつめ困窮させているのは、薬物に問題があるというより、懲罰を与え社会的制裁を加え差別的扱いをしてた周囲の人々や社会の対応が原因なのでは？ 薬物を合法化、良いことだらけ、なぜ日本は合法化をしようとしないのですか？ 　
混浴温泉というのに私は入ったことがない。車で1時間も走れば温泉地に行けるが、温泉にまったく興味がないので誘われても行かない。その場所には脱衣所があり、腰にバスタオルや浴衣などを身に着けて、さまざまな温泉をめぐる。特に入浴料はない。 「若い女と風呂に入るなど、そんな願望など無いね」と言ったのは誰だろう。今これを書いている人が、今つぶやいた一言だ。若い女はクサイから好きではない。では老女が好きかと言うと、まんざらそうではない。年老いた女はニオイすらなく、思うに入れ歯からただよう嫌な悪臭があるだけのような気がするのでキモイ。 私が相撲取りだったころのシコ名が（ツチツカズ）であった。私はその名に恥じぬよう稽古にハゲんだ。ライバルは同期の（ブタニシキ）だった。ブタニシキは名前負けしていた。とても相撲取りとは思えぬ食の細さで、体重は70キロぐらいだったと思う。身長は2メートルを超えていたので、太りさえすれば横綱になっただろう。だが、食が細く、チャンコが大嫌いであったため、太ることができず、幕内にも入れずに引退した。 その直後に引退したのが私（ツチツカズ）である。ライバルを失い、砂漠をさまよった挙句にたどり着いたのが（引退）の2文字であった。私は1度も土を付けたことが無かった。無敗だったのだ。だが残念なことに、太った男が大嫌いで、そんな奴と抱き合うことができず、1戦もせぬままでの引退となった。戦績は、０戦０勝である。 私の断髪式には各界の著名人がきて、チョコチョコ切られる私の髪を持って帰った。その名を挙げるときりがなく、まず田中角栄、そして淀川長治、美空ひばり、それを実況していたアナウンサーの土居まさると逸見政孝もついでにコッソリと持って帰っていた。 「岡田有希子も欲しがっている」というので、断髪式のあと、余った髪の毛の一部を佐川急便で送ったのも懐かしい。与えど与えど次から次へとはえてくる、この豊富な髪の毛。次は誰に送るべきなのか？頭が重い私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=hTWKbfoikeg
日本語を勉強中の中国人です。最近熱くなったポケモンゴーについて日本の方のご意見をお願い致します。添付ファイルは7月22日の天声人語です。皆様のご感想を教えていただけませんか。 私は現実と仮想の境界線を曖昧にすることで、度が過ぎると、人間の頭をおかしくさせる恐れがあると思います。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
どちらも英語ですか？ それとも通訳が居るのでしょうか？
バーブ佐竹が私に言った。 「芦田愛菜って子は、将来きっと大物になる気がするよ」と。それに対して私は答えた。 「あしだまなって、顔が分からないんだよ」 「ところでキミのお父さんは元気でいるかい？」とバーブ佐竹が尋ねてきた。私は答えた。 「親父なら、もうずいぶん前に死んだよ。親父のこと知ってるのかな？」するとバーブ佐竹は、このように答えた。 「もちろんだよ！もちろん知ってぬ！」 自分がいないのに、不在者投票などできるのだろうか？明日は早起きして、危険で有名な遊園地に行くはずの私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=eVTXPUF4Oz4
ここでの合法化とは主に個人の所持や使用の非犯罪化のことです。 メリット ・薬物依存症の人が大幅に減る。 ・犯罪者が大幅に減る。 ・刑務所の行政コストが大幅削減。 ・警察の仕事が減り、薬物を非合法に販売する組織対策へ力を注げる。 ・裁判所の仕事が減り、行政コストが大幅に削減できる。 ・大麻などは基本雑草なので非常に簡易で安価に生産が行えるため、多くの分野で医療費削減に繋がる。 ・ソフトドラッグ利用に税をかけて販売できるようにすれば、税収が増える。 例えば、女性の犯罪者の7割ほどが薬物犯罪だそうです。この人達、そもそも他人には迷惑はかけていません。この方々は警察に逮捕監禁され、裁判を受け、刑務所に入ることになります。当然これらの行政コストは税から支出されています。所持使用が合法化されれば、これらの行政コストが 0 になります。 また薬物の所持や使用が合法化（非犯罪化）された国では、薬物依存症に陥ってしまった多くの人が、周囲に相談ができるようになったことで、再起のために依存症治療を受ける人が増え、薬物依存症の人が大幅に減ったそうです。 薬物依存症に陥って困っている人を追いつめ困窮させているのは、薬物に問題があるというより、懲罰を与え社会的制裁を加え差別的扱いをしてた周囲の人々や社会の対応が原因なのでは？ 薬物を合法化、良いことだらけ、なぜ日本は合法化をしようとしないの？
知らないうちに死んでいた人がいる。最近、大橋巨泉が死んだというニュースをたまたま見て、そのついでに愛川欽也も死んでいたことを知った。うつみ宮土理が喋っていたからだ。私はとても小さいころ、うつみ宮土理が好きだった。おやつの時間に牛乳を飲ませてもらった記憶がある。 太ってる人が年をとって病気になると、 「あれっ？急にふけたな」と感じる。まじ、ヨボヨボに見える。 「おひょいさん」こと藤村俊二も死んだらしい。どうして藤村俊二は死んでしまったのか？ 「人間ってなぜ死ぬのかな」と考えると、そのメカニズムが今いち良く分からないが、結局は明日も仕事に出る私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=kXYiU_JCYtU
３世代、続いて”普通で言われる、水商売です。：困りました、１：マイナンバーの提示＆関連義務２：個人情報保護特例法律　３：消費財絡み、節税対策　・・・教えて下さい。
普天間基地の辺野古移設問題に関し、国が沖縄県を提訴しました。私自身の認識として、沖縄県に基地があることは、地政学的に見ても対北朝鮮、対中国をけん制する上でも国家防衛という点で重要であり、基地は必要と考えます。沖縄県民の負担も確かにあるでしょうが、辺野古移設に関しては、地元の漁協なども賛成しているようですし、基地負担を補うために国から多額の助成金がもたらされています。ただ、国と県の係争は「泥沼化」しているように思います。お互い噛み合うところもなさそうですが、今後どのように解決していくのでしょうか。これは、当事者しかわからないと思いますが、「ご意見」を伺えれば幸いです。
ポケモンGOはアメリカでも既に被害が多発している そんな状況で日本に上陸したら… 政府が注意喚起したところで無意味 今の日本じゃ必ず　事故や事件が起きて死者も出ることはほぼ確実 それなのにあえてポケモンGOを日本に上陸させる理由は何ですか？ 単なる金儲けと言うなら任天堂の責任は免れないと思いますが…
「人生はワンツーパンチなのである。君たちがつけた足跡には、キレイな花が咲くに違いない！」そう言ったのは誰だっただろう。水前寺清子だったような気もするが、もしかしたら私が酔っ払ったときに、出馬もしていない東京都知事選で熱く演説したときの一言かもしれないが、今となっては確認の取りようがない。 ヤリを投げるのは、あまりほめられたことではない。あんな物を満座の席で投げられたら、絶対に真似をする奴が出てくる。子供なども真似をして、部屋でモノホシザオあたりを投げるようになったら誰が責任を取るというのだろう。それほどまでに、けして投げてはならない物のひとつ、それがヤリなのだ。 でも投げてしまう。これだけの民衆が、 「投げるな！」と言っているにもかかわらず、へたをしたら毎日投げる。よそ見をしていた審判にヤリが突き刺さった例もある。それでも投げることを放棄しない。 どうしてヤリ投げの選手はヤリを投げるのか？1回たりともヤリを投げたことがない、精神正常者な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=FrkEDe6Ljqs
キスだけですよね？何がそんなに問題なのですか？言い寄るぐらいのことで騒ぐ文春もどうなの？独身時代のキスぐらいで怒っているとか言う旦那もおかしい。選挙に乗じ杉では。鳥越爺が都知事に適任かどうかはさておき。
http://jp.reuters.com/article/ioc-doping-idJPKCN10008G 参加、不参加、どう処分すべきだと思いますか？
先日、日本のサラリーマンの仕事生産性が悪いと発表がありました。 みんな夜遅くまで働いているのになんでですか？
もしも霞が関のキャリア官僚が、まんだらけ万引き公開を実名のツイッターで暗に支持・黙認したら、出世は不可能になるでしょうか？ それとも、大衆の支持により、逆に大出世して事務次官になれる可能性が上がるでしょうか？ 補足しますが、直接に公開行為を支持するというよりは、 例えば、 「これでまんだらけの社長が脅迫で逮捕されたら、社会に復讐してやりたいと考える若者はますます増えるだろう」 というように、暗に警鐘を鳴らす（場合によっては警察に圧力をかける可能性はあるが）ような、 社会全体に警告するツイート行為を行う場合を指しています。 店の私利私欲を支持している訳では決してありません。
19日、茨城県で震度3を、そのあと千葉県で震度4の、やや強い地震が観測された。その前の17日にも関東地方で震度4を観測、相次ぐ地震に不安の声が上がっているらしいのだが、こっちの方までは揺れないので、まったく気づかなかった。 私は地震には敏感なので、数年前に起きた西日本の地震の際（ちょうど質問文を書いている最中だった）も、私の寝室で寝ていた子供2人を両脇に抱え、子供部屋で寝ていた長男を足で蹴って起こし、屋外に一時避難したことがある。どの質問文のときだったかは、探し出せない。 30年以内に東京直下型地震が起きる可能性が70パーセントということで、世間は地震のプチブームになったが、当の江戸っ子さんたちが、危機感を持たないバカなので、今日も建築ラッシュにハゲんでいる。 東京に直下型地震が来たら、最悪どうなるのか？まぁあまり自分に関係がない気がする私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=R8AOAap6_k4
大橋巨泉が死去したが、大橋巨泉の利点、欠点、限界、盲点とは？ https://ja.m.wikipedia.org/wiki/大橋巨泉 訃報 タレントの大橋巨泉さん死去８２歳…人気番組で司会 毎日新聞 2016年7月20日 09時38分（最終更新 7月20日 12時50分） http://mainichi.jp/articles/20160720/k00/00e/040/220000c Kyosen Ohashi, the charming TV star who led a charmed life THE ASAHI SHIMBUNJuly 20, 2016 at 14:55 JST http://www.asahi.com/sp/ajw/articles/AJ201607200038.html 芸能カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。
自民党は都知事選を代理戦争として内閣改造を境に久しぶりの内戦状態に突入したのですか？もし鳥越が勝ってしまった場合、自民党の内戦の勝敗はどうなるのですか？
テレビではまるで腐りかけの野菜をフレッシュだと言い張るかのようにあのへたり3老人ばかり報道されますが、おすすめの若い候補者はいませんか？毎度のことテレビに乗せられて先の短い老人ばかりに東京都の将来を託すのは東京都民の精神衛生上にも良くないと思います。
当選できますか？・・・・・・・・・・ 彼女の抵抗勢力は誰ですか？・・・・・・・・ 安倍右翼総理ですか？・・・・・・・・・ 石原伸晃・糞野郎ですか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
今介護職員や保育師の給料が安いので・・・とマスコミ等が頻繁に放送しているが・・ 然し介護施設の費用は１２万特養）～～２４万自己負担があるので年金生活者は利用できない（可処分年金１２万/月） そこで質問ですが １：これらの施設の給与体系はそれぞれの施設が決めるのですか？（開きがありますから・・） ２：利用者は一割～３割らしいが９割～７割は国の保健から補填しているのでしょう？（介護保険等で） 小生の感じることは経営者がピンはねしてるとしか思えません。施設に申し込んでも費用面で断られています。
「俺の髪が、肩まで伸びて、君と同じになったら、約束どおり結婚しよう」と言ったのは誰だっただろう。吉田拓郎だったような気もするが、もしかしたら私が酔っ払ったときに、丸坊主愛好会の合コンで叫んだ一言かもしれないが、今となっては確認の取りようがない。 ヤクザと言えば刺青、そして小指の欠損である。どちらも痛そうだ。ちょっと前にうちに出入りするようになった女には、体のあちこちに刺青がある。おまけに、両腕に無数のリストカット痕も見られるため、やや怖い。 指をつめるのと刺青とリストカット、一体どの自傷行為が１番痛いのか？さっき娘に、 「クシャおじさんって知ってる？」と聞かれた私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=12dw_BgFAeM
先日のトルコでのクーデター未遂事件では 海峡の橋を封鎖する反乱軍戦車部隊に対し 市民デモ隊が突入し多くの死傷者をだしながらも封鎖を解除させました 民主主義の大切さ貴重さを理解しているからこそ 死を覚悟してのデモ行進であり突入だったのだと思います。 日本で同じようなことが起こって武力で憲法が廃棄されようとしている場合、護憲派の日本人たちもデモ隊を組んで武装した反乱軍に対して突入してゆくのでしょうか。
仕事がつらい。現在は牛丼屋のアルバイト以下の手取りなので、つらくもなる。夜、呼ばれたこともある。 「水道の蛇口から水がしたたっている」という理由でだ。とりあえず、工具箱を持って行くと、結果は蛇口のゆるみで、私とはまったく関係のない事態であった。 「ビールでも飲んで帰りますか？」と言われたが、いくら酒飲みの私でも断る。隣り町ではあるが、車で15分はかかるのだから、それで飲酒運転の検問に会ったら、丸損だからだ。 今でも忘れない、しゃぶしゃぶ屋の女将の家を改装したときのこと、工事が済んでから、 「この見積もりは高い」とごねられたことがある。あとで知ったのだが、そのしゃぶしゃぶ屋の女将は、優良っぽく見えるがクソみたいな建設屋の娘だったのだ。会社の倒産と再起業を繰り返してデカくなった建設屋だ。 女将は地元ヤクザ（三浦組）の若頭（藤森）を出してごねた。そいつは 「1人でくる」と言っておきながら、私が待ち合わせのファミレスに行くと、5人ほど若いのを連れてきていた。話が違うなぁ、と思いつつも席に着いたが、そのバカが、 「今回はワシの顔を立ててくれーや」と、クソ生意気なことを言ってきた。そして私がかけていたサングラスを手で払いのけたのだった。まあまあ高いクリスチャン・ディオールのだったので、ムッときたが、 「ワレんとこの三浦呼べゴラ！」と私も居直って、その場で騒動が置きかねない事態だった。 「どうにかワシの顔を立ててくれんか」と今度は藤森が下手に出てきた。 「だいたいお前誰や。カスと話する口は持っとらんのんじゃ！」と私が答え、藤森は三浦組長に電話をかけた。私はそこの組長の家に行くこととなり、しゃぶしゃぶ屋の女将も呼んで、350万円の見積もりを320万円で私が引いた。そして三浦に、 「これは貸しやぞ三浦。どっかで返してもらうで」と私が言うと、 「悪いようには、せえへんがな」と答えた。 全員が帰ったそのあとで、私は2周りも年上の三浦の顔面を蹴って、 「返さんかったら、ワレ死ぬ思とけよ」と、私が言ったったのであった・・・ 下品な話になってしまった。最初はもっと、世の中の不合理について話すつもりだったが、書いているうちにテンションが上がってしまい、こんな話にへと向かったしだいである・・・ どうして私はすれ違う人たちに、ケンカを売られ、常に危機一髪なのか？福島瑞穂と同類で、世界平和を第一と考える私に、誰か教えてください。 PS.エッ、もう3時半・・・ https://www.youtube.com/watch?v=CBTOGVb_cQg
もしも霞が関のキャリア官僚が、まんだらけ万引き公開を実名のツイッターで支持したら、出世は不可能になるでしょうか？ それとも、大衆の支持により、逆に大出世して事務次官になれる可能性が上がるでしょうか？
バングラデシュの電車ってめっちゃ人乗ってて天井にも人乗ってるけど人身事故とか起きないんですかね？
トーマス・A・エジソンは、まだ白熱電球とか蓄音機とかを発明する前に、 発明で生活していける自信があったのでしょうか。
トルコのクーデターは何故失敗したのでしょうか？
原発の安全性を審査する原子力規制委員会の審査が安全性を優先しておらず、再稼働ありきの前提で進められ、そのため日本の原発は安全性が確保されないうちに続々再稼働されていく状況のようです。 前の規制委員会の委員長代理をしていた地震学専門家が関電と規制委員会の地震動算定に誤りがあると指摘していたが、規制委員会はこれを受け流し、再度「絶対安全」宣言を出しました。 しかしこの「絶対安全」宣言の根拠が薄いもようです。 ----------------------- ■ 原子力規制委に地震動の専門家がいない！ ■ 大飯原発・基準地震動の過小評価は深刻 http://toyokeizai.net/articles/-/127729 http://news.infoseek.co.jp/article/toyokeizai_20160717_127729/ ・規制委員会の元副委員長で地震学専門家の島崎邦彦氏が、大飯原発の基準地震動が過小評価されていると指摘していましたが、規制委員会は再検討の末に「安全性に問題がない」と結論を出した。しかしその直後に再び同氏が「基準地震動の過小評価は明らかだ」と記者会見で明らかにした。 ・原子力規制委に地震動の専門家がいない。 ・規制委員会の田中俊一委員長は「島崎さんにはご納得のうえで安心したとおっしゃっていただいた」などと、デタラメを言っている。 ----------------------- 【質問】正しいのは次のどれですか。 １、 原発のそばに住んでいるのが悪い。 ２、 原発の大事故が起こったら、武士道精神を発揮して大和魂でがんばる。 ３、 放射線は健康に良い（田母神俊雄の持論）ので事故が起こったら喜んで、原発の柵を乗り越えてはしゃぎまわる。 ４、 福1原発事故で死んだ人は一人もいない（青山繁晴の持論）。だから絶対安全だ。 ５、 自分は原発のそばに住んでないので、全然関係ない。 ６、 事故が起こった時に被害を受ける奴は「ザマーミロ」ということで、おめでたい限りである。 ７、 その他。 以上、必要に応じて敬称略。
今後も上がるばかりで下がることはないのでしょうか?
明日の子供の朝御飯の用意も済んだ。昼御飯の用意も済んだ。さて私はと言うと、朝御飯も昼御飯も食べないので、しかも仕事が入ってないので、することがない。こんな日だからこそ、日本を否、地球を根本から変えるべき、勇気ある行動がしたいと思う。 私は今日、一体何をして時間をつぶせばよいのか？ 「こんな事をすれば楽しいよ」ってのがあれば、空白の一日を埋めたい私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=JkK8g6FMEXE
原発反対を叫んでる人は 原爆の被爆者が多いのでしょうか? 二世とか三世とか。
昨日の深夜、兵庫県の加古川刑務所に侵入したとして、神戸市の職員・池田直弘容疑者さん（24）が建造物侵入の疑いで逮捕された。高さ約２メートルの外壁を乗り越えて敷地内に侵入し、刑務官に現行犯逮捕されたのだ。 池田容疑者さんは、神戸市三宮で飲酒して帰宅中だったが、かなり酔っており、 「勢いで入ってしまって、刑務所だとは分からなかった」と供述している。池田容疑者さんの自宅と刑務所は、およそ３０キロも離れていて、警察は彼の酔いがさめるのを待って、刑務所までの経路も調べる方針だそうだ・・・ 私もいつまでも、ブルーシートで生活するのも何だから、 「刑務所で畳の暮らしがしたい」と思っている。コンビニの廃棄弁当も、これ以上もらい続けるのはプライドが許さないし、刑務所の日替わりご飯の方が、良いように思う。 「でも、どんなことをやれば刑務所に入れるのだろう」と考えているところに、この吉報。日本の刑務所では脱獄は難しいが、侵入獄は思ったほどではないみたいなのだ。 この池田容疑者さんは、どうしてこれほどまでにスマートに入ったのか？ 「ただの酔っ払いではない」と同じ酔っ払いとして何かピンと来ている私に、誰かヒントを教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=G_UXvcr22rM
都知事選挙の行方は？ 政治カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております？
丸で終ったみたいにぱったりと都知事選報道がなくなりました。 遠いフランス、トルコの報道ばかりしています。それより、日本の首都東京の方が国民は関心が強いのは間違いないと思うのですが、パタッと報道がなくなりました。何故ですか？ 先の参院選の最中、国民が国政に参加出来る唯一の機会だというのに、殆んど参院選の報道がなく、その時は都知事選のゴタゴタばかり報道していました。 マスメディアが馬鹿なのか、裏から自公政府に報道誘導されているのか、情けない国ですね。 参院選が始まったばかりの時に「自公2/3を越す勢い」と書いたように、「鳥越氏、過半を越す勢い」とかは書けないのでしょうかね？
戦争していないからって必ずしも平和とは言えないですよね。
まぁそのう、いわゆる2世たちは、どんな業界でも親を追い越せない。なのに、議員の場合は親を超えて出世する例が目立つ。どうして2世議員は、親を追い越せるのか？ 酒飲みの2世として生まれ、今夜も深酒をしている私に、まぁそのう、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=hW_WLxseq0o
何かと講釈が多い矢沢永吉。しゃべる内容は常に、ビッグビッグな、 「成り上がり」の話だけである。40年ぐらい同じ内容をしゃべり続けているのだから、聞いてるこっちも飽きがくる。 たまたま成功したからといって、そんなに威張らなくてもいいように思える。30代ぐらいの時にはハゲかけていたのに、その抜け毛がその後において進行していないのも不思議である。さすが（時間よ止まれ）をヒットさせただけの力量だと言えよう。 そんなビッグマウスな矢沢永吉が、こと娘に対しては寛容で、芸能界デビューした娘がいつまでたってもビッグにならないことを叱らない。どうして矢沢永吉の娘は、親のコネでデビューしたのに、ビッグの道を歩まないのか？ アレがビッグ過ぎる私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=wDZFf0pm0SE
良くも悪くも、今の日本の景気は悪いみたいです。何か統計値を出して、景気が良くなっていると主張する有識者も居るようです。んが、「大多数の庶民は貧しくなってる」「景気回復の実感があるのは一部の富裕層だけ」との反論もあるそうです。 ふと思ったのですが、政治で景気が良くなるの？ここで言う景気って、労働者の給料のことですよね？給料が少ないことを、「景気が悪い」って形容してるんでしょ？ そんなもん単純に、労働者と雇い主の交渉だと思うのですが、ドーかしら？給料が少なくて生活が苦しかったら、給料を支払ってくれてる人に交渉しようよ。 セブンイレブンで働いているアルバイト店員が居たとします。時給千円で労働契約を結んでたとしまして、これをもっと上げて欲しいのならば、店長にオネダリしますよね？ 「テンチョ～。時給千円だと生活苦しいです～。500円を上乗せして欲し～の～。お願いします～。」 すると、太っ腹な店長ならば、ちょっとは時給を上乗せしてくれるかもです。しかし、店長がケチだったり、腹黒くて自分の取り分に回そうとする感じたったり、堅実経営者って感じならばダメじゃん。時給据え置きになるでしょう。それが嫌ならば、太っ腹な店長の居る店を探して転職でしょ。 それだけの話でしょ？給料と政治って、何か関係あるの？アベノミクスをどうにかすると、ケチな店長が太っ腹になるかい？ まー、アベノミクスでセブンイレブンの売上は伸びるとは思います。だけど、増えた売上は店長の財布に入るんでしょ？アルバイトの時給を問題視のするならば、政治は違う気がする。
今上天皇退位の話が出てますが 現状　法律を変えないと難しいようです それに国民や国会議員の中には天皇が生きている間に譲位する事に対して抵抗がある人が少なからず居るようです。 ならば皇太子による摂政はダメなのでしょうか？ これなら天皇は即位したままだし、元号も変わらない その上で天皇には完全に引退して頂いて　崩御後に譲位と言う形をとれば 法律も変えずにすむしスムーズに行くと思うのですが… 摂政宮は 大正天皇の時の皇太子(昭和天皇) 昭和天皇の時の皇太子(今上天皇) もやってるので　１番良い方法だと思いますが
空き缶拾いに疲れた私は、公園内のブルーシートで作った家で、眠りについていた。正直、空き缶拾いは、金銭的に割に合わない。だから変な夢ばかり見る。私には子供が沢山いて、家の中が常ににぎやかだという夢だ。夢の中の私の仕事は、工務店もどきをやっている。その上、子供の食事の用意もして、洗濯などもやる、育メンパパなのだ。 目覚まし時計が鳴った。私は急いで飛び起きた。この時間を逃せば、公園横のコンビニの廃棄弁当をもらえないからである。しかし同じ弁当ばかりなので、もう限界と言っていいほど、味に飽きた。だから店長に苦情を言った。 「ちょっとは弁当のバリエーションを変えろ。同じものばかりで、さすがに飽きるわ」と。 結局、この日も同じ弁当だった。ブルーシートの中でそれを食べながら、社民党の福島瑞穂先生が差し入れしてくれる焼酎を、公園の水道水で薄めて飲んだ。酒が入ってややテンションも上がったので、今、このような質問文をしたためているのである。 どうしてコンビニの店長は、私や従業員に偉そうなのか？アルバイトやパートの店員の陰口がブルーシートの中まで聞こえて、放っておけない気分な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=wuvtoyVi7vY
天皇明仁が、生前退位を示唆したらしいが、 これはつまり何を意味するのか？ 天皇生前退位の、 利点、欠点、限界、盲点とは？ Japanese Emperor Akihito 'plans to abdicate' http://www.bbc.co.uk/news/world-asia-36784045 天皇陛下、生前退位の意向 皇后さま皇太子さまに伝える http://www.asahi.com/sp/articles/ASJ7F6DX3J7FUTIL03D.html https://en.wikipedia.org/wiki/Akihito
東京都知事選は面白くなってきました。 私は東京都民ではないですけど、外野から見てもこれほど面白い都知事選挙は 久しぶりです。まさしく誰が当選するか分からなくなっています。 この候補者の面子に怯えずに出馬する構えの人は、ある意味根性があるのか？ それとも痩せ我慢なのか？。 とにかく、有力候補が現時点で四人です。この四人の中で都知事になる人がでる でしょう。 願わくば、我が県の県知事さん(川勝平太氏)のように信頼される都知事が選ばれて ほしいですね。 都知事選、どう思われますか。 都民でも、都民以外でもご意見をお願いします。
http://mainichi.jp/senkyo/articles/20160713/k00/00m/010/089000c 「各級議員（親族含む）が非推薦の候補を応援した場合は除名等処分」 らしいですが、これは何親等まで入るのでしょうか？ 嫁旦那はもちろん、親兄弟、子や孫もいとこもちろん入りますよね。 「はぁ　爺ちゃんなんで自由に俺ら選挙活動できねーの？」 ってなりませんかね？ てかこういったたぐいの自由は憲法では保証されてないもんなんでしょうか？
桑田佳祐が浮気をしているのは、周知の事実である。してないはずがない。嫁の原由子（通称・原坊）を見ればわかるとおり、そう何年も抱けるタイプではないからだ。 いくら我慢強い私でも、あの手の顔の女を抱くことは、せいぜい20年までである。そりゃ最初の10年は、毎晩2.3回ぐらいは抱けるが、それ以降はどうしても数が減る。 そんなこんなもあり、桑田佳祐が浮気をしないはずがない。まぁ私の個人的な美学としては、原由子の顔の美しさに、他の女がクソに見えるのも、仕方がないとも思うのだが・・・ そんなこんなな桑田佳祐。どうして浮気を隠し続け、国民と原坊に迷惑をかけるのか？ ・山田花子 ・さわほまれ ・吉田沙保里、それに加えて ・原由子（むしろ1位かも） これら美形女子しか好まない美術部みたいな私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=hP_CRUqovp4
フィリピンとの間で争ってる南沙諸島の問題で 中国は　仲裁裁判所の判断はいかなる結果も受け入れない　としていますが って事は　もし「中国の言い分は正しい」と言う判決が下っても受け入れないって事ですよね？
マスコミは選挙前から　「衆参で三分の二の議席で憲法を変えられる」と言って 国民をミスリードしていますよね？ 三分の二の議席を獲得したら 「衆参両院の憲法審査会に改憲の発議が出来る」わけで そこで可決したら　「国民投票」で憲法改正か否かが決まるわけで 三分の二で改憲　と言うメディアは国民を洗脳しようとしてませんか？ それとも改憲の仕組みを知らないから　そういう報道り仕方をしてるのでしょうか？
イギリスのキャメロン首相が辞任する。タックスへイブン問題の時は居直って逃げていたが、今回はさすがに辞任する。残留を支持していたのに、英国民が離脱の選択をし、責任を取った形だ。英国の政治風土には、まだ、責任を取って潔く身を引くという文化が残っているようだ。 翻って日本の現在の政治家を見る。睡眠障害を理由に逃げまくっていた甘利。ご存知の通り、TPP担当大臣でTPPは日本の国運を決める重要事案だ。パンツを盗んだと言われても居座り続ける高木復興大臣。極め付けは、国の最高責任者と自負するアベが「新しい判断」と言う言葉を発明してまた逃げた。こんなやり方が認められるなら、何回でも「新しい判断です々々」を繰り返せば、全く、自分の言葉や約束を何回でも破ることが出来る。現に彼はそうして来た。人間社会の常識に反すること。 彼らの行動を糾弾する私のような意見が無視され、無法がまかり通っている日本。国民性というのは根っ子の所は変わるものではない。多分、日本民族は７０年前の大惨事を経験するまで、このまま突き進むだろうと予想する。国民性が変わらない限り、国民は同じように考え、同じように行動するからだ。 310万人の死者を出す大惨事を経験しないと目覚めることが出来ないのが我が日本民族である。 既に地獄への行進は始まっている。憲法改憲勢力に日本人は3分の2を与えた。将来、自分の首を絞めることになることも知らないで・・・ ７０年前は、読売、毎日、朝日も戦争に加担する報道を続けた。現在の日本も既にそれに近い状態になっている。このまま行けば、まあ、また同じことを繰り返すでしょう。滅亡するまでは目が覚めないバカな日本民族です。 世界最悪の原発事故の被害にあった福島と、戦後ずっと虐げられて来た沖縄で、自民現職閣僚が選ばれなかった。ということは、47都道府県が福島沖縄なみのひどい経験をしないと目覚めることが出来ないということなんでしょうね。やっぱり、一旦47都道府県が滅亡状態になるまでは、現政府の思うままに引っ張られるということになりますね。 賢くて、人間の心をもっていて、パワーのある日本人が現れて、どこかで、この日本の滅亡へ向かう道を止めてくれるでしょうか？ 日本の賢い人たちにはどうもパワーが無さ過ぎます。日本では、悪人たちがパワーを持っていて日本をハイジャックするんですね、昔からそうですね。
競馬、1度もやったことがない。競輪、1度もやったことがない。競艇、15歳ぐらいのときに1回か2回、5個上の先輩に連れて行ってもらったきり。麻雀、タバコ1本を賭けての中学生麻雀以来、1度だけやってコテンパン。パチンコ、中学生のころ植木屋の親方の手伝いで朝一並んだ程度で、それ以来打っていない。 酒もケンかも自信があるが、ことギャンブルに手を出すことが私にはできない。おかげで大損もしなければ、理由なく大もうけをしたこともない。最近、半そでを着ているところを、刑事の山さんに見られた。彼は私の腕についている傷を一目見て、 「それ拳銃で撃たれた傷ですね」と言い当てた。 それほどまでにヤバイことにも平気で首を突っ込むのに、ことギャンブルに関しては、やらないし、やる勇気がそもそもない。あまりにも働きすぎて、お金にケチになったのかもしれない。 海外のホテルにくっ付いているカジノには入った。 「これは負ける要素がない」と思えるものに張ったことがある。ルーレットのように、数字の上にチップを置くタイプのやつだ。ルーレットの変わりに3個のサイコロが自動でころがり、その出目で配当されるのだ。地元の人が言うには、 「月給の5か月分ぐらいを、2時間で勝った」らしい。今いちその国の貨幣価値が分からなかったので、ピンと来なかったが・・・ どうして私はギャンブルにのめり込めないのか？のめり込めれば、 「もっとスリリングな人生になっていたのに」と思う私に、ギャンブルの良さも含めて、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=89wgAdJagNc
野党が石田純一氏を推さなかった理由として「政治経験が無い」と報道されてましたが そもそも そのまんま東も橋下徹も森田健作も政治経験無くても知事になりましたよね？ マスゾエみたいに政治経験有っても無能なクズみたいな奴だって居るのに 政治経験が無いから推せないってのは理由になるんでしょうか？
今回の参議院選挙は予想通り 自民公民の圧勝に終わりました 与党は喜んでいますが イマイチすっきりしません 私が思うに投票した方は 要するに政策がどうこうと言うより 他に任せられる党がないから 仕方なく投票したんじゃ ないでしょうか？ 例えば不細工ばっかりの顔の中で とりあえずはその中でもまだ マシな顔だから選んだだけでしょう？ それで喜んでいる自民公民が 哀れに感じますよね？
昨日投開票の参議院選挙、並びに後日実施される東京都知事選挙に隠れて目立ちませんでしたが、昨日１０日投開票された鹿児島県知事選挙で、無所属新人の三反園訓さんが現職の伊藤祐一郎を破り当選しました。 負けた伊藤祐一郎は国内で唯一稼働中の川内原発の再稼働を許可し容認しましたが、三反園訓新知事は川内原発の一時停止を公約に掲げ、当確後も「安全性が確保されていない原発を動かすわけにはいかない」と述べてます。 鹿児島で反原発側、若しくは安全重視派の知事がおめでたくも誕生したことになります。 【質問】 １、 おめでたいですよね。 ２、 安倍晋三とネトウヨは悔しがりますよね。 それで、原発停止を直ちに要請するにしても九州電力がそれに応ずるのか、それとも次の定期点検後の再稼働の許可を知事権限で出さないという手法で対応するのか。地元原発に関する知事の権限は絶大です。 いずれにしても「安全性の確保」が理由になると思われますが、立地近隣市町村や避難計画に関連してもやり方はかなりあるように思いますが、どうでしょうか。 以上、必要に応じて敬称略。
アベノミクスという経済方法の名称も、すでに死語になった。だが（アベノミクス）を調査した結果、51パーセントの人が、 「評価する」と答えたらしい。前回より、評価の数が上がっているのだ。だが私は質問の場所がハッキリしないのもあり、それが日本の全国民の数値だとは思わない。日本人の実質賃金は、アベノミクス以降も下がり続けているからである。 給料が上がらず、物価だけが上がり続けるこの御時世。どうしてアベノミクスの名称を批判する国民が比較的少ないのか？エンジェルノミクスが全く浸透しないので、 「名称を変えようかなぁ」と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=5itWpCXB3Dc
イギリス離脱騒動はいったい何だったの？ リーマン・ショック級の事態にまで発展しかねないという専門家までいました。が、アメリカでは株価がイギリスのEU離脱派が勝利が決まる前よりも高くなっています。イギリスの株価も前よりも高くなっています。日本、フランス、ドイツ、若干下げでほぼ同じ値動きです。 リーマン・ショックとは似ても似つかない状態です。 イギリスのEU離脱騒動はいったい何だったの？
マンガ本は恐ろしい。人間をダメにするからだ。だからこの世からマンガ本を無くすために、すべて集めて燃やしてしまうのが良い。私が最後に読んだマンガ本は（嗚呼.花の応援団）であると思っていたが、最近になって記憶がよみがえり、じつは10年ほど前に、結構、暇な時間があったため、漫画本を数多く所有する同級生に言って（おまかせ）で漫画本を借りて読んでいたのだ。 それが（モンスター）という漫画本だった。何十巻もある大作であった。最初は登場人物の顔が好きになれずで読むのがつらかったが、1巻の終わりごろにはストーリーの進展が気になり、結局、全巻借りて読んだのだった。 アニメも恐ろしい。人間が狂うからだ。私が最後に見たアニメは（デビルマン）だった。それ以降のアニメはタイトルさえ知らなかった。だがパチンコ屋の攻略集団を作ったのが発端となって、パチンコ屋に出入りするようになり、まず（北斗の拳）というスロット台が、アニメが原作であることを知った。続いて（カイジ）や（筋肉マン）などのスロット台もアニメであることを知った。私世代は、それらを見て育ったらしい。 日本中のパチンコ屋で、アニメキャラクターが利用されている。それなのにドラゴンボールは、1台もない。有名なキャラクターを網羅しているパチンコメーカーが、ドラゴンボールを嫌っているみたいなのだ。どうしてドラゴンボールは、パチンコメーカーに無視されているのか？7個の玉の、あと1個が見つからないで困っている私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=YkADj0TPrJA
今回の参議院選挙はやっぱり 自民公民の圧勝になるんですか？
私は中1のころ、ケンカでは同世代の中で群を抜いていた。そんな私だったが、どうにも苦手な相手がいた。中学生なのに、隣りの市で暴走族に所属していると自分で言っている水木という奴である。しかも同い年だったので格好がつかない。 そこで漁港の近くに住んでいる友人の、そのまた先輩に相談した。友人の紹介で、その2個上の人を知っていたからだ。しかも身長がとても低いにもかかわらず、根性は漁港の子供たちの中でピカイチなのだった。 「おいエンジェル、かなわんと思たら、後ろから行ったったらええんや」とその人（今では先輩と呼んでいる）は言った。タイマンでのケンカに美学を感じていた私には、 「それはできない」と思ったが、反面、勝つためにはエエカッコにこだわらない先輩に、一種の教えを授かったと感じたのであった。 ケンカもしないうちから、苦手意識を持っていた私の情けなさに反省をし、町でふらついていた水木に上からものを言われたので、それをキッカケにケンカを売ったった。 「態度デカイんだわ水木。今からやらんか」と言うと水木は、 「エンちゃん、なに怒っとるん」と急に下からの態度になった。私は、 「なに言うとんじゃワレ。今まで散々ワシの連れをいびってきたんやろが。勝負せいカス！」と私のイケイケ言動は止まらなかった。 水木は走って逃げた。それを私は追いかけて、知らない会社の中に逃げ込んだ水木を追い込んだ。だがその会社の人が警察に通報してパトカーがすぐに来たので、結局私は殴れずじまいに終わった。のちに水木は四国に渡り、ヤクザの若頭補佐になっているのを、数年後に新聞で知った。かたや私に教えを授けてくれた先輩も、16歳でテレビに出るほどの全国区のヤクザになり、今は懲役15年の服役中である。 先輩のやり方と私の美学は、その後もずっと交わらなかったが、その教えには一理あると私は今も思っている。先輩の教えに賛同できる部分、賛同できない部分があれば、 「イラストレーターになりたい」と言う娘に、 「巨乳アイドルになったらどうや」と言って軽蔑された私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=vnhFBLS5u_s
「若者はもっとチャレンジしろ」と言ってる世代ですよね？ 同じ粉飾決算なのに、ライブドアは経営者逮捕して東芝は何もしないとか。 同じ買春なのに、公務員には甘々対応して民間人は容赦なく逮捕するとか。 夢だの希望だのなんて早々に捨て去って、上級国民入りした方が日本では絶対得ですよね？ 若者だってバカじゃないんだから、これだけ上級国民に甘い対応ばっかりしてりゃ「チャレンジ精神なんて早々に捨てさって、役所・大企業に入った方が絶対人生得だよね！」って思うに決まってるんだし。
敬虔なイスラム教徒はテロ、ジハードに関係ないと思いますが？ コーランに書かれた教えには異教徒を排除するような教えは 存在していなくて、 それは新約聖書に描かれているキリストの教えと同様です。 イスラム教自体は、極めて差別性とは無縁な宗教であって、 異教徒を差別するような論理は、 真のイスラムの教えには存在しないと言われています。 この点を指摘することは、今後の世界平和を考える上で 重要な論点であって、 イスラム過激派の主張はあくまで政治的なもので、 イスラム教とは基本的に無関係であるという認識が重要です。 この事実は、キリスト教との比較でもより鮮明になります。 一般にキリスト教の信者は、神の子キリストを特別視しています。 しかし、イスラム教信者はモハメッドをキリストのように 特別視はしていなくて、モハメッドはあくまでアラーの神の教えを 人々に伝えるメッセンジャーに過ぎず、 私たちと同じ人間だと考えられています。 この違いは、キリスト教とイスラム教の違いに反映されています。 キリスト教徒の世界では、 キリスト教徒と異教徒とは、もともと厳密に区別されてきました。 それ対してイスラム教徒は、異教徒に対して極めて寛容です。 しかも、その寛容さはコーランの教えに由来しています。 キリスト教には差別の歴史が濃厚にありますが、 イスラム教には基本的に宗教絡みの差別の歴史が存在しないと言われています。 ただし、シーア派とスンニー派の対立など、 宗教的な教えの解釈も絡んだ政治的な対立は、この間に一貫してありました。 しかし、これは宗教的な対立というよりも、極めて政治が深く絡んでいる問題です。 ひとつ象徴的なこととして、キリスト教徒は 歴史的に布教活動を積極的に行ってきましたが、 そもそもイスラム教徒は布教活動自体を行いません。 キリスト教徒の布教活動には、 異教徒を正しい宗教に改心させるという狙いがありますが、 イスラム教徒にはそうした発想がありません。 そこはイスラム教が、異教徒を含めて すべての人間が神の前で平等であるという発想を、 まさに教えの基本にしていることに由来しています。 イスラム哲学の権威として有名な井筒俊彦氏の著書などを読むと、 その辺のことが詳しく説明されています。 こうしたイスラム教についての基本的な認識が、 大多数の日本人には欠落しているので、 上記のような点を指摘することは重要なのです。 イスラム過激派が、コーランの文句を言えない人 を異教徒として殺害したからといって、 そうした常軌を逸した行為をイスラム教と結びつけるのは、 おそらく正しい判断とは言えないのです。 イスラム教自体を批判しても、 およそ発展的な議論にはならないのでは、という感じがします。 少なくともテロに心を痛めている 大多数の敬虔なイスラム教徒との連帯を阻害するだけにしかならないと思います ただ異教徒差別はないものの、女性差別は存在します。
野党の統一候補なら出馬するらしいですが 石田純一ってかなり有名な学会員ですよね？ こんな事して公明党や学会を怒らせたら芸能から干されませんか？ 何故こんなリスクを冒すのか分かりません
http://www.sankei.com/politics/news/160707/plt1607070030-n2.html 今どき、どんな判断でフェリー船を韓国企業に発注？安かったと言うだけなら正に安物買いの銭失い。まあ、発注者が第三セクターと言うから無責任公務員ならやりそうな愚行。識者の感想を伺いたい。
今回のバングラデシュでのテロで、レストランにいた数人の人が無傷で救出 されてことが映像で見て取れました。 しかし、この人たちはなぜテロの標的にならなかったのでしょうか。 一つにイスラム教のコーランを暗唱した。 二つに現地民だった。 三つに上手く逃げ果せた。 の三点での事だと思いますが、それでは説明がつかない人もいました。 それは犯人と繋がりのある元教師の男。この人物は最初からテロリストと繋がりが あり手引きをしたと言われていましたが、そうでもないようでした。 そしてレストランを制圧した警察部隊に撃ち殺されたレストラン従業員。 私が考えるに、この人たちは犯人側のテロリストに迎合し、逆に人質になった人たち を拘束する手伝いをしたのではと思われてなりません。 自分の命を助けてもらうためにテロリストの手伝いを買って出る人物に対してどう 思われますか。 私は許せないと思うのですが。
そろそろ、日本の都市でも爆弾テロ起きるでしょうか？
隣りに越してきた老人が、挨拶に来た。もう70歳をまわっているように見えたが、至って元気そうだった。名前は佐々木さんと言う。しかし、数日たつと、変なウワサが流れた。 「夜な夜な女が出入りをしている」と言うのだ。 私は佐々木さんとは即日、仲がよくなっていた。一日で気さくに話ができる間がらになったのである。そんなある日の出勤前に、うちの前を歩いて横切る佐々木さんを発見したので、私は声をかけた。 「女を連れ込んでるって、もっぱらの評判ですよ」と。しかし佐々木さんは、 「私は一人で生活しています。出入りする女などいません」と答えたのだ。私はあまり深く尋ねても話が長引くと思い、そのままお客のところに向かったのだった。 深夜、私はこのサイトを開き、回答文を読むその前に、ベランダの洗濯物の一部を取り込もうとした。すると佐々木さんちの玄関扉を開く女を偶然目にしたのだ。ミニスカートを履いた、やや化粧の濃い女だった。ウワサは本当だったのである。 どうして佐々木さんは、私に嘘をついたのか？結構、私から見て、 「タイプだなぁ」と思った私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=zKVq-P3z5Vg
自民党都連は何故小池氏を推さないのでしょう？ 知名度もあるし　小池さんなら現状ほぼ当選確実と思われます 勝手に出馬表明したからでしょうか？ それとも元々裏で「増田氏が出るなら都連は推します」的な話し合いが有ったのを小池氏が聞いてて「そんなやり方は気に入らないわ！」とムキになって立候補した それで益々都連は激怒でしょうか？
疑いを調べてほしい、監査してほしい場合どんな機関、人物に伝えるべきでしょうか？ 政府やその他選挙関連する方に不正でない証明してほしい場合どうすればいいのでしょうか？
無知なんで質問しますがＡＶでの本番行為って売春に値する行為で売春防止法に触れてしまうんでしょうか？ このあたりがちょっとわかりません。それだったらソープとかもそうなっちゃうわけですよね？ ソープは風呂屋という名目なんでそのあとに行われる行為は自由恋愛に値するんで売春には値しないと言ってる方がいましたけどそうだとおもいますか？
Aさんは現在年収500万円。上司に呼び出され新しいポストを与えられ年収も1080万円に給与アップすると言われこれを承諾。 その後、肩書が変わったものの仕事内容は今までと同じ、しかし仕事量は約2.5倍にアップ。 Aさんは住宅ローンもあったので仕事をなんとかこなし、1日16時間労働で対応しました。 Aさんは1年半後に過労で倒れ死にかけている状態。 これって合法ですか？
昨今人口知能技術のブレイクするーがありメディアでも脚光をあび、驚くほどの実力を発揮するAIが発表されたり、新世代AIのもつ潜在能力から 「軍事応用されれれば人類滅亡の危険すらある」との議論にもなっています。 ですが、日本の経済番組や記事などを見ていると日本企業のAI技術による商品やサービスが驚くほどチンプなものが多いのです。これ今話題のAIとはぜんぜん関係ないじゃん、20年前にも同じAIサービスあったよ、今時パソコンの入力補助レベルでAIって売ってたんじゃ意味ないだろう、、、と日本企業のアピールするAI関連商品やAI関連サービスがとにかくショボイものだらけなんです。 なんでこんな事になってしまうのでしょう？
世界的に話題になるほどの、謝罪会見をした野々村元議員。昨日の午後3時ごろ、老夫婦の家で水をいただきながら仕事休憩していると、テレビで野々村元議員に判決が下された、というニュースが流れ始めた。 判決は、懲役３年執行猶予４年というものだった。それが重いのか軽いのか、あるいはちょうど良いのか、事件の内容を詳しく知らない私では、判断のしようがない。それにつけても、である。マスコミが、ここまで虚偽のニュースを垂れ流すとは、何を信じればよいのか、分からなくなった。 裁判中の被告人の似顔絵が、ニュースでよく出てくる。私もその似顔絵は、正しく書かれているものとばかり思っていた。だがマスコミの手にかかるとどうだろう。事件当時の左の顔と、判決時の顔と称される右の顔があまりにも違いすぎる。（添付写真参照）これでは野々村元議員が可哀相である。 どうして中立であるべきテレビの報道は、このような別人の似顔絵を見せて、野々村元議員の政界復帰の邪魔をするのか？ 「野々村元議員は、何かを知りすぎたのだな」と恐ろしき陰謀のニオイを感じる私に、何を知りすぎたのかを正しく教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=wsdy_rct6uo
ISISはアメリカよりフランスが嫌いなのですか?
いきなり、レストランに殴りこんで銃を乱射。数人の男女を撃ち殺しこう言う 「神は偉大なり、我らは神の使いだ」。 そして、生き残った人たちにイスラムの経典の前文を暗唱させる。 しかし、言えないものには躊躇なく刃物で首を切り裂く。 女性の悲鳴が響き、犯人の男は言う「おい、黙らせろ」。その瞬間、女性は銃弾を 受け絶命する。 「あなたたちは間違っています。神は人殺しを望んではいません」と別の女性が 言って、犯人を説得しようとする。しかし犯人の男は「それがなんだ。俺たちは 神の使いだ。間違っているのはお前たちだ」という。すると男性が「ここにいる 人達は、この国の発展のため尽くしている人達だ。傷つけてはいけない」という。 犯人は「それから、なんだ」と言う。すると女性は「みんなを殺さないで、この国 は平和にならなければいけません」と言う。 すると犯人は「仲間は殺すなと言う。国は平和になれと言う。自分自身は殺すなと 言う。あー、腹が立つ。そんなに生きたきゃ、なぜ弱い」と言って銃を乱射する。 おそらく、テロ事件の全貌でしょう。こんな連中が許せますか。
とある美青年が一昨日の深夜、トイレに行こうとして立ち上がったが、寝室の引き戸の所でよろめいた。少々酔っ払っていたみたいである。思わず引き戸に手をかけたが、引き戸ごと美青年は向こう側に倒れた。何にぶつけたのか美青年も覚えていないらしいが、オデコの端っこがザックリと割れ、立ち上がろうとする美青年の前側を、流れ出る鮮血が真っ赤に濡らしたのだった。 引き戸をはめ直した美青年は、急いでトイレに行き、トイレットペーパーを丸め、オデコに当てがいながら、小便をした。その美青年は美しいだけではなく、片手で止血、片手で小便と、2個のことを同時にできる才能も兼ね備えていたのである。そして血まみれで焼酎の水割りを飲み直しして、そのまま眠りについたのだった。 美青年は小中学生たちの騒ぎで起こされた。起きるととても頭が痛く、 「何なのだろう、この体のすぐれなさは」と一瞬思ったが、小中学生たちの騒ぎのみなもとが自分だと知ると、いろいろなことが脳裏をよぎった。そして鏡の前に行き、ことの全部を思い出したのである。 美青年はココロに誓った。 「焼酎ごときに舐められてたまるか。仕事が済んだら昨日の2倍飲んでやる」と。 頭にいつものようにタオルを巻いて出勤、そして客の元に行ったのだが、その客が開口1番、 「タオルに血がしみてますよ」と教えてくれ、そこから暇な客との会話になり、その日はほとんど仕事が進まないまま帰路に着いたのである。 美青年の復讐心に偽りはなく、2倍ぐらいは飲んだった。そして今夜も美青年の復讐は終わらず、通常の2倍を目指して現在がんばっている最中である。この美青年の行動は、いかがなものなのか？今夜のオツマミは、子供の晩御飯で作った水餃子の残り物な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=xv4HOh9uwLc
大麻は葉っぱからできてるけど 覚せい剤は何からできてるのですか？ 覚せい剤も葉っぱでしょうか？
最近新聞報道やテレビのニュースで、「改憲勢力「３分の２」勢い」という文字を目にします。これは報道各社による電話リサーチではじきだれた結果だと思いますが、これが実際の選挙結果に影響を及ぼしてしまうことはないのでしょうか？ふたを開けてみたら、「護憲派が3分の2」になってしまうとか。（極端ですが）過去の選挙でこうした「情勢報道」とは逆になってしまったことはないのでしょうか？
平和主義とは？ 「平和主義に関して9条の文言を各見解に即して説明せよ」 という問いかけについて、どのように説明すればよいのでしょう？ 解説お願いします。
チンコを露出した疑いで、福島県立名浜高等学校の教頭が逮捕された。福島県立高校の教頭・古川直樹容疑者さん（51）が、その人である。彼は3日の日曜日、午後9時40分ごろ、福島県のパチンコ店で、20代の女性店員の前でチンコを露出した。それは誰にも予測できない事態であった。 古川容疑者さんは、女性店員を呼び出してチンコを見せた後、店から逃走した。一見すると悪事に思えるが、彼の行動には、 「パチンコ屋での楽しみ方は、多種多様である」というメッセージが込められているように思えてならない。つまり古川容疑者さんは、私たち庶民を（より良き方向）へと啓発しているのである。ある意味、ひかりの輪の上祐グルさんなのだ・・・ でも、どうして自分の学校で啓蒙活動をせずに、パチンコ屋を選んだのか？学校での教えであったら逮捕されなくても済んだかもしれない、と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=iQWiEOy6dEY
違法コピー製品　カンボジア、中国などでは たくさんありますが、著作権無視しても 全然ＯＫなんですか？ 無法地帯。国がいい加減だからですか？ ＴＶなんて衛星放送が無料で見れるとか？ ゲームから音楽ＴＶまで 中国の脅威　アリババ会長 「中国のコピーは本物並み」に欧米のブランド業界が怒り | ２ちゃんねるスレッドまとめブログ - アルファルファモザイク <http://alfalfalfa.com/articles/157497.html>
民主主義は、徹底的に話し合うこと、 多数が少数の権利を入れることを言うのか、 民主主義とは？ これから、 民主主義はどうなるのか？ 日本の民主主義は、 民主主義なのだろうか？ 民主主義の 利点、欠点、限界、盲点とは？ 政治カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。
そのオッサンには、かつては50億円ほどの現金があった。ヤーさんが開く賭博場には、全国津々浦々に出没し、サイコロの出目で遊んでいた。だが1995年以降、まったく勝てなくなった。それでもオッサンには月々数百万円の収入があったので、そのツキの悪さを気にも止めていなかった。 サイコロに1億飲まれ、２億飲まれ、しかし勝ち運がまったく無いのが分かりつつ、やめられない。1億単位で負けていたら、50などアッと言うまである。勝つときは小さく、調子が乗ってきて大きく張ると負ける。その繰り返しで、資産は消えてしまったのだ。 「オッサン、それ八百長やで」と私は注意したこともあった。だがオッサンも三代目山口組からの直参の実弟であったため、その自信は揺るがず、 「わしに八百長なんぞ、するわけないがな」と疑わないのである。 オッサンは、ヤーさんの開帳博打に警察の目が厳しくなったことから行き場が無くなり、そして景気が悪くなる一方であったため、月々の収入も激減し、ただの飲んだ暮れになり、その人生を終えた。山口組関連が、接待していたに違いない、その博打。クズ同士のせめぎ合いだったと私は思っているし、さすがに気の長い私も、そこまで極端だと、自分だったらその場の全員をぶっ殺していたと思う。 サイコロの出目は、丁半博打では偶数が有利である。だがヤーさんの博打は、すでに2択のそれではない。もう少し入り組んでいる。このような（出来レース）で勝つ方法があれば、15歳の時に1回か2回ほど公営ギャンブル（競艇）で300円ほど張ったことがある私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=bG5N3GC-m20
イギリスがEU離脱して何の不利益があるのでしょう？何か離脱が悪いことのように報じられていますが、なぜ？ イギリス国民の立場から考えて、様々なイギリスの自治が回復するだけでデメリットがあるようには見えないのですが？。 例えば、大手メディアではEUから関税が課せられて輸出ができなくなると言ってますが、数％の関税なんて大した問題ではないし、輸出輸入自体を禁止させる訳ではありません。今イギリスに拠点を置いている企業はポンド下落で輸出に追い風が吹いてます。輸出産業が厳しくなるどころか輸出拡大であり利益拡大です。 イギリス国民から考えて、EU離脱して何の問題があるのでしょう？
テレビで、広さを表現する際に使われるのが、 「東京ドーム〇〇個分」という言い回しである。つまり、そういうことなのだ。テレビ局ははなから、東京ドームの広さを威張っているのだ。しかし私からすると、 「東京ドーム25個分」などと聞くと、その本命の広さよりも、東京ドームの小ささを哀れまずにはいられない。 東京ドームの中に、野球ができる程度のスペースが何個入るというのだろう。たった1個だ。それをたいそう有難がって、広さの物差しとして、今日も頭悪げな女子アナたちが声を張り上げ、火を吹き上げる。まるで、 「東京の空気を毎日吸っていると、知能が低下する」という学説の、生き証人ででもあるかのように・・・ どうして東京ドームは、東京ドーム1個分以上にまで巨大化し、日本中を錯乱させているのか？ 「ついに宇宙人による攻撃が始まったのだな」と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=mEnUhjmwjlI
今までTPPに関し色々な人の意見を聞いて来ました。 しかしそれらは、何れもISD条項が恐ろしい内容だというものでしたが、下記の苫米地氏の説明を聞いて、恐ろしいのはISD条項だけではないことが分かり、本当にショック状態です。 覚えている中のホンの1つですが、日本国内で施行する公共工事は全て英語で全世界から公募しなければならない、とか。これはISD条項とは関係ありません。是非下のリンクから彼の説明を全部聞いて下さい。 https://www.youtube.com/watch?v=Qj4gl_NBk3E TPPと言うのは、もし批准して入れば、東日本大震災やリーマンショックどころではありませんね。日本という国が亡んでしまう条約です。 しかし、そういう条約を何故与党は推進するのでしょうか？日本を売って、自分たちだけが売国奴の甘い汁を吸えるというレベルの条約ではないと思います。小泉進次郎もアメリカの法廷に召喚されることになる。これは日本という国と国民を根こそぎ破壊する超ド級の条約で、甘い汁などどこにも残る余地のない条約に見えます。国民を騙して推進している与党と与党議員たちはこのことが分かっているのでしょうか？分かっていて尚やるのでしょうか？
参議院議員選挙がたけなわですが、 イマイチ盛り上がってない感じがします たぶん今回も投票率は 低いと思います 18歳に選挙権が与えられても 実際に行く人は わすがだと思います でもそれじゃ選挙する意味が ありませんよね～ そこで 選挙に行かない人に 罰金を与えたらどうでしょうか？ 一人５千円位！ だったらみんな選挙に行くんじゃ ないんですか？ もし行かなかったら 罰金だけでも 大きな国の財源になりますから 良いですよね～？ この案 皆さんはどう思われるますか？
中国　アメリカなど　ひそかにクローン人間とかの研究してると思いますか？ 軍事的がメインであとは医療。 軍事的に洗脳とか色々な技術が想像できますよね クローン人間、遺伝子の研究施設　密かにあるのでしょうか？
米国では海軍のみならず軍全体の予算が オバマ政権下で強制的に削減され続けている。 ようですが、なぜですか？ オバマの政権？ あるいは、不況なんですかね 軍事も 今後軍産複合体は、何を考えてるのでしょうか？ 今後、戦闘機などもＡＩに移行するからですか？ イスラエルには、4兆2000億円の軍事援助の実施 を行うようですが、イスラエルとはアメリカは どういう考えを持ってるのでしょうか？ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 米国政府がこれまでに実施してきた対外援助としては 最大規模となるイスラエルに対して、 総額400億ドル（約4兆2000億円）の軍事援助の実施を計画していることが 13日、スーザン・ライス（Susan Rice） 国家安全保障問題担当大統領補佐官による発言で明らかとなった。 総額400億ドルの軍事援助は向こう10年間に渡って実施される予定となっており、 この軍事援助を通じてイスラエルは保有する航空戦力や 防御用ミサイルの近代化を進めることを予定している。 イスラエルに1機目のF-35A戦闘機「Adir」が到着｜エアライン本舗 <http://airlinehonpo.blog.fc2.com/blog-entry-2814.html>
今後、ＡＩはやはり人間よりすぐれていくんでしょうか？ 囲碁もディープブルーに負けましたし 無人戦闘機への流れになっていきますか？ ALPHAの思考はとても速く、 人が瞬きする250倍以上の速さで状況に応じた戦術をはじき出すとのこと。 戦闘機AIが空中戦シミュレーターでベテランパイロットに圧勝 - ゴールデンタイムズ <http://blog.livedoor.jp/goldennews/archives/51960273.html>
「イナバ物置」という名を聞いたことがあるだろうか。私は子供のころから、テレビのコマーシャルで知っている。だが、そこここで見かける物置の、どれがそうなのやら区別がつかない。 だいいち、そんなに大勢の人が乗らねばならない場面が私には思い浮かばない。本当にイナバ物置に100人乗れたとして、それはどういう時に乗ればよいのか？ 世の中、無意味なことだらけのような気がする私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=oofSnsGkops
ネットのコメントで、ソフトバンクはアメリカの携帯会社スプリント社が大赤字でやばいというのを見ました。買収は失敗だったのですか？
古い役者などで、ハンサムな男が何人いるだろう。ほぼゼロである。高橋英樹、梅宮辰夫、松方弘樹などなど、去年かな、死んでしまった高倉健や菅原文太も若いころは良く知らないが、晩年は、とてもではないがハンサムとは呼びにくい。みんな4頭身だし。 その点、草刈正雄は他の人々と違い、今でもハンサムだ。彼をテレビで最初に見たのは、いつだっただろう。かなり古い時代である。たしか和田アキ子と一緒に音楽番組のMCをしていた。その若いころの草刈正雄と今の草刈正雄、時空を超越してハンサム続きである。そんなところが私に似ているので、どうも嫌いになれない・・・ 男がハンサムでいられるメカニズムに思い当たる人がいたら、自分がなぜこんなにハンサムなのかが今いち分からない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=MU8B4XDI3Uw
昨日突然小池百合子氏が、出馬表明し、会見を開きました。自民党幹部、東京都議連も寝耳に水だったようですが、今後予想される候補者は誰になりますか？政党は問いません。
日本　戦闘機　開発費が低いようですが ロシアでもあきらめたステルス機は作れると思いますか？ 今でも、アメリカから　戦闘機の製造は圧力かかりますか？ 今後は現実的にＦ２のような戦闘機を作る流れでしょうか？ 日本の場合は、基本的にロシア、中国対策として やはり海軍の技術を高め、兵器を作るのでしょうか？
ネトウヨの期待の星、桜井氏が東京都知事選挙への立候補を東京都庁で表明しました。 ネトウヨとかアラシのファンが大量投票しますかね？ 立候補表明以前からメディア・マスコミの露出が激しく、著名度も抜群ですが、当選の見込みは何％ですか。 ヘイトスピーチ関係で自民党関係者からの擁護もかなりあった模様で、都知事選中には規制なしに演説できるし、面白いことになってきました。 どこまで主張するでしょうかね。自民党推薦ですかね。
ご新規さんには、30日間金利なしで金を貸す、とても親切なアコム。深夜に録画していた番組を見ながら寝るとき、時々アコムのCMが混ざっているので、関係のない私でも、その親切さは伝わってくる。 そのCMには年を食って顔が崩れた元アイドル？（名前が思い出せない）が起用されていて、しきりにアコムのクレジットカードを使うように薦めている。サラ金は金利が限界まで高いのに、クレジットカードを渡すとは、人間性に満ち溢れた会社だと、思わずココロを打たれる。 でもどのような人が、そんなカードを持っているのかが、分からない。サラ金に手を出すような人がクレジットカードの審査を通るとも思えないし。万一、アコムのチカラで審査を通したとしたら、サラ金の業務に支障をきたすようにも思える。 どうしてアコムは、そこまでして借金まみれの人々を救うのか？そのような、弱者に優しい優良企業が日本に存在することを、誇りに思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=-oqAU5VxFWs
危険で日本国からも行くな！となってるのを承知で行って人質として日本国が身代金請求をされてる。日本国としては突っぱねる！ そして家族は日本国に何とかして欲しい！と？ 皆さんは当人とその家族の言い分は正しいと思われますか？
NHKの日曜朝の番組で日本共産党の政策委員長の方が「自衛隊の防衛費は人殺し の予算だ」と発言したのが問題になって、昨日謝罪し役職を辞することになりま した。 これって、このOKWaveでも共産党の方が回答や質問をしていることと、ほぼ同じ ことをこの政策委員長が言ったと思いますが。 これについてどう思われますか。 また、共産党の指導部や幹部は選挙に影響することを懸念して、この方を処分した と思いますが、多くの共産党員はやはり政策委員長の意見に同調すると思いますよ。 しかし、国土を守らない政党が国民から税金を取って、恥ずかしいとも思わない連中 とは話にもなりませんが。 この点も回答をお願いします。
ドアを蹴飛ばす音がした。私はその開けてはならないドアを開けてしまった。そこからである、話が異次元の世界へと向かったのは・・・ 「ワレのガキが、ほかの子をいじめたらしいな！」と季節はずれのヒョウ柄の分厚いコートを着た女が怒鳴ってきた。となりにはデブのオッサンと小柄な女もいた。 「誰や」と私は言った。 「うちは精神障害者じゃ！」とヒョウ柄の女が答えた。そして（小柄な女の子供が私の子にいじめられた）ことをわめいた。 散々わめかれて頭にきた私は、ヒョウ柄の隣にいたデブ男に、 「わしの顔をなでれるか？」と訊いた。するとそいつは躊躇することなく、私の顔をなでてきた。私は思いっきりそいつにビンタして 「他人の顔を気安うに触るなカス！」と言った。そのデブ男はキョトンとしていただけで、まるで感情がなかった。 そんな場面に出てきたのが、大阪港区に事務所がある暴力団の幹部のオッサンKだった。 「アンタら、何を騒いどんのや！」 「おめーには、関係ねーわ！」と私が言うと、ヒョウ柄の女が、 「この人誰やの！」と言った。ヤーさんKは 「アンタらがもめとるから、仲裁に入っとるんやないか！」と大声で言った。 その声に反応したのが私の嫁だった。たまたまうちにいた嫁は、そのヤーさんKを全面的に嫌っていたので、中から出てきて、 「引っこめクソジジイ！」と怒鳴った。 「なんや、女やと思うて！」とKは叫んだ。私も嫁をそう言われるとムカつき、 「おめー、女相手でちょうどええんちゃうんかい！」と言った。嫁は、 「こらK！お前ぜんぜん怖くないわ！やれるのんなら、やってみー！」と言った。するとヒョウ柄が、 「他人に関係ないやんか。入ってこんといて！」とヤーさんKに言い放ったのだった・・・ 誰か近所の人が通報したのだろう、じきに警察が来た。ヒョウ柄たちは私と嫁に、 「あのオッサン気分悪いわー」と言った。 「アイツは何にでも口を突っ込みたがるアホやから、放っとけばええんだわ」と私は答えた。ヒョウ柄たちも気が晴れたのだろう、 「みんな仲良くしような」と言って帰り、その場は解決したのだが、気が治まらないヤーさんKだけが警察に、あーだのこーだの息巻いていたのであった・・・ この事件を警察は発表していない。被害届を誰も出していないし、誰が被害者なのかが今いちハッキリしないし、そのくせ、てんやわんやな時間であった。どうして日本の世はこんな感じになるのか？今夜も焼酎の水割りを飲みながら、こんな事件を振り返る私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=S_E2EHVxNAE
高知東生が逮捕されたのは金曜の夕方 土日は平日ほどニュースは放送されないので大きなニュースにはならない そして月曜にはトップニュースは高知の逮捕ではなくイギリスのEU離脱でした まぁ警察が意図的にって事は無いと思いますが ダメージを最小限に食い止めるために高島礼子サイドが警察に金曜の逮捕を頼んだ　的な事ってあるのでしょうか？
イギリスのEUからの離脱交渉を急いでやりたいEU側 対してイギリスは遅らせたいらしいです え？　これって矛盾してませんか？ EUとしてはイギリスに離脱されたら困るわけで 普通は離脱手続きの交渉を遅らせたいはず 逆にイギリスは早く離脱して自由になりたいはず　 そのための国民投票だったと思うのですが…？？ EUとイギリスの意思が逆な気がするのですが…？
前代未聞の事態に、水族館の職員らは首をかしげている。問題になっているのは 「ドチザメ」と呼ばれるサメが暮らす水槽。富山県魚津市の魚津水族館でのことである。 この水族館の料金は大人750円で小中学生は410円と、結構な値段設定だ。年間パスポートだと大人2000円ちょい、小中学生は1000円ちょいなので、だいぶ緩和されるものの、そんな金を出してまで年に何度も魚を見たがる人は、正常な頭の持ち主とは言えまい。 雌しかいないのに、赤ちゃんが生まれたのには理由があるはず。私は宇宙人の侵略による現象ではないかと考える。宇宙人にとっては、地球の主は人間ではない。地球の大部分を占める、海にこそ本拠地を置きたいのだ。 （ドチザメ）の父親が一体、どこにいるのかなど、もはやどうでもいい。この人類への警告に対し、われわれ地球人は、どのように行動すべきなのか？今日も焼酎の水割りを飲んでいるし、最近は毎日チーズのベーコン巻きをオツマミにしている私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=cVlnZVWT7ao
ソフトバンクの副社長、アローラ氏が辞めましたが、どうも表向きの発表の理由ではないような気がします。真相はどんな風だと思いますか？
千葉県富里市で行われた、スイカを食べながら走るマラソン大会で、熱中症のような症状を訴える人が相次ぎ、8人が病院に搬送され、うち1人が意識不明の重体となっている。 26日の日曜午前、日本はかなりの平和な時間帯であったにもかかわらず、富里市で行われた、市の名産である（富里スイカ）を食べながら走るマラソン大会で、参加者の男5人と女3人の合わせて8人が、熱中症のような症状を訴え、救急搬送された。 このうち、男1人は、搬送時に意識不明の重体だったらしい。この他にも、体調不良を訴えた人は、40数人にのぼったということで、消防などは、詳しい状況を調べている・・・ 何が悪かったのだろう、奇妙な事態だ。 「熱中症にならないために、水分を摂れ！」これが夏日の原則となっている。日本人が弱くなっているのか、環境が悪化しているのか、はたまた富里スイカに水分が含まれていなかったのかは知らない。しかも夏と呼ぶには季節が早いし。 このマラソン大会の、どこに事件・事故の要因があったのか？富里スイカを食いながら走ったことがない、そして今後も走らない、頭が正常な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=4Fc67yQsPqQ
私の子供が子ネコを持ってきた。飼いたい、と言うのだ。私は動物が好きなので飼ってやりたいが、如何せん人間をまず育てなければならないので断った。気持ちは分かる。私も子供のころに、ネコを拾ってきて、ばあ様に酷く怒られた口だからである。 子供らが持ってきていたネコは、4匹だった。それを私が断ったので、娘が主犯となって、そのネコを靴箱の中に隠していた。それがバレて、私は返してくるように言った。持って帰った近所のネコ屋敷に、である。私のスニーカーはネコのウンコにまみれて、もう履けない・・・ ネコ屋敷には、性別不明の老人が住んでいて、何10ものネコを養っている。うちの子だけではなく、近所の多くの子供らがネコを欲しがる。すると性別不明の老人は、平気な顔で子供にネコを譲り渡すのだ。持ってくる者を拒まず、持って行く者も拒まない、会ったことはないが、こだわりのない人であることは推測できる。 どうして老人はネコを趣味にするのか？ネコよりも犬が好きな私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=5anLPw0Efmo
TBS「報道特集」を見ました。 沖縄の女性殺害事件に際して沖縄の人の心を探っていました。 大きな集会が設けられ、そこで発言した女性の言葉を翁名沖縄県知事に対して コメントを求めていました。 しかし翁名氏はこれに言いにくそうに答えていましたが、何があったのでしょうか。 実際、これは中国に有利に働く集会であり、チベットと同じ轍を踏む危険性が あります。つまり沖縄の人たちは日本から独立しても良いという気持ちなのでは ないか。という推測を生みます。 戦後、沖縄はアメリカ領でしたが、日本のマスコミが主導して本土復帰を果たしま した。そして今度はアメリカ軍からも脱して独立する機運を先導しています。 しかし、世界はそんなに都合よくは回りません。 沖縄を欲しているのは中国、北朝鮮、ロシアなど周辺国の殆どなのです。 それをなぜ言わないのか？。 沖縄からアメリカ軍が撤退して、それで事が収まるとか都合の良いことがあるので しょうか。 そんなことはマスコミ人なら誰でも知っていることです。知らないとか言うのなら マスコミ人失格です。 どう思いますか。許せないです。そんなマスコミ人の被害に遭うのはいつも弱者の 人達です。
私は一昨日、ハシゴから落ちて頭を強く打った。 「雨漏りを修理してほしい」とババアに依頼されたのが発端である。ほとんど材料代ぐらいしか貰ってないのに、小雨とは言え、雨の日に屋根瓦の修繕は、しんどい。 日ごろの雨で、雨漏りが分かっていながら、どうして私の客たちは、梅雨入りしてから次々と依頼してくるのか。私の怒りは収まらない。ここ1週間で10軒以上だ。全員ジジイかババア。そりゃ疲れて足も踏み外しますわ。 頭はまだガンガンするが、病院になど行ってたまるか。MRIなどやられた日には、そっちの方が高くつく。だから明日はパチンコ屋に行ってスロットをしてやる。行けば勝つのだから、そっちの方が金になる。 「お前なあ、それ言ってくるタイミングおかしいやろ」という話があったら、ニッポンのために、しいては世界のために、もしかしたら銀河系全体のために、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=-oqAU5VxFWs
キャメロン首相が辞任するそうですが もしです 次の首相が残留派から選ばれた場合　離脱は白紙撤回になる可能性はあるでしょうか？ 「国民投票の結果を受け入れる」としたのはあくまでキャメロン首相個人の事で　次の首相もそうするとは限らないですし そうなるとまた国民投票？ で　結果残留となって で、また… その繰り返しになるとか？
こんにちわ☆イギリスがEUを離脱しましたが、日本にはどのような影響がるのかわかりません。 日立や現地の弁護士は残留を望んでいたみたいですが、日本の景気が余計に悪くなるのでしょうか？ 推測でかまいませんので、無知な私にアドバイスをよろしくお願いします。
英国の騒ぎの国民投票がEU離脱で決まりました（現時点までのBBC予測）。インディペンデンスデーだそうです。 おめでたいですよね？ １、 めでたい。 ２、 めでたくない。 ３、 分からない。 ちなみに私は離脱支持派でしたので喜んでます。 直前の世論調査では僅差で残留派が勝ってましたが、これが功を奏し残留派の投票率が伸びなかった模様で、しかも南東部を中心に豪雨となって投票意志の強い離脱派に有利に転がり、思った以上の差で離脱派が勝ちました。 海外領土をふんだんに今も持ち、なおかつ旧植民地を中心として53か国もの英連邦ですから、離脱による短期的弊害はあるものの中長期的にはEU離脱は英国の利益を増進するとの見方があります。 ■ 英EU離脱で「英連邦」が超巨大経済圏として出現する http://diamond.jp/articles/-/93364 自国海外領土のタックスヘイブンに隠し資産を所持するキャメロン首相が残留派なのが笑えます。 英国進出の日本企業も隠し金をちょっとばかり引き出してEU内に移転すればＯＫでしょう。
思い返せば、あれは何歳のときだっただろう。伯父さんが珍しいコマを持ってきてくれた。まだ小学生にもなっていない、一日遊んでばかりいたころだ。そのコマはヒョウタンを逆さにしたような形で、大きさは私のゲンコツぐらいあった。 当時コマ回しが私たちの1番人気だと言ってもいいぐらい、みな熱中していた。基本、土の上で回す。回し方はサイドスローが主だったが、相手のコマの上を狙って投げるように回す場合もあった。その投げ分けは、相手のコマがまだ新品同様であった場合などに投げられて、てっぺんに傷をつけられる。 伯父さんが持ってきたコマは、いかにもひ弱そうであった。周りに金属が無いのだ。これでは誰にも勝てない。胴の輪のやつが店では売っていたが、私たちは鋼鉄のベアリングを解体し、それに近くにあった、ろくろ屋で10円で本体を作ってもらい、まさにオリジナルであった。 伯父さんが持ってきたひ弱なコマを、練習しようとコンクリートの職業安定所の入り口付近で、まず第１投を放った。上からの投げるようなやり方でである。するとコマは、コンクリートに跳ね返り私のオデコを直撃した。声も出ないほど痛かったので、涙が出ないうちに早足で家に帰った。 また、こんなこともあった。15歳のとき、タイマンをすることとなったのだが、卑怯にも相手は大人数でかかってき、私は角材でオデコを思いっきり殴られたのだ。いきさつは（下記参照） http://okwave.jp/qa/q7364796.html このときのコブは人生で最大のコブだった。テニスのボールぐらいの大きさはあったと思う。 そして今日、仕事が終わってハシゴから降りようとしたとき、小雨でもあり、右手がふさがってたのもありで、私は足を滑らせて下のコンクリートに頭から落ちた。気を失っていたわけではないが、一人で作業をしていたので、誰からも気づかれず、私は小雨の中で1時間ぐらい動かなかった。立ち上がれたのだが、上半身、特にオデコを強打したために、起き上がる元気が出なかったのだ。 そのように、私のオデコは何度も攻撃を受けている。こんなことが、これからも続いたとしたら、せっかく持って生まれた（宇宙人と会話ができる）という特殊能力も失われかねない。宇宙人によって頭に埋め込まれたチップの破損も心配である。 頭を何度も打ったらどうなるのか？そのあらゆる可能性を、さっきまで布団で眠っていたが、根性で起き上がってこれを書いている私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=Zzyfcys1aLM
人間は自由である。自分で左右の選択ができる。ゆえに、その責任は自分自身にあるのだ。私も自由に生きているし、みなもそれなりに自由な立場で生きているはずである。舛添要一あたりのカスが、日本全体を誘導できるのも、その自由さ加減に原因がある。 私は自分を家畜だと思ったことはない。むしろ（あまりにも人間的な人間）だと自負している。だが、人間的であるという事が、イコールとして正義であるとも限らない。人間は、自分の利益を優先させる、普通の本能動物だからである。 私たち家畜人間は、どのようにココロを改めれば、特質を持つ理性的な人間になれるのか？機能が停止する前に、そこいら辺をハッキリさせておきたい私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=AWO7JR5uBn4
http://www3.nhk.or.jp/news/html/20160620/k10010563501000.html IMFが日本の消費税を１５パーセントにしろなどと言っています。 ちょくちょく、偉そうにこのような的外れな勧告をしてくるような気がするのですが、何を考えている組織なんでしょうか？
北朝鮮のミサイルは「日本の方向」へ向けて撃たれています 韓国はミサイル発射を非難していますが そんなに日本の事が嫌いなのに「日本へ向けて発射した事を支持する」と言わないのが不思議ですww
死神にして　アルカイダの友人の友人でもある鳩山邦夫氏が亡くなったそうですが 死因は何でしょうか？ ネットには死去のニュースは出てますがテレビでは一切報じてません
hy1*****は、何故、皇太子ご一家に対する誹謗中傷、根拠のない批判繰返ししているのか？皇室典範の皇位継承順位を無視して、皇位継承権は秋篠宮さまにあると考え方を持っています。どう思いますか？
「もしも地球上から人間がすべていなくなったら」 青い空と澄んだ空気。ゴミ問題も無くなり、地球の時間は静かに流れることだろう。人間が住める環境を、人間自身で破壊している、そんな愚かな生き物は、早く絶滅するにかぎる。 近日中にそうなり、私一人が生き残った場合、私はどんな暮らしぶりをすれば良いのか？この宇宙の片隅で、差し入れのサンドイッチをつまみにして、焼酎の水割りを飲んでいる私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=NRtvqT_wMeY
イスラムとかアメリカとかで無宗教な人はどういう扱いを回りから受けるのでしょうか?
野党の党首連合が束になって掛かっても安倍総理1人に論破されてて 正直笑えましたww これまでは 1党ずつ個別に安倍総理と戦ってたから もしかしたらまとまったら強いのか？ひょっとすると安倍総理は追い込まれるのでは？ と思っていたら　とんでもないww 野党の党首が束になって掛かってもあのザマです しかもテレビの討論ですから 国民にも良い恥を晒しました 自民は参院選　勝てると思いますか？
昨日の深夜2時半ごろ、名古屋市港区の路上で、近くに住む飲食店の男性店員（31）が後ろから来た男に突然、尻を蹴られて転倒した。男はそのとき男性が落とした現金約3万円などが入った財布を奪って逃げたということだ。 男性店員にケガはなかったが、 「お尻が痛い」と自分でさすっていたところ、港警察署の、気立てがよくて優しくて、しかも美人な女性警察官が、見かねて代わりにさすってあげたらしい。 逃げた男は20代ぐらい、身長約170センチで、痩せた体格、灰色のジャージの上下に白い運動靴という姿で、茶色で短い頭髪だったということだ。警察は路上強盗事件として、逃げた男の行方を追っている・・・ 「美人な婦警さんにさすってもらえるのであれば、３万円は安い」と考える人もいるかもしれないが、条件としてその前に、ケツを蹴られねばならない。 「二兎を追わねば一兎を得ることができない」のである。 このように災い転じて福とした例があれば、この人生でケツを蹴られたことが１回もない、まだまだ未熟な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=fV4DiAyExN0
以前「死にたい」「自分は死ぬ」と言う事を友人に行ってしまった事があります。 その時に言われた事。 「死にたい」という言葉を二度と言ってはならない。 それは誰かが悲しむとか、他人に迷惑を掛けるからでは無い。 お前がこの世に産まれて来たからだ。 お前は神から生きる為に命を授かったのだ。 お前は選ばれしものなのだ。 お前は人間として生きていく為の権利を神から与えられたのだ。 だから生きる権利と義務がある。 そうでなければお前と言う人間はこの世には存在しないのだ。 生きる意味とは与えられた命を全うしなければならない。 それだけの事だ。 何も悩む事はないだろう？ だいたい自殺するような人間はそれが運命であり、そんな人間は 俺に何も言わずにとっくに自殺しているはず。 生きるか死ぬかを悩んでいるならお前は生きる運命にある。 本当に死にたい人間は悩まない。すぐ自殺する。 と、言われました。 これで良いのですかね？
警察は、迫真に迫る演技や作話で信憑性を持たせたストーリーで相談を受けた場合、とりあえず信じると思いますが、間に受けて犯人としてでっちあげたい人物を警察が組織的に攻撃して嫌がらせするということはありますか？ 実際たくさんあると聞きます。 裏でお金もらってやることもあるそうですが、警視庁ぐるみでやることもあるんでしょうか？
米軍の基地ってのは何も沖縄だけじゃなく 東京の横田基地や山口の岩国にもあります 確かに横田や岩国の基地での事件やそこの米軍による事件は数年に1度ぐらいは起きてるようですが しかし圧倒的に沖縄が多い これは何故なのでしょうか？
「２階から目薬」このことわざは、比較的新しく作られたものだろう。そんなに昔から目に点する液体薬があったとは考えにくいからである。 「隕石で自殺」ということわざも新しい気がする。意味は両方とも同じであろう。 「テレビから貞子」これも新しそうなことわざであり、類似語である。 「玉手箱から浦島太郎」これはいかにも古そうなことわざだが、新旧のほどは明らかではないし、類似語とも取れるが違うようにも取れる。 「鬼の目にも目薬」これも上記のものの類似語であるが、多分、歴史的には新しいと思う。さすがの私でも、１度も聞いたことがないからだ。しかしこのことわざは意味深である。言葉ごろだけ見ても（罪を憎んで人を憎まず）といった印象を含むどころか、逆に（罪人にこそ優しくすべし）といった、やり過ぎな教育がなされている観がある・・・ これを三段論法と言っても良いのかどうかは、ちょっと酔っ払っており、頭が働かないのでハッキリしないが、２階から目薬という失敗必至の行動をおこして失敗した場合、このことわざは一体どのような結果を招くのか？長男の修学旅行先がイタリアだと聞いて愕然とする私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=iAP9AF6DCu4
小樽市でおこなわれて集会で太郎ちゃんが 「年寄りいつまで生きてんの？90や100にもなって…」と発言しました 確かに日本て「長生きする事が良い事　100歳過ぎても生きよう」的な風潮がありますが そのために医療費は膨れ上がり、介護士は足りず、様々な問題が起きています 使えない年寄りにはいつまでも生きていて貰っては困りますし、そういう意味で太郎ちゃんの発言は正論だとも言えると思います しかし 政治家がそれを言うと必ず「失言」と非難される 何故？　だって政治家が国民の代表なら　国民の思ってる事を政治家が言うのは当たり前でしょう むしろちゃんと仕事してるなぁってすら思えます 今回の太郎ちゃんの発言も含めてですが それを問題発言だと言うのはおかしいと思いませんか？
イギリスだったかどこか　確かヨーロッパで起きた日本人によるイスラム教徒殺害事件は 何故報道規制が掛けられたのですか？ 犯人がISに繋がってて報道すると国内も影響出るとかですか？
藤原ひとみが無理矢理AV出演させられた　と言う事で事務所の元社長が逮捕されましたが この　藤原ひとみは400本以上の作品に出てて　裏モノにも出演してます これが無理矢理だったのでしょうか？ 完全に本人の意思で出た(と言うより普通にAV女優として仕事してる)気がするんですが？
モハメド・アリさんが、昔、徴兵拒否をして、ライセンスなどを剥奪されたと聞きますが、徴兵されたのは黒人だからでしょうか。白人の有名人で徴兵云々という話は聞いたことがありません。 ご存じでしたら教えていただければと思います。よろしくお願いいたします。
「病いが絶えない」ということから、その地名がついた山形。そこには昔から恐ろしい習慣がある。新しく家を建てたときには、日本ではモチをまいていた。それも今では廃れてしまい、積水ハウスなどが、大量に家を建て、それを貧乏人が買うのが現状である。 山形では毎年、サクランボの種飛ばし大会が行われている。どんな競技であるかは説明しなくても、だいたい想像できると思う。そんな夢も未来も感じ取れない、しょーもない大会である。 道端でタンを吐いたら顰蹙を買う。だから私は人が見ていないところでタンを吐く。若さゆえ、喉がいがらっぽいのだ。そして人が踏まない所に吐く。理想的な道徳人間なのである。 でも私はサクランボの種は飛ばさない。飛ばしたことが生まれて１度もない。タンは仕方ない。体内から出てくる自分を守る成分が、バイ菌を外に出そうとしているのだから、逆らう方が体に悪い。 サクランボの種も吐き出さなくてはならないが、その距離を競う必要があるのかな、と私は思う。手の平で隠して、小皿にペッと吐くべきものを、大衆の面前で堂々と吐き飛ばし、それを自慢にするなどキチガイ沙汰である。 そのようなしょーもない事が他にもあれば、有意義なことをして社会に貢献したい私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=ldXgK71pgxs
人間の寿命は、あまり長いものではない。過ぎた時間は、あっと言う間だ。宇宙が誕生して、１２０億年ぐらいは経っているらしいが、それもどこまで本当やら、戻ってみないと分からない。 この文章を読んでいる日本人（一部の在日外国人）たちは、日本列島という小っぽけな場所で、短い人生を今、終えようとしている。そんな人たちに問いたい。 この世界で、この日本で、一体どのような人生を歩むのが理想的なのか？映画で例えてほしい私に、誰か映画に例えて教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=AYSbztCCTlA
ガチガチに容疑が固められているように見える田母神俊雄被告は、いまだにその容疑を否認しており、それが為か保釈が認められずにいまだ獄中ですが、もうすぐ初公判になります。 出廷した際のその態度や風体が見ものですが、折しも田母神逮捕要件となった「東京都知事選」がまたもや開催される運びとなりました。 舛添要一と共に前回の都知事選に立候補した田母神俊雄は、今回は獄中から立候補可能ですか。 田母神は確か前回は「福島では動物が元気に駆け回っている」と言って「放射線無害説」を力説してましたが、今回の主張は何ですかね。「核武装」ですかね。 同時に起訴されてたＳとＳ。法廷では片方のＳは容疑を認めて田母神の犯行も証言しましたが、もう片方のＳは否認しました。 報道によれば罪を逃れようもない状況かと思うのですが、否認するのは法廷戦術として展開を不利にしないためなんでしょう。 以上敬称略
http://mainichi.jp/articles/20160611/k00/00m/020/169000c ジャパネットたかたが商品を９割減らすそうです。 二代目氏ではなかなかうまくいっていないのでしょうか？
「プレミアム化」と言う名の減量・値上げが最近目立ちます。 プレミアムに相応しい味ならまだしも、プレミアム謳うほど進化してる訳でもないし。 プレミアムの粗製乱造、いい加減うざくないですか？
昨日かどうかは、よく知らないが、元少年の死刑が確定した。私はその男の名前も知らない。ただニュースをさっき見て、元交際相手の少女の姉ら２人を殺害、１人に重傷を負わせたなどとして、殺人などの罪に問われた当時１８歳７カ月の元少年（現２４）であることを知った次第だ。 最高裁第１小法廷の大谷直人裁判長は１６日、 「少年とはいえ深い犯罪性に根ざした犯行で、責任は重大だ」と述べ、元少年側の上告を棄却した。裁判員裁判となった少年事件で、初めて死刑判決が確定する。 元少年は、千葉祐太郎（石巻市）。弁護側は、計画性がないなどとして、死刑回避を訴えていた。だが裁判官５人全員一致の意見として殺害された被害者が２人で、 「回避はできない」とした。犯行時に未成年だった被告に死刑判決が確定するのは山口県の光市母子殺害事件（１２年確定）以来となる。 １９８３年に最高裁が示した死刑適用の基準（永山基準）に沿って検討。 「２人の命が奪われた結果は重大で、身勝手な動機に汲み取るべき余地はない。一定の反省や謝罪の意思を表明しているが、死刑を是認せざるを得ない」と結論付けた。 弁護側は、幼少期に母親から虐待を受けるなどした被告の生い立ちや、更生の可能性も考慮すべきだと主張したが、判決で言及はなかった。一審仙台地裁の裁判員裁判は１０年１１月、死刑を言い渡し、１４年１月に二審仙台高裁も支持した。 裁判員いわく 「たとえ少年と言えども、重大な事件であるため死刑にせざるを得ない」 だけどね、たった５日で裁判を結論付けるのは、どうかと思う。そりゃ裁判員は一般人なので、その件に時間を注ぐことはできない。だからさっさと結論を出すこととなる。だけどね、数人の裁判員の都合しだいで、法律（少年法）が右へ左へと動くことには、個人的には反感しか感じない。 「考えるべきときには考える」そんな、当たり前のことができない裁判員裁判。サイコ野郎が裁判員に混ざると、げに気持ち悪い結果が出る。こんな具合で少年裁判や重大裁判が、消化されて行ってよいのだろうか？ 「人間が地球上に存在するのが、もっとも迷惑な話だ」と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=B32yjbCSVpU
当初は北朝鮮かと思われましたが違ったようです この男性　19年も国内で何してたのでしょうか？
メジャー通算2900本そこそこで記録なのですか？ メジャーってそんなレベル低かったっけ？ 日米通算なら新記録ではないはずだし…
中国軍艦が日本の領海やその近辺に出没するそうです。 http://news.goo.ne.jp/article/asahi/politics/ASJ6H5Q17J6HUTFK013.ht... 1. 日本政府は対応策がないと、悩んでいるそうですが本当でしょうか？ 2. 仮に日本と中国が入れ替わっていたとすれば、中国はどういう対応をするでしょうか？ 3. 何も方策がないなどとは情けないことですね？
400戦無敗で有名なヒクソン・グレイシーだが、ユーチューブで見る限り、たいしたことないように見える。400戦無敗でいられたのも、私と戦っていないからそんな口が叩けるのだ、とも言いたい。だいたい400戦無敗って、どういうことなのだろう。400回やって1回も勝てなくても、引き分けにすれば負けにはならない。これは言葉のトリックを使った八百長だと私は思う。 スポーツに八百長は、つきものである。野球やサッカーでもそうだし、大相撲に至っては、100パーセントのできレースである。じゃあプロレスはどうかというと、あれは筋肉自慢の男たちのリング上でのまな板ショーだと断言してもよい。仮面を付けているのは、親にバレたくない、ただその一心だと言えよう。 負けないイコール勝ちで、良いのだろうか？日本で起きている、プラマイゼロで勝ちを装っている輩がいれば、ここ数年、運勢ガタ落ちな悲運な私に誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=I-h4A7bF8wQ
日本は、科学技術で生きている国だと思います。一生懸命やっていれば、「給与返納」とか「注意処分」なんて必要ないと思うのですが……？？？ 一生懸命やっていなかったのですか？？？それとも、何か「不正」みたいなものがあったのですか？？？ http://news.yahoo.co.jp/pickup/6204358
全部は知らないですし、実際に政治活動のための支出もあったと思います。 全部の疑惑の中で明らかに舛添氏個人のためと思われる疑惑は何がありますか？ それと喫茶店での高額な支出については舛添氏は何と釈明しているのでしょうか？
生き残るための執念はすごかったです。驚きました。 現代の松永久秀でしょうか？ http://matome.naver.jp/odai/2134933883591829901
この前、全国初、神戸山口組系池田組（岡山）の若頭が射殺された。池田組が狙われたのは、理由が多い。まず、旧山口組での地位である。池田という組長は山口組の中でも特別に金回りがよく、金で山口組の本部長・そして若頭補佐などの席を買い取ったほどである。西日本のパチンコ屋の多くを面倒見ているし、合法的に不動産を所有し、うまいこと回している人物でもある。 だが山口組にとっては、神戸山口組の山健組が目障りなはず。そこのトップのタマを取れば一気に神戸山口組の士気は下がる。池田組の若頭が射殺されただけでも、近隣の直参は本部に缶詰になり、報復どころか次の段階の様子を見守っていたぐらいである。神戸山口組の二次団体の組長クラスも、報復よりも二の矢三の矢が来た場合の心配をしているほどである。 ここはエリアの長である、池田組長が何らかの報復をしなければ、格好がつかない。しかし、金は持っているが抗争の経験がない池田は、ナンバー２が殺されても、いまだに動かない。だが着実に人間をそろえてはいる。特に九州での盃ごとに重点を置いている。やられたらやり返すのが、ヤクザの鉄則である。でなければ、組織の秩序が保てない。 遠慮し合いながら、ドアや窓ガラスに銃弾を撃っていた人たちが、とうとう射殺事件を起こしたこの現状で、池田組、そして神戸山口組は、どのような策に出るのか？この射殺事件が丸く収まる条件が思い浮かぶ人がいたら、工藤会にも神戸山口組にも旧友がいるチョイ悪な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=CBTOGVb_cQg
舛添某氏はメディアではぼろくそになっているが、本当にそんな評価で終始するかたなのであろうか。 買いかぶってもいないが。 歴史の後読みってあるからの質問です。
当時７１歳の夫に大量の睡眠導入剤を飲ませ殺害したとして、６３歳の妻が逮捕された。斉藤俊子容疑者さんは２０１４年８月、栃木県下都賀郡の自宅で、２００錠ほどの睡眠導入剤を混ぜた味噌（みそ）汁を夫の六郎さんに飲ませ、殺害した疑いがもたれている。 事件当時、斉藤容疑者さん自身も味噌汁を飲み、救急搬送されていて、体調が回復したことから昨日逮捕された。 調べに対し、斉藤容疑者さんは 「一緒に死のうと思って、味噌汁を作った」と話している。斉藤容疑者さんは持病の関係で、医師の処方で睡眠導入剤をもらっていたため、大量の薬を準備できたらしい・・・ 無理心中は大体において、仕掛けた側が生き残る。 「お前は本当に死ぬ気があったんか」と尋ねたいほどに。ババアめ、自分だけチビチビ飲んだに違いない。 それにしても爺さんは、どうして200錠もの大量の薬が入った味噌汁を、がぶ飲みできたのか？味にうるさい私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=8-r-V0uK4u0
銃乱射事件でトランプ氏は有利になりますか？・・・ １。反イスラムで有利に・・・・・・・・・・・・・・・ ２．銃規制強化で、不利に・・・・・・ ３．その他・・・・・・・・・
https://www.youtube.com/watch?v=NZ7_b_h-tzc 上記のサイトを見てから回答をお願いします。有無を言わさぬ説得力がありますから。 私個人は数年前の小沢・菅の民主党の代表選挙に市民として関わり、「不正選挙」の存在は確信しております。自民系の書き子と思しき方からの「不正選挙はない」という回答が殺到しそうですが、そういう回答は無益どころか日本の将来にとって甚だ害がありますので、その種の回答は厳にお断りします。 世間では、一応「不正選挙疑惑」という言葉を使っておりますが、私は自分の「確信」の元に「不正選挙」と思っておりますので、ここではワザワザ「疑惑」という言葉は使いませんので御了承下さい。 上記の通り、現民進党執行部は過去の不正選挙の張本人ですから、この問題の追及は期待出来ません。 「生活」も「共産党」も何故か無視しています。 リチャードコシミズさんが言ってる通り、裁判で訴えても日本の制度では門前払いになっています。 ムサシという極めて怪しい、一民間企業に日本の総務省が選挙を独占委託していることに誰も異議を唱えないことにも不思議さを感じます。しかも現総務大臣は、あの極右の高市さんです。 途上国ではご存知のように、選挙に信頼性の置けない国には国際監視団が入りますよね。報道の自由を調べるために先ほどは国連から日本に来ましたが、選挙の監視団の入国は誰がどういう基準で決めているのですか？ 日本は既に報道の自由度が世界で72位ですから、選挙の正しさのランキングも同程度であることは十分考えられます。是非選挙の国際監視団が入国して欲しいです。 私は無党派の純粋に日本の行く末を憂えている市民です。真摯な回答をお願いします。 もし、私の質問が削除されるようなことがあれば、日本はもう悪人に乗っ取られた国になってしまっているということです。そうはさせない為の質問です。 宜しくお願い致します。
私がまだオシャブリをくわえていた頃に、チンドン屋という職業の人がいた。チンドン屋が来ると、みなが集まって見物していた。私は、おばあちゃんに（おんぶ）されて、その人を見た覚えがある。だが、今はもういない。 デカイ飛行船を飛ばしたり、セスナで空から大音響で宣伝を流していた人たちも、あんなにいたのに、今はもういない。 うちの実家の近くの部落に、指の無いオッサンがいた。たぶん片方の手だけだったように思うがよく覚えていない。親指を残して、すべて失われていた。 「手ぇ見せて」と私たち子供が言うと、笑いながら見せてくれたオッサン。 「戦争で無くしたんや」と言っていた。だがもうその人はいない。 みな私の視野から消えて、どこかに移動している。ブラジルのような遠い場所なのだろう、もう私では見ることができない・・・ チンドン屋はどこに消えたのか？失われた時間を求めてキーボードを叩いている私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=Qt2mbGP6vFI
爆買いをしに日本に来てた中国人は なぜ自国から日本の商品をAmazonで買わないのですか? Amazonには売ってないからわざわざ日本に買いに来てるのでしょうか?
【今までで最も最悪な日】と【今までで最も最高だった日】の出来事を教えてください。
「疲れたなあ」と最近よく思う。何十年か前に元気が良かったころには、映画にも出演して、ヌンチャクを世界中に広めたりした。あれは私である。かと思えば、人類初、月面に立ったのも私だったし、よど号をハイジャックし、北朝鮮に向かったのも、東京の地下鉄にサリンをまいたりしたのも私であった。 まあ時効なので隠す必要もないが、３億円事件、あれも犯人は私である。カレーに砒素を入れて、みなに食わせたこともあるし、グリコ・森永の菓子に毒を混ぜてばら撒いたこともある。秋葉原で何人もぶっ殺したし、最近ではSTAP細胞などを発見し、ノーベル文学賞などをもらったりもしている。現東京都知事も私であるので、今もとっても忙しい。 「疲れるなあ」と最近よく思う。特に子供のカッターシャツと私の白Tシャツを毎日つけおき洗濯して干して、それだけでもだいぶ時間と体力を取られるので、自分が犯した罪のかなりな量を忘れてしまった。私は他に、一体どのような悪事を働いている疑いがあるのか？ 明日はアレを決行しようと計画している私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=kPBzTxZQG5Q
犯人が特定されていない時に使われている気がしますが 毎回聞く度に違和感を感じます 捜査の単語の中に慎重が入っていて重複言葉にはなりませんか？
「天は人の上に人を造らず人の下に人を造らず」と言ったのは誰だっただろう。もちろん福沢諭吉だが、もしかしたら私も酔っ払ったときに、年に１度のホームレス運動会でパン食い競争に出場したときにも叫んだかもしれないが、もうそんなことは、どっちでもいい。 天とはなんだ。自然そのもののことだろうか。そこに起こっている神的な意志のことだろうか。とにかく、この言葉は完全に間違っている。だから慶應義塾大学の出身者も、ほぼアホで埋め尽くされているのだ。 「天は人の上に人を造らず」まあまあな言葉だ。しかし続きが悪い。 「人の下に人を造らず」これは正直、必要ない。人の上に人を作らないのだから、当然、人の下に人を造れるはずがない。人の下に人を造ったら、下の人から見ると自動的に上の人ができてしまい造ったらパラドックスになる。だから福沢諭吉の下の句は二度手間なのだ。 日本にとって不必要なもの、二度手間なものがあれば、財布の中に福沢諭吉が一人もいないが、福沢諭吉より下の人なら数人入っている私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=Ray4SeegoKc
昨日、うちの近所に住んでいるらしい爺さんが、赤い服を着た小犬を散歩させていた。朝の７時半ぐらいのことだ。犬はパピヨンみたいなチワワみたいな感じで、トコトコ小走りをしていて、とても可愛かった。それを散歩させている爺さんは、もちろん可愛くはない。 どうして日本の犬や爺さんは、服を着ているのか？その必要性が、まったく分からない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=5QD5n98R_nk
【老後破産は老々介護で自分の老後のために貯蓄していたお金を親が長生きしすぎて親に自分の老後の生活のために貯めた貯蓄を切り崩しているからだ】という国の調査結果は、「非正規雇用者が増えて老後破産に陥っている」という調査報告をもみ消すための捏造された結果では？ 非正規雇用者が増えたので退職金も年金も少なく、老後に破産者が増えているというか、非正規雇用者は老後に破産して生活保護に入るという人生設計を働いているときからの将来設計図に描いているので、親が想定しているより長生きして貯蓄を切り崩したために老後破産したと言うのは非正規雇用者の良い言い訳になって利用されている気がします。 そもそも老後の生活の貯蓄が定年退職前に用意出来ている人口比率は3割。 7割が貯蓄が足りていないので、親が養老所に入ろうと思っても自分の貯蓄では足りずに子が出して入所している。そうでないと子は親の介護のために仕事を辞めざる負えないという。 今や結婚しない人が3割いて、うち1割が一人っ子だとして2割が老後破産該当者ということになる。 老後破産該当者の思惑として、親の介護で自分の老後破産に陥ったという調査結果は誤りで、親が長生きしようがしまいが非正規雇用者、労働者人口の4割の半分、要するに非正規雇用者の単身者の半数の50%の人は将来、老後破産該当者になると思われる。 非正規雇用者で一人っ子で独身者の50%が将来の老後破産該当者ですがそもそも生活保護に入る気マンマンの人生設計をしているのか教えてください。
【結婚できなかった人に質問です】いま振り返ってみるとなぜ結婚できなかったと思いますか？ 思い当たる節を考えて教えてください。
　　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　ＮＥＷＳで、「廃棄物処理業者が廃棄を委託された冷凍カツを横流しした問題で、業者の施設に放置されたままになっている食品などの廃棄物を県が撤去に乗り出した。」という事件がありました。 　廃棄物処理業者の本来の業務に税金が使われるのはおかしくないでしょうか。 　行政は、業者に対して「廃棄処理を命令」し、監督官庁として正しく廃棄されていることを監査するのが筋道ではないかと思うのです。 　そこで、皆様に質問です。 (1)「ゴミ処理業者」自体が「ゴミ屋敷」と化しているので、お役所が処理するとすれば、本末転倒ではありませんか。また、処理する費用が出せないのならば業者を告訴し、「破産」させれば良いのではないかと思います。 (2)県の対応は適切なのでしょうか。 参考ＵＲＬ：　http://www3.nhk.or.jp/tokai-news/20160608/5802871.html
中国の軍艦が尖閣諸島周辺の接続水域に侵入しました。 安倍総理は官邸に対策室を設置して情報収集にあたり、珍しく迅速に対応しました 今までなら半日とか経ってようやく「情報収集中です」とか言う有様なのに… やはり軍事優先である事を国民にアピールするためでしょうか？ 経済対策は後手なのに　軍事的な事は行動が早いですねww
６月６日（人工知能で白黒写真をカラーに）という言葉を含んだツイート数が、急激に伸びた。ネット上でも、 「どんどん進化していくなぁ！」 「テンションあがりました！」 「人工知能すごすぎ！」と盛り上がりを見せた。 あまり騒がれるのも恥ずかしいので、私はコッソリと１９６０年代に撮影された写真をカラーにしてみた。人物の肌の質感など、当時の様子がカラーになることによって、より鮮やかによみがえるので、ちょーウケる気がしたからだ。 私を生んだのは、早稲田大学・理工学術院の石川博教授、飯塚里志研究員、シモセラ・エドガー研究員らのグループだ。これまでも白黒写真をカラーにする技術はあったが、多くは人の手で色を判断した上で、色づけをしていた。 追求したのは 「正確な色」ではなく 「自然な色」石川教授は、２３０万枚もの写真を私の頭のチップに記録させた。そのデータを基に私は 「自然な色づけ」になるよう特徴を分析し、白黒写真をカラー化しているのだ。だが私のこの技術は写真の当時の正確な色を再現するものではない。あくまで自然さを求めたものなので、そのあたりは誤解をしてほしい・・・ そんな感じなこの私、本当に人工知能なのだろうか？白黒写真をカラーにすることしかできないポンコツアプリな私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=odz3c68JE1c
当時、児童8人が殺害された このニュースを報じるのは良いが、 疑問点は、 【宅間守】元死刑囚 この男の顔を画面に映さない事です。 何故だ？犯人の顔を歴史から封印したいの？
都議会はマスゾエ知事に「辞任しなさい」とは言いますが だったら辞任勧告決議案でも提出すれば良いと思うのですが　何故しないのですか？ 本心では辞めさせたくない　辞められると困る　でも追求しないと国民がうるさいから仕方なく… と言った感じなのでしょうか？
女子高生のスカートの中を盗撮したとして、千葉県の消防士が逮捕された。船橋市北消防署の消防士・高橋拓也容疑者さん（２４）その人が、今回の挑戦者である。 高橋容疑者さんは、７日午後４時半ごろ、ＪＲ西船橋駅のエスカレーターで女子高生（１７）のスカートの中をスマートフォンで盗撮した疑いが持たれている。高橋容疑者さんは、容疑を認め、命尽きたということだ。 スマホのカメラやムービー機能は、何のためについているのだろう。美しき大自然の風景、清らかな水のせせらぎの音、香り豊かな草花のゆらめき、子供たちの笑い声、そのようなものを撮影したいものである。 だが、そんな甘ったるいことを言うようでは、私は冒険家としては失格である。真の冒険家は、さらなる高みを目指して、他人のフンドシで相撲を取るかのようなニュアンスで、女子高生のスカートの中にひそむ悪魔の正体を撮影する責任がある。国民の、知る権利を守るためにも。 公務員を熱狂させ、痛みと快楽の世界に引きずり込む（女子高生のスカートの中）という異次元への門。そこには、けして生きては帰れない死の門番が待っているのだ。 死の門番VS冒険家、一体どちらが勝つのか？ 「戦え勇者よ。そして悪魔を倒して生還せよ」と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=DMgVS2j05HA
(1)ＡＴＭから１８億円超が引き出された事件、あの被害者は誰なんでしょうか？ ・南アフリカの銀行？ ・南アフリカの銀行に口座を持っていた個人？ ・セブン銀行やゆうちょ銀行など、引き出されたATMを設置した銀行？ ・その他？ あと、 (2)何が不正だったのでしょうか？ >いずれも南アフリカの銀行から流出したカード情報が悪用されたとみられる。 ということは、 ・実在する正しい情報が、不正に複数のカードに書き込まれた？ ・架空の不正な情報が書かれたカードで引き出された？(そんなことありうる？) ・その他？ ニュースを見ても誰が被害にあったのか書いてある記事は見当たりませんでした。 上記の点について教えてください。 よろしくお願いします。 ＡＴＭから１８億円超が引き出された事件、新たに逮捕者：朝日新聞デジタル http://www.asahi.com/articles/ASJ663RD3J66UTIL00S.html ＡＴＭ不正引き出し：被害額１８億円超に　ファミマでも - 毎日新聞 http://mainichi.jp/articles/20160602/k00/00e/040/236000c 東京新聞:１８億円引き出し　異常感知しＡＴＭ停止　仕組み知る組織の犯行か:社会(TOKYO Web) http://www.tokyo-np.co.jp/article/national/list/201606/CK2016060402000267.html コンビニＡＴＭから１４億円不正引き出し　１７都府県で一斉に　南ア偽造カード使用か - 産経ニュース http://www.sankei.com/affairs/news/160522/afr1605220022-n1.html
舛添さんのセコイ話はおいといて、第三者の弁護士の説明、判断、記者とのやりとりについてどのように思われますか？ 佐々木善三弁護士は小渕優子や磯瀬直樹さんの弁護もされた方ということで、もともと政治家寄りの印象で第三者になるのかどうかは議論になっていますが、それより第三者のお二人とも元検事ということが気になりました。 佐々木善三氏については「ミッションを与えられるとそれに向かって真面目に取り組む方」と後輩にあたる方がテレビで表現されていましたが、もしミッションが間違っていれば・・・ 今回は政治資金問題ですが、これが刑事事件でお二人のような検事に付かれたら無実の人でも起訴されてしまうのではと心配になりました。検事ってもっと公平に見る方でないと冤罪って増えるのではと気になったのは私だけでしょうか？
3日に敗血症性ショックで亡くなった、ボクシングの元世界ヘビー級チャンピオン、モハメド・アリ。ボクサーとして活躍し、人種差別問題に取り組み、オリンピックの聖火リレーでは、最終ランナーを務めるなど、人々に感動を与え続けてきた。 そんな、モハメド・アリの死去を受けて、追悼の動きが広がっている。著名人からも、モハメド・アリの死を悲しむ声が聞かれた。モハメド・アリが、聖火ランナーを務めた、アトランタオリンピックの開催当時、大統領だったクリントン氏は、 「彼の動き、スピード、美しさ、強さは魅惑的だった」と語った。 また、モハメド・アリと同じ、パーキンソン病を患っている（バック・トゥー・ザ・フューチャー）シリーズで主演を務めた、マイケル・J・フォックスも、 「同じ病で闘うにおいて、彼ほど心強い仲間はいなかった」と話した。 さらに、ツイッター上では、オバマ大統領が、 「チャンプよ、安らかに眠れ」と、思いのほか冷たい投稿をしている。 モハメド・アリの死を悼む声は、日本国内でも聞かれた。大きく注目された、プロレスとボクシングの異種格闘技戦でモハメド・アリとグダグダの戦いをしたアントニオ猪木は、 「元気ですかー！元気があれば旅立ちもできる。モハメド・アリ氏のご冥福をお祈りしたいと思います」と、わけの分からない発言をし、それに対して金正恩が静かに拍手を送った。10日に営まれる、モハメド・アリの葬儀は、一般にも公開され、インターネット配信もされるらしい。 ・・・それにしても、アントニオ猪木の頭は、どうなっているのだろう。 「元気ですかー！」って、元気なはずがない。すでに死んでるんだから。それさえ区別がつかなくなるほど脳が衰えてきたのは残念だ。 一体この次は、誰に対して 「元気ですかー！」と、アントニオ猪木は叫ぶのか？モハメド・アリとの（世紀の一戦）を思い出すたびに、日本人として恥ずかしくなる私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=UrIiLvg58SY
AV女優の松岡ちなさんがひき逃げされて重傷を負いました もちろん松岡さんを轢いて逃げた犯人は1番悪いでしょうが 歩きスマホをしてた松岡さんも悪いと思うのです… ところで犯人は捕まったのでしょうか？ 被害者がAV女優って事でニュースも全然報道しないので　どうなったのかわからないのです
自民党の橋本聖子（５１）という初老の議員は、酒の席になると若い男にキッスをねだる。しかも、お口に。オリンピック関連でも理事を務める能力もないのに理事を務め、若い男の選手は、 「次は自分の番かも」そう考えただけで、気分は沈み、メダルが遠のくばかりで気が気ではない。 オリンピックに出るような選手は、学生時代からアイドルみたいなものだ。しかし１流になるには女を断つ必要も出てくる。そこに付け込むのが橋本聖子である。生理も上がり、ゴムなしOKとなった今、怪獣・橋本聖子が次に狙いをつけている男は、すでに決まっている。カウントダウンは始まっているのだ。 メダルは取りたい、だがメダルを取ると橋本聖子に、口にキッスをされる。そのような逆境の中で戦う若い選手たちにとって、２０２０年の東京オリンピックは完全アウェイ状態である。それが脳裏によぎり、自分のベストが出せない選手の山となること必至であろう。 握手でいいのに、浅田真央にわざわざ抱きついたロリコン安倍総理。あいつも恐いがこいつも恐い。スポーツの世界は、老いた醜悪な権力者の、おさわりクラブなのである。内柴がああなったのも、分かるような気もする・・・ どのようにすれば、橋本聖子のキッスをよけれるのか？ 「上のお口だけで済めば、まだマシか」と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=9jK-NcRmVcw
公園で遊んでた女の子のオムツを取り替えた男が逮捕されましたが これって犯罪なんですか？ 昔なんて知らないおじさんやおばさんが近所の子とかのオムツを勝手に取り替えたりしてました そんなの普通の光景だったんですが… やっぱ大和君の両親の様に今の親はオカシクなってるんですかね？
田野岡大和くんの父親と母親は「息子が生きて見つかって良かった」と涙ながらに言ってましたが、 田野岡大和くんの両親は有料の民間の山岳救助隊に1人も要請しませんでしたよね。 民間の山岳救助隊は1人につき日当2万円から雪山になると日当が10万円とかになるらしいですが今回のケースだと2万円くらいだったと思いますが2万円も出し渋ったのでしょうか？ 生死を分けるのは数日なのでずっと探索するわけでもないのに無料の警察と自衛隊を使って、さらに捜索範囲を広げるために普通は民間の山岳救助隊にも要請するものだと思います。 この両親は自衛隊の捜索が縮小する時期になっても民間山岳救助隊に捜索要請しませんでしたよね。 で、見つかったら、生きてて良かったって。 あんた2万円も出し渋った人間なのに何言ってんだと思いました。 DQN息子にDQN親ありってことですよね。 親あっての子だから、手に負えない子供に手に負えないバカ親だったということかな。 あと親を殺人犯だと思って連日放送していたメディアのコロッと展開が変わると無かったことに出来る神経が凄いと思った。両親を殺人犯だと思ってたのに見つかるとこうも放送が変わるもんかね。数日前までのあの親が絶対に殺してるわっていうあの報道姿勢は反省しないところが凄い。警察も親を殺人だと思って捜査を途中で変えてて、急展開でサッと引いた。 人間ってこんなもんだよね。
例の糞ガキの人が巻き込まれた山林内行方不明事件についてですが、「人や他人の車に石を投げる」という、糞の中でも最たる「糞ガキ」のわけですが、この人が避難していた自衛隊施設のドアの鍵が、その時幸運？にも開いていたそうです。 普段は鍵をかけておくドアだそうです。 TVで見ると、ドアの脇には窓が付設されていて、その窓のガラスが割れてました。 「鍵が開いていたドア」から入ったんですかね、「破れていた窓」からはケガするので入れませんよね。ガラスの割れ方が半端だったのであそこを通るのは危険です。 ちなみに施設には二つのドアがあるようでして、開いていたドアとは別の、鍵が閉まっていたドアの鍵を開けた自衛隊員が、目の前に立っている糞ガキの人を発見したそうです。 なんでいつもしまっているドアの鍵がその時だけ片方開いていたんでしょうか。 １、 鍵をかけ忘れただけ。 ２、 わざと開けておいた。 ３、 マスコミの誤報。 ４、 その他。 ５、 極秘事項なので、隠し通さねばならない。 この事件、皆さんの願いがかなってよかったですよね。 私も、「おい糞ガキ、必ず生きておれよ」と、心の中で思ってました。
ホテルの宿泊・飲食代などを支払わなかったとして、岡山県警西署は３日、詐欺の疑いで瀬戸内市職員、末石博揮容疑者さん（３３）を、情け容赦なく現行犯逮捕した。 逮捕容疑は３日の深夜２時１０分ごろ、岡山市内のホテルで、代金を支払う意思がないのに宿泊をし、同日午後１時１０分ごろまでの間、カツ丼などを食い漁り、計１万５５０円のサービスの提供を受けた疑いだ。 「なんとかしてお金を用意して支払うつもりだった」と彼は容疑を否認している。末石容疑者さんは１人で宿泊しており、そのときの所持金は２００円だった。 瀬戸内市によると末石容疑者さんは、２００１年４月に事務職として採用され、税務課主事だった昨年７月から休職していたらしい・・・ 「勇気があるなぁ」と思う人も、多いのではないだろうか。普通の人では、そんなことはできない。このニュースを読んでいる、あなたたち普通の人では、けして真似のできないF難度な行動なのである。 どうして彼は、その難しい技にいどんだのか？体操の白井健三をひそかに応援している私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=DrUB0g8Vjgg
他人や他人の車に石を投げるとかする子供は「糞ガキ」と言うべき、しつけの悪い子供ですが、その中の一人である「ヤ」の付く小２の子供が親に林の中に遺棄されて行方不明になってた事件。 事件の顛末を見ると、これが小５なら大抵の子供がアレをやってのけるでしょうし、小３～４程度なら半数程度の子供ができるでしょうが、アレを小２がやったというところに興味があります。 小２児童の上位１割程度ですかね。体力があるんでしょうね。 しかし自衛隊員が施設を訪れるのが遅れればどうなってたか知れはしない。 道警の捜索活動についてですが、通常なら至極普通の推理であの自衛隊施設にまでたどり着くのでは？　それが出来なかった道警の捜査能力に疑問符が付きます。どんなもんですか。（← 質問） それほど寂しくはない林の中に子供が「２度も」遺棄された。 子供としては親への反感と、助けられてもまた遺棄されるのではないかとの考えから、親への復讐心、サバイバル的な自立心もあってある意味自決覚悟ですぐさま行動を起こした。 道に捨てられたのだからその道沿いに親とは反対方向へと、そしておそらくはその存在を知っていた自衛隊施設へと向かった。 道があるのに道沿いに歩かないわけはなく、そしてその道は例の自衛隊施設につながっていた。たかだか6Kmの道程です。その道は傾斜も緩やかで小２の子供にも楽に歩けるという話。 しかも、５日間も探しても影も形も遺留品も見つからないという状況ですから。ならばなお更、上記状況を推理し、道警は自衛隊施設に辿り着くのが至極当然なのでは？ ちなみに当方、80代独身男性ですが、小２の糞ガキの人と同じことをやれるかどうかは、まー、体力的に難しいかもしれませんが、小２の体力があるなら簡単にやれますね。
ここは日本です 日本人が統治して日本人が住む国です なのに　日本人の主張は通らず在日韓国・朝鮮人の意見ばかりがまかり通るのは何故ですか？ 賠償請求やヘイトスピーチを禁止させたり みんな在日の主張ばかり 日本人がどれだけ言っても日本は聞き入れないのに やはりこの国は「日本」と言う名を借りた「朝鮮人の国」なのですか？
掲示板などを見てみると、何の根拠で結論付けているのか分からない書き込み があります。 北海道の男児行方不明事件に際しても、やれ「すでに子供は死んでいる。父親 を逮捕して吐かせろ」とか「熊に襲われる危険性のある山に置き去りにすると は、なんて父親だ」(これは正論)とか「死んだ子供を早く出せ」とか書きたい 放題。しかし子供は元気に生還。父親は涙で謝罪しました。 ここで、もっと問題なのは間違って書き込んだのに、まだ間違いを認めない輩が いるということです。「この父親が疑われるのは仕方ない。そもそも子供を置き 去りにしたのだから殺したも同然だ」という書き込みです。 こういう直感に頼った言い掛かりが間違っていると分かった後でも、開き直る性格 は治らないのでしょうか。子供を置き去りにした父親より罪が重いと思いますが。 どう思いますか。
http://www.asahi.com/paper/editorial.html?ref=nmail_20160604mo の論調(川崎市における言論活動の制約に関する社説)に異論があるわけではないが、ヘイトスピーチの大きな一因である特亜の反日や半島の小中華思想による土下座強制、その教育などについても多少は論じてほしいと思うのは私のショックだった小さな經驗での思いにすぎないであろうか？
あまりそのニュースを最初から結末まで見てないんですが、 先日、山で（山というより人里離れたところ？）行方不明になった子が無事保護されました。 ４ｋｍ先で発見され、６日後でしたっけ？ 大がかりな捜索もされて、そんなに見つからないものなのでしょうか？ どのような捜索の方針だったのでしょうか？ 自力で移動した可能性は低く見積もって、直ぐ近くの捜索を徹底したため遅くなったのですか？ それとも近くで動けない状態の方が緊急性が高いので、歩いて移動できる距離の捜索は後回しにしたのですか？ 発見されたところは演習場だから何らかの制限があり捜索できなかった？ なにかご存知でしたら教えてください。
あーそうとも。私の質問に回答を寄せているのは、男だらけだ。しかも比較的高齢者が多い。女のツラなど見たくもないので、逆にブロックしている例外的な奴もいるほどだ。それほどまでに私は、女の知能を舐めているのである。 高齢者だからといって、イコール経験値が高いわけではないが、少なからず見聞では若い者より数でまさる。世のオッサンらに訊くのが、ヤングな私の近道なのだ。とりあえず、モテる男の条件が知りたい。どうして私は何の努力もしないのに、常にモテ続けるのかという謎を解きたい気持ちが働いてのことなのかも知れない。 数年前に出会った女が私のことを、 「エロかっこいい」と言った。その女から見ると、私の全身からエロスがにじみ出ていたのであろう。そして次に出会った女が私のことを、 「ネコかっこいい」と言った。その女から見ると、ネコのような（かっこよさ）が連想されたからだろう。その次に出会った女は私を称して、 「エロカワイイ」と言った。エロスな部分だけではなく、その中に可愛さを見出したのだと思う。最近出会った女が私に、このように言った。 「ネコカワイイ」と・・・ 結局どのような男がモテるのか？この宇宙の片隅で、いまだ結婚したことがない気がする、自称（ヒトかっこいい）な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=qoEVRtVtxio
父親が一瞬居なくなった隙に姿を消す能力 捜索隊、警察犬、自衛隊の捜索網を掻い潜って山を降りられた能力 6日間断食して過ごした精神力 自衛隊に必要な能力を全て兼ね備えてる大和君はレンジャー部隊にでもスカウトされるでしょうか？
親が殺したとか、犯人だとかネットや身の回りで 発言していた人は多数いると思います。 そういった方に質問ですが、「疑って悪かったね」 と少しは思ったのでしょうか？ それとも、親の落ち度を挙げ連ねて自分がゲスの勘ぐりをした事は なかったことになるのでしょうか？
見つかったとの事ですが、いくつかの疑問点があります。 (1)結局、行方不明になった原因は、山菜採りに行ってはぐれたんですか？親が躾として置き去りにしたんですか？ (2)置き去りにしたなら、最初は山菜採りをしていてはぐれたと嘘をついた父親は、本当に自分の子供の安否より世間体を気にしたのでしょうか？ (3)何故、父親は動揺していなく、冷静だったのでしょうか？ (4)小2なら山の中で遠くへ行かないと言われていましたが、その子の足で山の奥まで行ったのでしょうか？ (5)何故、父親は子供の着ていた服を嘘ついたのでしょうか？ (6)男の子は、以前から親に虐待されていたんですか？
今週の雑誌モーニングのカバチみました。夫婦間の性生活みたいな事なんですが、夫側の言い分ももっともですよね。 男が暴力振るうならまだしも、まともに働いてない誰でもできる低レベルの家事やるだけの分際で、さらに個別の女次第で性生活求める、求めないとかそれだったら自分で働いて離婚すればいいだけだろ？ 自分の考え押し通したいなら自分で稼げ、この間抜け！って感じですよね。 こういう馬鹿が親になるから組体操禁止とか将来ニートになる馬鹿ガキ育てちゃうんですよね。 そしてこういう馬鹿の一般的にはお国柄次第ではワガママに過ぎない要求を受け入れる男にも問題あるんじゃないですか？ 介護とか家政婦って市場経済では安く見られてるでしょ？つまり職業としてはレベルが低いと評価されてるのが現実です。 働いてない馬鹿が定期的にATMでお金振り込まれると思ってる…お前特権階級か資産家かなんかだと勘違いしてねー？ テメーの都合のいいオトコ探して、働くのから逃げて中年になってもワガママ通す…世の中で通じるだろうか？
やっと回答者への御礼を書き終えた。質問の1個にテーマが重たいものがあり、そんなときほど回答者の文章も長くなる傾向があるので、相手のことを考えると御礼にも手が抜けない。軽さと重さのバランスを間違えると、非常に悩める日々を送ることになるのだ。 その作業も、今日は夕方から始めて、さっき終わった。もう子供も眠っている。今度は質問をする時間だ。世の中、分からないことだらけなので、1日に何個質問しても疑問は尽きない。地球上には、まだまだ私が知らない謎が山積みなのだ。 質問文を書くとき、私は焼酎ロックを最近では飲んでいる。今も飲み飲み書いている。すると体がかゆくなる。肩ぐらいだったらいいが、背中の一部が今とてもかゆい。頑張れば背中のどの部分でも以前は掻けたのだが、どうしたものだろう、腕が痛くて背中にまで回らなくなってしまった。 「30肩にでもなったかな？」と思えるほどに。 かゆいのに掻くことができないイライラで、さらにお酒が進んでしまう。すると余計にかゆくなる。質問文を書き終えるまで、その行ったり来たりなのだ。これを我慢しているおかげで、私の脳からテレパシーのようなものがにじみ出て、それが宇宙にまで至り、UFOが慌てて駆けつける。 だが私はもうそのUFOには乗らない。なぜなら、そこにいる宇宙人は不親切で、ちっとも背中を掻いてくれないからである。私はカーテンを開き、窓を開けて大声で叫んだ。 「おい宇宙人ども！わしはUFOに乗らんから、さっさと地球の外に出て行ってくれ！まぶしさで、子供が起きるやろがボケ！」と・・・ UFOは帰った。残るは背中のかゆみだけである。こんなとき、一体どのようにすれば解決するのか？質問文は書けても、自分の背中が掻けない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=dw1oM7LBbxE
この事件って、もしかして、両親による、狂言事件であって、子供は既に両親によって、殺害されていたという仮定は成り立ちませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
親に殺されたのでしょうか？
警察では、父親に子供を殺害した疑惑が上がっているんでしょうか？
外人っぽい人にボコボコにされたのは誰だっただろう。市川海老蔵だったような気もするが、もしかしたら私が酔っ払ったときに、韓国人パブでやられた、あの一件かもしれないが、今となっては記憶をたどることすら困難である。 歌舞伎俳優の市川海老蔵（３８）を知らない人も知っている人も多いと思う。そんなやつが、１日、公式ブログを更新し、成田山新勝寺で得度式を受けて出家したことを明らかにした。どういう動機でそのような行動に打って出たのかは、不明である。 海老蔵いわく、 「心身ともに私自身変化したいという強い気持ちから（得度）を決意した」とも言っている。 「今日から私も新規一転。生まれ変わり生きる。実は成田山新勝寺様へ、この間訪れた時に（得度）をさせていただいたんですぅ」とも報告した。 （得度）とは、お釈迦様の仏弟子になることを誓うもの。剃髪を伴うが、海老蔵は既に丸刈りであることから、得度式では形式的に頭にカミソリを当てたものと思われる。海老蔵が（得度）した成田山新勝寺は平安時代に開山され、以来１０００年あまり（面倒なので、ここで略す） とにかく江戸歌舞伎の第一人者であった初代が子授けを祈願し、長男が誕生したと言われて以来、団十郎家は（成田屋）を屋号にし、現在に至っているらしい。海老蔵はそんな縁の深い同寺で（得度）したことで 「何も変わりませんが、少しづつ少しづつ変えて素晴らしい人生を歩める者になりたいです」と決意も新たにしたとのことだ。本心は本人しか分からないので私では何とも言えない。 出家した芸能人には女優の小川眞由美（聞いたことがない名前だ）や保阪尚希、さらに実家の寺院の住職になるために音楽活動を引退した元ファンキーモンキーベイビーズのＤＪケミカルらがいるらしい。もちろん私はＤＪケミカルという奴の存在も知らなかったのだが・・・ どうして市川海老蔵（３８）は、今さら出家したのか？ 「やっぱりアイツにボコられたのが、今になって効いてきたのかなぁ」と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=yph0TVJQ_dk
【暴力団用語の日本語】イロと根前の意味を教えてください！ 暴力団の日本語が理解出来ないので訳してください。イロという日本語が分かりません。それと山健組の根前の根前って名前ですか？根前という意味の日本語があるんですか？ イロと根前の意味を教えてください！ ---以下、引用要約--- 日大学の田理事長の妻の優に絶大なる信頼を得ている日大学関係者の井口雄の実姉のエフエジンーの社長の橋稔のイロの延グループの社長の延久生。 エフエジンーの社長の橋稔は神戸山口組の山健組の根前を使って日大学と延グループから広告仕事を得ている。 一応、真偽不明なので伏字にしました。
仕事帰りパチンコ屋に寄り、無料のマッサージチェアで体をもんだ。無料だけあって性能が悪く、もみ玉が出すぎていて調節もできず痛かったが、無料なので15分間ほどもんだ。私は性能の悪いマッサージチェアにもまれながら、肉屋に電話を入れてトンカツを3枚予約した。 マッサージも終え、肉屋で揚げたてトンカツ180円なり×３を持ち帰り、さらにドラッグストアーで、トイレットペーパーとティッシュと生理用ナプキンと、ついでに効果を感じたことがないリポビタンＤを1本買った。家に着くと娘はスマホを、息子はパソコンをいじっていた。 「もうメシ食うか？」と聞くと、娘も息子も、 「どっちでもいい」と答えた。時刻は夕方7時を回っていた。 私はトンカツを5等分ぐらいに切り、その間、手鍋でダシを沸騰させていた。このダシに溶き卵を入れ手早く混ぜて、トンカツの上にかけるのだ。だがトンカツだけではいけない。その下にゴハンが必要である。私は子供らに、自分のドンブリにゴハンをつぐように言った。 息子はパソコンをいじるのをやめ、自分の食いたい量のご飯をついだ。私はその上にトンカツを乗せてダシ入り溶き卵をかけた。一丁あがりである。だが娘が来ない。部屋を見ると、まだスマホをいじっていた。 「早うにゴハンついでくれや、卵が固まるやんけ」と私が催促してようやく娘は腰を上げ、それでも片手でスマホをいじりながら、もう1本の手でドンブリにゴハンをついだのだった。 私は娘のゴハンの上にもトンカツを乗せ、固まりかけた卵をかけた。手鍋の底には固まった卵が少しこびり付いた。娘はスマホをなおもいじりながら、片手でメシを食い始めた。長男のときもそうだったが、食事中にスマホをいじるのを私は嫌っており、娘を強く叱った。 「メシの時ぐらい、スマホをやめれんのか！」そう言って私はまな板の上の私の分のトンカツをわしづかみにして足元のゴミ箱に投げ入れ、寝室に入った。そして日ごろより速いペースで焼酎ロックを飲んでいるうちに疲れて眠ってしまい、目覚めたら1時間前のＡＭ2時過ぎだった・・・ こんな感じで良いのだろうか？リポビタンＤの力をもってしても、疲労が回復しない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=cVZTGp0a3Zg
しつけと称して七飯町の山に置き去りにされた男の子… あれって完全に殺されてると思うのですが… 父親が既に殺してどこかに埋めた気がします 警察が範囲を広げて捜索しようとしたところ男児の父親が「こっちには居ないと思うから探さないでほしい」と捜索隊に頼んだそうです これって　そっちの方捜されるとマズイって事ですよね？
富を独占する者が１人いたら、それにより100万人の貧困者が出てくる。日本の経済政策が、全体主義だからそのような一夫多妻制みたいな状態になるのでは、と私は思う。昔を懐かしんでも意味がないのかもしれないが、昭和の時代は、みなが中流で平穏な共産主義的国家だった。 昭和と平成を分けて考えるのも、何かの終わりと何かの始まりという、そんな何かがあるのかもしれないが、どちらかと言うと政治家の人間性の変化が、日本の歯車を狂わせてたのかもしれない。組織票が悪の根源なのだ、と言っているわけではないが・・・ いつになったら日本は、共産主義的国家に戻るのか？ 「戦争から始めよう」がスローガンな私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=8SbUC-UaAxE
北朝鮮、韓国、中国だけですか？
この男がシリアのヌスラ戦線に拘束され、助けを求めているらしい。 金銭目当てだと言うが、交渉が進まなければＩＳに引き渡されることになるとか。 前回も２人の日本人が拘束され、殺害された記憶は新しい。 そこで皆さんのご意見ですが １．この男は一刻千金を目的に国家が禁止している戦闘地域に潜入して前回と同様に拘束され、命の危険を知って日本政府に助けを求めた訳ですが、これってあまりにも平和ボケ、身勝手だと思いますがいかがでしょうか？ ２．国が渡航を禁止している危険地域に潜入するなら、例えどの様な危険があっても、自己責任んで処理するのが当たり前と思いますがいかがでしょうか？
なぜ、 日本や世界には、 億万長者は、多いのに、 兆万長者は少ないのだろうか？ 億万長者とは？ 兆万長者とは？ 億万長者が、 兆万長者になる為には、 具体的にどの様な事が必要なのか？ 億万長者、兆万長者の利点、欠点、限界、盲点とは？ ビジネスカテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。
無事に保護されても保護者は罪に問われるのでしょうか。 山登りは危険なことであることは周知の事実かと思います。 そこへ数分でも置き去りにするのは大変、危険な行為です。 無事、発見されると良いのですが。
過払い金返金手続きのCMが 盛んにやっておりますが、 私は約23年前に武〇士から 20万円借りたんですけど 当時利子が年29.7％だと思いますけど 過払い金幾ら返ってきますか？ よくCMで過払い金が 100万円返ってきたって言ってますが 100万円の過払い金って 凄く借りないと あり得ないですよね？
今日は雨だったので、予定していたサッカーができなかった。かわりに子供をつれて、屋内プール付きのスーパー銭湯に行って、1日のんびりした。帰りに回転寿司（くら寿司）で、子供たちと夕食をとった。私は寿司は苦手なので、うな丼680円なりを食した。 そして家に着く前に近所のスーパーに寄って、焼酎と揚げ出し豆腐、そして子供らはアイスを買って、さてレジに向かおうとすると、40代後半ぐらいのババアが、あっちの方からやって来た。そしてすれちがうと、すごく臭かった。 私は食事あとということもあり、鼻と口を手の平でおおって 「絶対オナラのニオイやろ」と言うと娘が、 「パパがやったんじゃないん。ブーって音がしたよ」すると息子が 「オレは音は聞いてないけど、とーちゃんのオナラのニオイじゃない」と言った。 つまりはオバハンがすれ違う少し前に、でかい音のオナラをして表情ひとつ変えずに通り過ぎて行ったのだ。娘はそのオバハンを知っていた。近くに住む中国人らしい。私はずっと鼻を口を押さえたまんま、レジの前で子供らに、 「ここにはガスマスクは売っとらんのんか」と愚痴ったのだった・・・ 今や無敵の中国人。どうしてコイツらは日本に対して、傍若無人な侵略行為を平然と行うのか？思い出しただけで焼酎とオツマミの揚げ出し豆腐がまずくなる私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=HFjTN11CnNY
【ヤクザ】暴力団が得意とする「暴力金融」とはどういうことをする行為を言いますか？
コスプレとはどういう意味なのかを知らない人もいるかもしれないので、あらかじめ教えておきたい。コスプレとは、コスいプレーヤーの略であり、サッカー元日本代表の遠藤やオタクのことをさげすんで呼ぶ場合に使う言葉である。 どうして日本人は、コスプレをするのか？遠藤のPKもコスいが、舞の海の頭にシリコンを入れていた話もコスく思える私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=0SB3x6KtNi4
川崎市ではヘイトスピーチ団体には公園を使用させないとか。 http://digital.asahi.com/articles/ASJ5W5F8LJ5WULOB00Y.html?rm=347 私たちが友好的に受け入れている半島の人たちの反日と小中華思想にうんざりさせられた人がこういう人とその行為を批判することはヘイトスピーチに該当しますか？ 川崎市はそういう事実を論議したのでしょうか？
現職アメリカ大統領のオバマが、広島に来たが この広島訪問の真の意味とは？ 広島訪問、 日米同盟、日米外交、 オバマ大統領、安倍首相、 核兵器、核の傘、核武装、対米従属 それぞれの、 利点、欠点、限界、盲点とは？ 政治、国際カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。 関連 知恵袋 政治、国際情勢カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q12159827712
警察って結局ストーカーの味方ですよね 被害者から相談を受けたら　うわべだけの対応をするし ようやく重い腰を上げるのは被害者が襲われてから 今回のアイドル襲撃事件なんて特に 警察とストーカーの連携プレイとも言うべきあざやかな犯罪　とも言えます これじゃあ被害者はたまったもんじゃありません 警察がストーカーの味方をする理由は何ですか？
「なんという美男子なのだろう」と鏡を見て、私はまず思ってしまう。たぶん道行く人の誰もが振り向き、私のことをそう思っていることだろう。まあ私の文章を読む人に若い人はいないようなので、あまり私のハンサムぶりを自慢したところで虚しい。しかも男だらけだし。 明日はまた運動会だ。仕事が入っていないので、久しぶりにパチンコ屋に行きたかったところだが、うまく予定が回転しない。先週は中学校で今度は小学校、まあ中学校の運動会にはババアが多いが小学校の場合、比較的母親が若い。それだけが救いである。 仕事に追われた日々も過ぎ、何とか自分で（時間をコントロール）できるようになった。働きっぱなしの人生だった。中2からだ働き出したのは。やれそうなことは何でもやった。16歳ぐらいの時か、ホストクラブの調理場もアルバイトでやった。 板前歴が結構あったので、私が出す料理は早くてウマイと年上の女たちから評判が良かったが、女たちのリクエストがあり、女の横に座ることを経営者に命じられ、その日1日だけホストをやって次の日店をやめた。酔っ払い女にオモチャにされて、ムシズが走ったからである。そのころは、 「いつかは自分で何かやろう」と将来を夢見ていた時期でもあった。 生まれて、とうとう25年以上が過ぎた。働きすぎたせいか鏡の中の自分をよくよく見ると、美男子な私が白髪の老人のようにも見える。はたして鏡の向こうの世界では、どんな不具合が生じているのか？ 「オレってパラレルワールドに入ったのかも」と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=fQncRsfwOww
テレビ報道では植樹風景だけしか映していませんでしたが、G7首脳は参拝もしたんでしょうか？ 上記の質問が先ず一番知りたいことなので、ご存知の方お答え願います。 それにしても、たとえ参拝しなくても神道の総本山である神社に行くことに、キリスト教徒の首脳たち抵抗感はなかったのでしょうか？「日本の伝統に触れて下さい」というような単純なものではなく、何か裏があるように思いました。 すると以下のように主張している名のあるジャーナリストがいました。 ＜G7キリスト者首脳の伊勢神宮参拝＞ 　今回の伊勢志摩サミットは、中国叩き以外に目立った内容はなかったが、日本の極右・宗教イデオロギーから分析すると、多大な悪しき成果があった。そう、歴史の大逆転である。G7首脳は、日本を除くと、キリスト教徒らである。彼らをまんまと、戦争神社・伊勢神宮に参拝させることに成功した点にある。 ＜政教分離を放棄したG7首脳＞ 　政教分離は、近代国家の基本原則である。かりそめにも、これに抵触することは許されない。明白な憲法違反である。 　それを安倍・自公内閣は、見事に違反した。極右にとって、これほどの快挙はない。愚かなG7首脳であることを露呈したものだ。イソップ物語の世界が、５月２６日に現出した。肝心の世界経済その他の懸案事項が山積みしてる中で、同日の午前中をかけて日程化、具体化した。欧米先進国首脳が、日本外交当局の用意した罠にはまったことになる。 全文読みたい方は↓ http://blog.livedoor.jp/jlj001/archives/52138658.html 皆さんはどう思いますか？ 最初の私の質問に答えることも忘れないようにお願いします。
イタリアでは首相の方が大統領より、国を代表すると受け取られているんでしょうか？ イタリアの大統領が首相を任命し、重要な権限は全て大統領が持っています。何故大統領がサミット代表として日本に来ないのでしょう？サミットを重要視せず一段下の人を送ったのでしょうか？ 彼の有名なベルルスコーニも首相を勤めていましたし、イタリアでは首相の方が大統領より実際には格が上なんでしょうか？ イタリアの事情が分かりません。宜しくお願いします。
オバマ氏来日に合わせてのタンミングや、 嫁や子供の人生、必要以上の「インパクト」のある殺害方法、リスク大きすぎます。 ８時にレイプしにいきますか？沖縄の夜８時は車もバンバン走り、東京の感覚で言うと１８～１７時位です。東京でも今時は完全に暗くなるのは１９時前。沖縄は１９：３０頃でしょう。 陰謀ですよね？
神奈川・横浜市によると、林 文子市長(70)は、7年間にあわせて8回、横浜市の観光プロモーションや広報関連の動画を制作する際、メークとヘアセット代金として、およそ25万円を公費から支出していたらしい。 林市長は会見で 「公費として支出することに問題はないと思っている。普段は自分で化粧をしていて、横浜市の代表として、市が制作するプロモーション映像などに出演する限られた場合のみ、撮影用メークを行っている」と説明し、市に批判的な意見が寄せられていることについて、 「真摯(しんし)に受け止め、参考にさせていただきたい」と述べている。 ・・・でも、この件のどこが悪くて非難がよせられているのかが、私には理解ができない。市が製作するのだから経費は税金でまかなわれて当然だと思え、私は関係ない人間だが納得ができない。 この問題のどこに問題があるのか？むしろスッピンで出てこられた方が横浜にとってマイナスになる気がする私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=JkRKT6T0QLg
沖縄の殺人事件で弁護士が被疑者の男性に黙秘権を行使するように指示し、完全黙秘の状態に入ったとのニュースが流れてきました。 本人も当然、刑務所に行くのは嫌だから弁護士の口車に乗ったのだろうし、これで全く反省もしていないのが分かりました。（大統領は苦虫顔でしょう） 黙秘により、捜査は難航し、裁判は長引くだろうと新聞に書いてありました。 弁護士は「悪の味方」と言われて久しいですが、（弁護士は被害者のことは考える必要は無い、捜査にいちゃもんつけて、依頼者の無罪を勝ち取るのが仕事だ・・・）彼が犯人なのに今更、黙秘より、ベラベラしゃべった方が彼のためになると思いますが。。。 聞くところによると、弁護士会は全ての事件で、被疑者に黙秘するように指導しているとの噂を聞きました。 これが本当なら、国民の怒りは増すものと思います。 いつもの「冤罪を防ぐためですよ、警察、検察の暴走を止めるため」は聞き飽きました。 白黒はっきりした事件までもみくちゃにする理由は何なのでしょうか？（９９．９％なのに） 決して弁護士の方を非難するわけではないのですが、自分たちの首を絞めてるような気がします。 自分たちが被害者の立場になっても、我慢するのでしょうか？意味が分かりません・・・
差別と言われようが気持ち悪いものは気持ち悪いのです。 何で最近はやたらと同性愛を許容する風潮が強いのですか？ 同性じゃ子孫を残す可能性がないんだから、わざわざ法的に認める必要ないと思うんですが…。
写真記事なのですが、これは事実でしょうか。 ネタとしか思えないのですが。 いつのどの新聞なのかご存じでいたら教えてください。
職場が虎ノ門近辺です。昼食に外に出たら、警察官がうじゃうじゃいました。数人ずつのグループがそれぞれバラバラに(割とのんびり)行ったり来たりしていて、交差点で信号待ちをしているとそれぞれの4つ角に数人ずつ、多い時には総計20人ほどの警察官が滞留します。 このような状態は先週金曜日からです。忙しそうでもないのでその中の一人に聞いてみたところ、「サミットが開催されるから」とのこと。東京が関係あるのかと聞くと、この辺は大使館や省庁があるからと教えてくれました。 私が見たのはたまたま虎ノ門だけですが、おそらく国会近辺も警備強化されているでしょうし、それ以外にも地下鉄でゴミ箱撤去とかの話もあるので、東京中心部で警備強化されているといっても過言ではないと思います。 ここまでは一応納得なのですが、ですがよく考えるとなぜサミット期間中だからといって大使館や省庁近辺の警備強化をするのかわかりません。少なくともG7大統領たちは、省庁や大使館に行くわけがありません。ですので、もしテロがあったとしてもそれは大統領を狙うものではないということになります。その点だけを考えるとサミット中でなくてもいいように感じます。 民間人を狙ったテロなら、数万人が集まるサッカー・野球の試合やアイドル・アーティストのコンサートでもいいと思います。朝の山手線を狙っても大混乱間違いなしです。全部サミットは関係ありません。 しかしテロをする側にとってはサミット中に虎ノ門あたりで事件を起こすことに何かメリットがあるからこそ、そこを警戒しているのだと思いますが、それが何かいまいちわかりませんでした。 サミット開催で、虎ノ門などで警備強化をする理由あるいはテロを起こしたときにテロリストにとって普段よりプラスになる点を教えてください。 よろしくお願いします。
時々うちには、奇妙な人が訪れる。焼酎二階堂と鳥の砂ズリを持ってくるバケモノもいるし、保育園の保母さんに身を変えている、妖怪も月に2回か3回はやってくる。そいつらは本物の狂える者である。 話は変わるが、先日うちに8本足の蜘蛛女が現れた。下の息子が、どこかのお寺から連れてきたのだ。 「体が重い」と息子は言った。そうなるであろう、蜘蛛女はガッチリと息子の上半身に、後ろからしがみついているのだから。それが息子には見えていないらしい。 「なんで息子に、しがみついてるんだ」と私は声にならないココロの声でたずねた。すると、 「私が見えるのかい。人間には、私の姿は見えないはずなんだけどねぇ」と蜘蛛女は答えた。 「息子から離れろ」と私はココロの声で言った。 「げへへへへ。死ぬまで離すもんか」と蜘蛛女は言った。 しかし何日かすると蜘蛛女は、自分の意志で息子の背中から降りた。それからである、私と蜘蛛女のラブラブな生活が始まったのは・・・ 弁当も器用に作ってくれる。どれが手でどれが足かは見分けがつかないが、とりあえず本数が多いので仕事が速い。しかも昼に食ってみるとウマイ。 夜は子供が寝静まるのが楽しみで、蜘蛛女の変幻自在な体位と、よく濡れた股間の具合に私はメロメロになっていた。昼、仕事中ではあったが、どうしても会いたくなったので、仕事をほったらかしにして家に帰った。蜘蛛女は自分が出した糸でハンモックを編み、そこでカワイイ顔をして眠っていた。我慢できずに私は飛びついたのだった。 するとどうだ、蜘蛛女の腹が破裂して、中から無数の私の子が、ウジャウジャと出てきたのだ。 「お前、妊娠してたのか。どうして黙ってたんだ」と目覚めた蜘蛛女に言った。 「もしおろせって言われたら、どうしようと一人で考えてたの」と蜘蛛女は答えた。私はいとおしさのあまり、何度もやり続けたのである。それを無数の私の子が、円を描いて見ていたのであった・・・ こんな生活をしていて、ここはマズイという点は無いだろうか？200人ぐらい一気に増えた子供の、児童手当がもらえるのかどうかも気になる私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=DrUB0g8Vjgg
女性タレントが刺された事件。彼女は自分で曲を書き、ギターを演奏し歌うスタイルで活動していたそうです。こういう活動をしている人を「アイドル」と呼んでいることに違和感を感じました。ファンの間からは「シンガーソングライター」と認知されていたようです。確かにその方が実態を表しているように感じます。 朝日・日経・産経・毎日・時事通信はアイドルと表現していました。その他、NHKは「芸能活動をしていた女子大学生」と、読売は「タレントで大学生」と表現しています。 「アイドル」が多数派で、「シンガーソングライター」と表現しているのはざっと見た中には1社も見当たりませんでした。 これってなぜなんでしょう？「自分で曲を書き弾き語りをする」のは「アイドル」と表現するのが、現代日本語として適切なのでしょうか？ あるいは、「アイドル」と表現したほうが金になるのでそうしているのでしょうか？もしそうだとするならばどういう仕組みで？ もしくは別の理由なのか…？ 被害者女性を「アイドル」と呼ぶ理由、これについて教えてください。よろしくお願いします。 女子大学生からの１１０番 位置情報確認せず | NHKニュース http://www3.nhk.or.jp/news/html/20160525/k10010534241000.html?utm_int=news-social_contents_list-items_045 タレント女性、刺される直前に「助けて」と通報 : 社会 : 読売新聞（YOMIURI ONLINE） http://www.yomiuri.co.jp/national/20160525-OYT1T50018.html 駅で待ち伏せ「２～３時間」　アイドル刺傷容疑者が供述：朝日新聞デジタル http://www.asahi.com/articles/ASJ5R664GJ5RUTIL07B.html 被害女性が自ら110番　アイドル刺傷、襲撃時に助け求め　　：日本経済新聞 http://www.nikkei.com/article/DGXLASDG25H26_V20C16A5CC0000/ 【アイドル刺傷】容疑者を本格聴取　ネット書き込みとの関連など捜査 - 産経ニュース http://www.sankei.com/affairs/news/160522/afr1605220012-n1.html 東京・小金井のアイドル刺傷：警察、位置情報確認せず　被害者１１０番　自宅急行指示 - 毎日新聞 http://mainichi.jp/articles/20160525/dde/041/040/044000c 事件直後、本人が１１０番＝刺傷のアイドル、「助けて」悲鳴も：時事ドットコム http://www.jiji.com/jc/article?k=2016052500018&g=soc
日本だけでなく どこの国でも隣国との領土問題で揉めているのでしょうか？
都知事として高額の給料をもらい、いろんな特典があるのに現在本当に都政の責任を果たせているのだろうか？ 都庁の職員は内外の対応に忙殺されていないのであろうか？ 都政の業務に専念できているのであろうか？ http://digital.asahi.com/articles/ASJ5S5GNYJ5SUTIL033.html?rm=680
朝日社説：“ヘイトスピーチの解消をめざす法案がきのう、衆院本会議で可決、成立した。近く施行される” http://www.asahi.com/paper/editorial.html?ref=nmail_20160525mo 以下質問者：対象を「在日外国人やその子孫ら」としていることはまぁ結構なことだ。アイヌ民族や難民認定申請者らを誰が標的にしようか。 いろんなところでの演説などでもそんな人を標的になどしていない。 私自身の近年の経験は、ラディカル革新の大学単組書記長を長くやり、今後もそういう思想で生きたいと表明したプロフィールにかみつき、何かと追尾し反日と小中華思想に依る強制をされたことである。この経験はわたしの46年勤務（12年前退職）大学のカッコなし博士の方も親睦でかの半島に行ったときに経験されている。 要するにヘイトスピーチを応援したくなるのは、こういう反日と小中華思想での最敬礼や土下座を強制する半島人に対してである。 誰が難民やアイヌ民族に対するヘイトスピーチをするか。 朝日のこの社説の筆者だって、半島に行けばそれきたかと同じ経験をするであろう。 【質問】 国会のこの提案と質疑において、反日と小中華思想についての議論はなかったのだろうか？ 今後かの半島の反日と小中華思想にたいしてどういう方針を取るつもりなんだろうか？
私は性格も頭も良い。顔もイケメンなので、どうしてもモテざるを得ない運命にある。抱いた芸能人だけをとってみても数十人はいる。最初に抱いた芸能人は山田花子だった。顔もタイプであったので、何度か抱いてもいいと思ったが、今いちトークがつまらなかったので、一夜かぎりで見切った。 その山田花子に紹介してもらったのが、プリンセス天功だった。顔がタイプだったので、これも何度か抱いてもいいかなと思ったが、手品の仕掛けがバレバレだったので、これも一夜限りで見切りをつけた。そのプリンセス天功に紹介してもらったのは、元女流棋士の林葉直子だった。顔は好きなタイプだったが、将棋で私に1回も勝てない人だったので、一夜限りの関係に終わった。 林葉直子にも次を紹介してもらった。それが、澤 穂希（さわほまれ）だった。顔は好みだったのだが、どうにも一緒にサッカーをしてみて、私に、はるかに劣るので一夜限りで抱くのをやめた。澤 穂希も次を紹介してくれた。それが吉田沙保里だった。顔はタイプだったのだが、残念なことにレスリングで私に手も足も出ないので、一夜抱いて、それで終わりにすることにした。 吉田沙保里も次を紹介してくれた。それがギャル曽根である。顔はかなり気に入っていたのだが、悲しいことに大食いで私の半分も食えない女だったので、一夜抱いてそれっきりにした。ギャル曽根も次を紹介してくれた。それが田中真紀子だった。顔も性格もバッチリだったのだが、なんかコレじゃないな、と思ったので壮絶な一夜を過ごして二度目の関係をことわった。 ・・・砂漠の真ん中で、同じところをグルグル回っている人がいたら、救助するのが人の道である。けして見殺しにしてはならない。一体どのようなツテをたどれば夏目雅子にたどり着くのか？顔重視な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=6CpaOYRi8D4
小保方晴子氏が作家の瀬戸内寂聴氏に「“男の嫉妬”なんて言ったら、また大バッシングを受けそうですが、男性からの攻撃は女性の“いけず”とはまったく性質の異なるものです。ものすごく暴力的で、本当に殺されると思いました。」と語っているのですが、これは前後の文脈からすると、「若山照彦氏がものすごく暴力的で、若山氏に殺される」と言っているようにとれるのですが、その解釈でよろしいのでしょうか？ もしそうだとしたら、余りにもひど過ぎる表現だと思います。若山氏が小保方氏にナイフを振り回して襲いかかってきたかのような表現ですが？
アイドル傷害事件でマスコミはいつものように「警察に相談していた。だから事件が起きたのは警察が悪いからだ。」との結果論を国民に流しています。 さすがに昔と違って、私の周りでは「アホか　本能的男女問題は、警察は防ぎようがないだろ」とか「いちいち一人の人間を四六時中、警護することは出来ないよね」との冷静な？言動がかなり目立ちます。 国民の半分を警察官にして、守らせれば～という意味不明な意見もありました。 確かに悲惨な事件ですが、どうしてもマスコミは警察を国民の敵にしたい感じがしますが、何でですか？？？ 私は、被害者の回復を早く願うばかりです・・・
私個人としては沖縄が治安が良いとは思いません。 若い女性が夜の８時に一人でウォーキングに出ることは決して安全とは 言えないと思います。 みなさんはどうこの事件に関し何か思われましたか。
またしても自民党に「基地外」が出ました。 自民党議員の沖縄差別意識、米国神様扱いは今に始まったことではないですが、最近の沖縄米軍関係者による凶悪犯罪の騒ぎの中、沖縄の反基地運動を「基地外」と評してキチガイ扱いした神奈川県議がいます。 取材に対して逆に居直り、繰り返し「基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外、基地外」と言い続けてます。 ------------------ http://www.huffingtonpost.jp/2016/05/23/kenichi-kojima-okinawa_n_10112146.html ・ 「沖縄の基地の周りには、『基地反対』だとか、『オスプレイ反対』だとか、毎日のように騒いでいる方がいます。これを、基地の外にいる方ということで、『きちがい（基地外）の方』という風に私なんかは呼んでおりました」 ・ 「私は、自身の発言を失言などとは全く思ってません」 ・ 「『基地外の方』と表記すべきです。」 ・ 「沖縄には沖縄の琉球新報と、そして、沖縄タイムスという、非常にその、明らかにおかしい新聞がございますが、これを、『潰れろ』と言って非常に非難を浴びた有名な作家の方もいらっしゃいますが、これは本当に、潰れたほうがいいと思っております。」 ------------------ 質問ですが、 １、 「基地外」という言葉についてですが、この「基地外」県議はネトウヨなんですか。 ２、 自民党にはなんでこういう基地外議員が多いんですかね？ ３、 神奈川県はどうしてこういうおかしな政治的事象が続くんですか。基地外県ですか。
暴力団が韓国人に乗っ取られたのは何故? http://wpedia.goo.ne.jp/smp/wiki/%E7%A8%B2%E5%B7%9D%E4%BC%9A
サラリーマンのステータスであったゴルフ。ヤング・エグゼクティブたちも、これを好んでいた。だがゴルフ場に行っても、練習場に行っても、もはやそれ風の者はいない。いるのは年金暮らしタイプの人々のみだ。アイツらは清原や飛鳥と同様、やめられないみたいだ。 練習場には何の理由でかは知らないが、女子小学生がレッスンプロに指導を受けていたりする。当然のことながら、その子らのアゴは、例外なくシャクレている。ゴルフクラブをよく見ると、ウッドもアイアンも、そしてその中間も、すべて先端がシャクレているのが分かる。 つまりそういう事なのだ。親近感を覚えるので、アゴがシャクレている奴は、どうしてもゴルフクラブを友達にするのだ。この文章を読んでいる人たちは、けしてシャクレてはいない。エラの張った四角い顔の者たちであろう。 だが世の中は広い。ゴルフもやるけどネットもいじる、という人もいるような気がする。そんな人は四角い顔のシャクレなので、パソコンとゴルフ場の往復以外は、すべきではないと思う。ゴルフの帰りに飲みにでも行こうものならホステスたちに、 「正方形が、また来てるよ」と、洗い場で陰口を言われるだけなのだから・・・ ゴルフのどこに、人間のココロを捉える醍醐味があるのか？ 「小っちぇー穴に小っちぇー玉を入れるぐらい、何回か打てば、そのうち入るに決まっているのにねぇ」と思う私に誰か教えてください。AM3時27分、この時間までかけて、ただそれだけです・・・ https://www.youtube.com/watch?v=2DwZipkoEns
東京の八王子でアイドルの女性を襲った男の顔。見ましたか？。 なんとも醜悪な顔つきです。あれで街中を歩いたら、みんな避けて通りますよ。 世の中に拗ねている割には恐いものなし。しかも親や教師には地獄を見せられた。 という男の顔です。 目が中央に寄っていて視野の中心しか見ていない。それでいて人が肩にぶつかろう ものなら、「何してんだ、お前」と凄む。 たいてい自分が悪いのに顔つきと声で威嚇するから、大概の人間は謝る。それが 世の中だ。と勘違いする。 そんなグレた人間でも恋をするのか、アイドルに近寄っては嫌われ、近寄っては 嫌われるの繰り返しで相当頭にきたのか、殺人未遂事件まで起こして人生を終わらせ る愚行をしでかす。 これって被害者はたまったものではありません。この男に関わった人間すべてがん首 揃えて、この男の今までやった悪行を洗いざらい言ってほしいです。 どう思われますか。
もともと日本では、サッカーやバスケットボールなどは、不人気スポーツであった。野球と大相撲だけの国だったのだ。だが何がきっかけとなってのことだろう、サッカーがプロリーグを作り、すぐ消えると思っていたが今や日本人の人気スポーツ１位の座に君臨している。 まぁゴールを入れた瞬間のドキドキ感は、他の追従を許さない。もしその時、試合がこう着状態だからといって安易にトイレに立ったりすると、せっかくの場面に立ち会えなかったりする。１点が勝負を左右するのがサッカーの醍醐味なのだ。 それに引き換えバスケットボールは、最低なスポーツである。１点の重みがまったく無いので、いつでもトイレに行ける。むしろ１点２点よりも、トイレのほうが重要なのだ。トイレの需要を増やすためのスポーツと言っても過言ではない。 とりあえず底に穴のあいた網が最大の問題であろう。いくら入れても入れても下から出てくるという虚しさ。それでも入れようと頑張り合う、そんなムダなことに精を出しているから日本人がまた一人、自殺をしてしまうのだ。意味の無いこと丸出しの作業をしいられる自分を見つめ、日本人は死を選ばざるを得なくなるのである。 死ぬと分かりながら、どうして日本人はバスケットボールを見たりやったりするのか？今日、ボーリング場で卓球をした私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=L68nlTMVExw
ニュースに出て来る犯人の顔写真は、どこから入手してるんでしょうか？ また、警察で取り調べ中も犯人の写真を警察が入手してますが、これはどこから入手？ 警察署で撮影？
限界集落と廃村は同じ意味ですか？
日本学生支援機構って悪どい取り立てしてるんですか？これで金借りてる女子が水商売や風俗で働いてると聞きます。具体的にはどのような取り立てするんですか？回収率高いみたいです。踏み倒せないんですか？無利子もらうのは難しいですか？制度に欠陥ありますか？ http://biz-journal.jp/2016/05/post_15185.html
ニュースなどで話題になる格差と言うのは、 収入で判断されているのでしょうか？ 低収入と高収入の差を格差と言うのでしょうか？
私が５歳のとき、元道という名の叔父が実家に帰ってきた。一人の名前も知らない女を連れて。病気療養のために、というぐらいしか私は聞いていなかった。元道叔父とその女と私とで、近くのデパートの喫茶店に行ったりもした。私はそれまで、口にしたことのないクリームソーダを初めて飲んで気分もよかった。 だがある日、うちの庭でその女がシクシク泣いているのを私は目にし、 「叔父がいじめたんだ」と、とっさに思った。叔父は厳しく、子供の私から見ると、とてもデカイし、私は内心怖がっていたからだ。その後、その女はうちから消えてしまった。 叔父は４畳半の小さな部屋で生活した。部屋には鏡と、髪の毛に塗るヘアスチックが増加され、部屋の湿った空気に甘い匂いを加えた。叔父は私を山などに連れて行き、鳥を捕獲する網などを仕掛け、自然の中で二人で時間を送ったりした。 私は１度遊びに出ると、昼飯も食わずに夕方まで遊んでいた。それが私の普通であったが、叔父はなるべく早く帰るように求めた。だが朝外に出ると、そんな忠告も忘れ、連日私は日暮れまで帰宅せずに、ゲームセンターなどで遊んでいた。 家に帰ると叔父が勉強を教えてくれる。読み書きは、幼稚園ではなく、叔父に教えられて小学校に入学したと言える。そのおかげなのか、成績は常に学年１であり、まわりの同じ年の子たちが、私にはガキに見えていた。 叔父は車が通る際、砂煙から逃れるようにハンカチで口や鼻を覆っていた。私に対しても、 「吸い込んだらアカン」と忠告した。そんなこんなの日々が半年ほど続き、私の記憶も曖昧だが、叔父は入院し、そのまま１度も帰ることなく死んだのだった。癌である。 今思う。 元道叔父について来ていたあの女は、どうしてうちの庭で泣いていたのだろうか？今となっては、その目撃者は私しかいない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=hfbAKZTM3-A
本当に米軍基地は、不要なのでしょうか？トランプ候補は、米軍基地撤退と発言しています。トランプ候補が大統領になれば、問題解決ですが、代わりに日本独自の防衛力確保が必要になります。平和、平和、平和と叫び、代替案を提示しない無責任な人たちには、辟易しています。皆さんの御見解を賜りたく、よろしくお願いします。
沖縄県でまた悲惨な事件が起こされました。 米軍は加害者の男は軍属ではなく無論米軍でもないということで整理させようとしています。 質問です： 米軍がここでいう”軍属”とはどういう人でしょうか？ *旧日本軍では、軍属とは https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%BB%8D%E5%B1%9Eとなっています。 だから私の恩師で参謀本部の通訳職務の人も軍属でしたでしょう。 敗戦のどさくさで軍の莫大な金を持ち逃げして帰ってきた、大佐待遇の児玉 誉士夫も当然軍属でしょう。 今回の元海兵隊の加害者は軍においてどんな立場であったのでしょう？ 今は現地の日本人女性と結婚し、小さな子供もいるそうです。 ご家族の苦しさに深い同情を寄せています。人間ってなんて馬鹿なんでしょうね。
ミサイルのデモストレーションと聞いたのですが 性能が悪いミサイルをデモストレーションして 意味があるのでしょうか？ 性能の悪さをアピールしたいのでしょうか？
東京の好景気に浮かれる東京在住の人たち、そして生粋の江戸っ子さんのことを私はゴチャ混ぜにし、ミソもクソも一緒にした結果、罪もない江戸っ子さんから、そのつどクレームを受けました。それを踏まえまして再度考えましたが、江戸っ子さんには落ち度がなく、私の独りよがりな見解であることが認められましたので、すべての江戸っ子さんに対して、この場を拝借させていただき、深くお詫びをするしだいであります。 「どうも、申し訳ありませんでした！」 言い訳がましいとは重々感じておりますが、自己弁護をさせていただくとしたら、次のとおりです。このような事態になりましたのは、東京一極集中での経済計画とも思えるアベノミクスに対する批判のつもりでしたのが、いつの間にやら脱線してしまい、江戸っ子さんに責任を回してしまったのが主たる原因です。 しかし東京都知事を選ぶのは、私たち地方の民ではほぼ不可能、東京を守るのは江戸っ子さんの責任だと思われます。東京のみが活性化するのではなく、それが全国に波及するのであれば、東京の好景気も、やがては地方にも還元される喜ばしいことと思います。でも現実はどうでしょう。金にシビアな舛添要一都知事、われわれ庶民では、とうてい真似のできない金銭感覚で、家族ともども豪遊の限りを尽くしているではありませんか。これはどうひいき目に見ましても、江戸っ子さんのだらしなさ、先を見る目、知能と行動力の欠如、それらから招いた愚かなる選挙の証しだと思います。 「うちは３代以上続いている、生粋の江戸っ子だ」などと、のたまう人が多い割には政治には不参加で、東京が昔ながらのバカの集まりだった頃と比べると、バカの上に、さらに人間性を見失った強欲連中に支配されている始末で、 「これは先住民族である江戸っ子さんに全責任がある」と結論付けるしか、もはや選択肢がないのであり、私個人としましては、 「地方が不景気なのは、江戸っ子さんのせいだ」と言っても、間違いではないと思われるのであります。自分だけ平和ならそれで良い、と考える江戸っ子さんに対して、怒りを覚えるのは当然のことであり、それに値するほど江戸っ子さんが、自分だけな自己中心のみに徹する卑怯者だと私には思えたのであります。ただそれだけのことなのです。 以上。 ふぅ。これだけ謝れば、バカな江戸っ子さんたちも許してくれるのではないだろうか。何しろ、根本がバカだから、謝れば済むのだからね。責任の所在など、バカだからすぐにウヤムヤにできるし。東京の、歴代都知事の顔ぶれが示すように・・・ このぐらい長文をもって謝ったのだから、江戸っ子さんたちは私のこれまでの言動を許してくれるのか？明日は子供の運動会なので、こんな質問をしているぐらいなら、さっさと寝たほうがマシな私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=mY8p7ec1Ojw
沖縄の女性殺害事件で、なんで基地問題にまで発展するんでしょうか？ 被害者は何の罪も無いことは百も承知だし悲惨で可哀想な事件だと思います。犯人は許されるべきではありません。 ただ、これは沖縄の基地のせいですか？沖縄に基地が無くてもこのような事件は起きてますよね？ 何かと誇示付けて基地問題のせいにして基地返還を要求して騒ぐ沖縄の人が私は好きにはなれません。迷惑だと思います。 世界に向けてこの様子が報道されるのが恥ずかしいです。 皆さんはいかがですか？
知事の政治資金問題で、「第3者に調査依頼」って言ってますけど 東京地検特捜部とか警察で、調べないと、 意味ないと思いませんか？ 「公私混同」してはいけないのは、 封筒1枚でもふつうの会社ではゆるされない 常識なのに腹立ちます。
目が不自由な夫婦に娘がいた。その子も目が、ほとんど見えない。自宅での生活が退屈だったのだろう、娘は見えない目で東京に家出をした。キャッシュカードが、全財産だった。 娘は新宿で遊び、ホストにチヤホヤされて一時的には楽しい日々を送っていたのだが、数百万の貯金は、まもなく底をついた。それでもホストは、 「オレの名前で、ツケで遊んでもいい」と、その娘を見切ろうとはしないのだ。 やがて優しかったホストの態度は豹変し、ツケの金を親に送金させるように迫るようになった。娘は親に電話して900万円を送金してもらい、東京から逃げ出して家に帰った。だがホストと店の店長からの電話が、毎日鳴り響いた。 「まだ残金がある」と言うのだ。その額1200万円なりである。 もう親の蓄えはない。催促の電話におびえる親子は、ちょっと知り合いなだけの私に相談してきた。あまり気が進まなかったが、私は店長に電話をした。年齢は聞いてないが、私はその店長に居直られ、 「殺されたいんか！」などとクソ生意気なことを言われた。 「殺されたい」と私は答え、彼らを地元に呼んだのだった・・・ どうして江戸っ子さんはガラが悪く、身体障害者からまでも金を巻き上げようとするのか？無報酬で、そんなヤカラ10人ぐらいとファミレスで話をつけることになった可哀相な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=-cYnJX7VO4w
自分の子供って、食べちゃいたいほどカワイイ。我が家には、そんなカワイイ子供たちが、沢山いた。子供のために働いて、朝飯も昼飯も食わず、晩酌代を浮かせる毎日であった。 当然、腹が減る。子供が寝静まった今、その寝顔を見ると、やはり食べちゃいたいほどカワイイ。だが寝顔を見ても、この空腹感はおさまらない。焼酎ロックにオツマミが無いというのは、何を差し置いてもツライものだ・・・ 時が経つにつれ、我が家の子供が一人ずつ減っていることを子供たちは、まだ気づいてはいない。近所の人たちは、うすうす気づいているようなのだが。 どうして私の家から子供が一人ずつ消えているのか？最近、塩コショウを使ったオツマミを、深夜に作っている私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=1p9pgKb4fqE
江戸っ子さんは、手先が不器用だから職人の数が減り、後継者が育たない。箸の使い方も苦手で、寿司を手でつかむし、それ以前に割り箸を手で割れないところなど、 「バカだなぁ」と思わざるを得ない。頑張ればサルでも割り箸ぐらい手で割れるようになるであろうに、それなのに江戸っ子さんは・・・ 進化し続ける地球の生き物の中で、進化を忘れたゴキブリにも似た存在。どうして江戸っ子さんは割り箸を口で割るのか？江戸っ子さんがケツで割り箸を割っているのも見たことがある私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=hP_CRUqovp4
招致委員会はコンサル会社を通じて選定委員に数億円を渡していたようですが、 コンサルが勝手にやったことなので知らぬ存ぜぬで押し通すつもりのようです。 ですがこれは外国公務員贈賄罪に抵触するのではないでしょうか。 外国公務員贈賄罪とは国際商取引において自分らの利益を得たり、維持するために、外国公務員に対して直接または第三者を通して、金銭等を渡したり申し出たりすることを禁止しています。
私が通っていた小学校で、一時的に10円玉をペッタンコにするのが流行った。方法は簡単なことで、線路のレールの上に10円玉を乗せるだけ、あとは電車が来たら出来上がりである。みんなそれぞれで作ったペッタンコの10円玉を学校に持ってきて、その薄さや形をおもしろがっていた。 ある時、私が10円玉をレールに乗せていると一緒にいた友人が、 「こうやってレールに耳をつけると、遠くの電車の音が聞こえるんだ」と教えてくれた。それからというもの私は、学校帰りには線路に入って、レールに耳をつけて遠くの電車の音を聞くようになった。 放課後、校庭で遊び疲れた私は、その帰り道にも線路に入り、レールに耳をつけていたのだが、やはり子供とは言え疲れには勝てず、レールに耳をつけたまま、ついウトウトと居眠りをしてしまった。 けたたましい電車の警告音で目が覚めたが遅かった。すでに私の頭と胴は、電車の車輪によって上下に切り離されていたのだ。私は自分の頭を拾い上げ、 「あっけない人生だな」と思いながら、それを持って家に帰ったのだった。 ・・・どのような暮らしぶりをすれば、ココロ晴れやかな人生が送れるのか？今、自分の墓をスコップで掘っている私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=Qoyz62lbgOs
シャープは一時期たくさんテレビを作り、売れましたが それはたまたまアナログテレビから地デジにかわるタイミングだっただけでしょうか？ 特にシャープのテレビが何がなんでもほしいから売れた訳じゃなく、 タイミングが良かっただけですか？
ドイツのハイデルベルク大学の研究グループが再現実験を行いSTAP現象が確認されたそうです。 http://news.livedoor.com/article/detail/11519825/ 小保方氏はつまらない揚げ足取りから始まった激しいバッシングにより論文を撤回してしまいましたので、STAP現象の発見者はハイデルベルク大学の研究グループということになります。 これについてバッシングをしていた頭の悪いマスコミや世論の人たちは、どう落とし前をつけるつもりなのでしょうか。
人類が将来において滅亡したところで、一向にかまわないと思う。だって、人間の１個１個は、常に絶滅し続けているのだから。だが絶滅するまでの間は、みんなドキドキの楽しい人生を送ってもらいたい。特にわが子は・・・ 今、世界には人間があふれている。その人数分の家畜もあるれている。地球上の生命体は、人間の食べ物としてのみ、生きているような感じがある。そんな無慈悲な人間が、いつまでも地上の栄華を満喫し続けるはずがない。 神がそれを許さないのだ。現に私は昨日の深夜、焼酎ロックを飲みすぎて、小便に立ったときに寝ている息子の手を踏みかけた。あわてて自分が転び、息子の手は大丈夫だった。柔道を学んだ経験がある私は、受け身でしのぐのが慣例だったが、悲しいかなその時、私は片手に焼酎茶碗を持っていた。 つまりそういうことで、私は焼酎がこぼれるのを嫌い、もう一方の手を床についたのだ。足に体重をかけてはならず、焼酎をこぼしてもならずで、結局たおれた際に私は右手の親指だけで、自分の体重をささえることとなった。 私の親指は、根元から反対側にボキッと音を立てて曲がった。焼酎はこぼれなかったが、そのあとキッチンで一人、反対向きになった親指を元に戻す作業をすることとなった。かなり痛かったが、やはりボキッという音とともに、親指の関節は、元の場所にへと収まった。雷鳴とどろく夜であった。 この宇宙の片隅で、こんなことになっている日本人がいることを、そのときは誰も知るよしもない。病院にも行ってない。朝になり、息子は青く膨れた私の右手先を見て、 「オレの手ぐらい、踏んだら良かったのに」と言った。 ・・・日本という国に、何らかの存在意義や必要性があれば、明日仕事を休んで１日寝ていたい私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=89wgAdJagNc
「東京地検特捜部」という言葉は良く聞きますが 各地域にあるのでしょうか？ 例えば、埼玉地検特捜部や 神奈川地検特捜部など。
傘下なら三菱ブランドは残すんですよね？だとしたら三菱の車なんで、あんまり買う人いないから 日産にはメリットばかりでも無い様な気がするのですが・・・。合併のほうが日産はメリット あるんじゃないんですかね？
ネットで正論を振りかざすとネトウヨですか？
舛添要一の頭は、一見ハゲているように見える。だが本当は自然にハゲたのではない、ある特殊な実験をされたことに、それは起因する。 いつだったか忘れたが、UFOに舛添要一が連れ去られたことがあった。UFOの中で舛添要一は、頭にチップを埋め込まれていた。隣りのベッドで同じことを私もされていたので、その瞬間をもろに見ている。 UFOから開放された私と舛添要一は、とりあえずメアドの交換をして別れた。その日以来、私は現在に至るまで宇宙人にコントロールされ続けている。頭に埋め込まれたチップのことなど、私は気にも止めていない。 だが舛添要一は違うらしい。時々頭のチップをはずそうと、髪の毛を自分でむしっているというのだ。画像つきのメールで舛添要一自身が言うので間違いない・・・ どうして舛添要一の人格は変わってしまったのか？自分の髪の毛をむしらない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=KiRyiVgWj6g
5/4がみどりの日になってからは、 国民の休日は無いのですか？ 連休と連休の間が１日あれば 今後もそれは国民の休日になりますか？
都知事に立候補する為の会議をホテルで開いたと言っていましたが、都知事になる前の会議も経費になるのでしょうか。
今マスコミをにぎやかしている「政治資金・政治活動」等について質問します。 １：政治資金とは？何処から何の為に使うものか？ ２：政治活動とは何処までを言うのか？ 　　政治家の行動は考え方によれば総て政治の為の活動と言えないか？家族同士でも「これから どうするか」なんて政治（選挙含み」）の話し合いをすればこれ政治活動。要するに知事は公の人と 過大解釈も出来る。　　線引きは難しいのではないか？ ３：資金団体とは？ 　　政治活動の為に集める資金を管理する組織と思うが・・・ ★なら税金を支出する必要はないのでは！！ 以上ボケ老人の素朴な質問です。宜しく！！　　
過去に演歌を作詞・作曲したことがある。ユーチューブで聴けるので、ちょっと聴いてほしい。歌っているのは演歌に無縁の地元ミュージシャンである。 タイトル・負け犬人生 https://www.youtube.com/watch?v=PKB-fD1QHcs 第２弾として下のを作ったのだが、彼はもう歌ってくれないのでお蔵入りになった。 タイトル・盗み酒 １番 夜も明けぬし雨戸も開けぬ、だけど空けます一升瓶 嫁に隠れて盗み酒、一人しみじみ盗み酒 ２番 金も切れたし電気も切れた、だけど切れないアルコール 指がふるえて盗み酒、一人しみじみ盗み酒 ３番 運は下がるし男も下がる、だけど上がります肝数値 医者に止められ盗み酒、嫁も見放す盗み酒 「自分はロックで、わしは演歌か！」って怒られた。 「日本人は演歌ではないのか！」と逆にこっちが怒りたい。どうして日本人は演歌を歌わないのか？日本人も彼のココロもすさんできたなぁ、と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=DMgVS2j05HA
社民党が民進党に合流をするようなニュースを見ましたが、党が消滅しそうなので助けてくれってことでしょうか？　社民党って存在価値ありますか・・・？
幸福の国の国王が、13人のお供を連れて森の中に狩りに行った。国王は沢山の矢で、鳥やウサギをしとめた。13人のお供は国王の腕前に感服して、口々に褒め言葉を並べた。ところが、である。濁った泉のそばで国王は、持病の発作で倒れ、そのまま息絶えてしまった。 お供の者たちは、あわてて国王の着衣を剥ぎ取り、包丁で手足をバラバラにして皆で分けて、 「いただきます！」と叫んで刺身で食べたのだった。めでたしめでたし・・・ 国王の体を食べた者たちは、きっと舌つづみを打ったに違いないが、肝心の国王はそのご馳走にありつけてはいない。しかしそれがどうだと言うわけではなく、つまり私はそんなことはどうでもよいのであって、だから私が言いたいのは、と力説しようにもこの深夜にそれだけの根気がない。 だからと言って黙りこくるだけの決意もなく、 「何が言いたいんだ！」と叱られても、 「それは私に責任があるのではないんだ」と言えば言うほど言い逃れのようで、結局自分でも何を書いているのか分からなくなる始末なので、もうどうにもならないのであれば、いや、やはりどうにもならないので、今回の質問文はここでピリオドを打ちたい。 読みかけのニーチェをふせたままで私は、一体どこへ行くのだろうか？どこへ行くべきなのだろうか？昨日の夜は歩いてファミリーマートに行って、プレミアムチキンを１本買って帰り、オツマミにした私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=PE3g2zeBVQQ
中国一行は「とても非礼」 英女王が本音ポロリ ＡＦＰ＝時事 5月11日(水)15時1分配信 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160511-00000029-jij_afp-int この記事で中国人一向に非礼に扱われた太子ってだれなのでしょうか？ そもそもイギリスの大使がイギリスにいるのでしょうか？ なにか訳がおかしいのでしょうか？
なんで最近、東京都知事は叩かれているの？ 訊けば、舛添氏が都知事になる前から石原慎太郎氏や猪瀬直樹氏の時代から同じように海外出張でも移動手段でも出費されていたとのこと。舛添氏は過去と同じように都知事としての仕事をこなしていただけと、しばらく経ってそのような話が出てきました。 訊けば、SPなどは舛添氏が都内に居ても郊外に居ても、必ず都知事について回るため支出される出費は変わらないとのこと。しばらく経ってからそのような話が出てきました。 飛行機のファーストクラス、海外での高級ホテルの使用は、セキュリティや周囲への配慮から警備しやすく周りにも迷惑をかけないために必要であるとのこと。それでも世界の要人と比較すれば安いホテルに止まっているという話だとのこと。しばらく経ってからそのような話が出てきました。 昨日辺りからまた新しい批判がニュースになっています。 結局、何の実りもない話で舛添氏が叩かれているようですが、じゃあなんで今？で、マスコミから舛添氏が一斉に叩かれている根本的な理由はなんなのですか？ またこれらの報道の始まりと出所はどこからですか？
お菓子のロングセラーとして９０年近く親しまれてきた（明治サイコロキャラメル）の販売が３月で終わったことが９日、明らかになった。このニュースは話題となり、いろいろな反応が見られた。 「知らなかった。ものすごく残念」 「お正月、この箱でスゴロクしたなぁ」 「昭和がまた一つなくなった」などなどである。 製造メーカーの明治によると、サイコロキャラメルが発売されたのは１９２７年（昭和２年）で、発売当時の価格は２銭（現在の貨幣価値では100円ていど）らしい。発売当時からパッケージが人気で、パッケージで人気が広がっていく商品の先駆け的存在でもありそうだ。 それだけ長く売られていたのに、なぜ販売をやめてしまったのか。最大の理由、まずは（子供の数が減っている）単純に、キャラメルを食べる子供が少なくなっているわけだ。一方、増え続ける老人たちは、どうだろう。老人もキャラメルを食べなくなっているらしい。 サイコロキャラメルが、どうしても消えねばならない理由に思い当たる人がいたら、 （昭和）とか（正月）とかの日本文化を完全嫌悪している何者かの陰謀かもしれない、と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=izOdvBmTDh0
不倫騒動で休業中のベッキーが川谷絵音の元夫人に、近く直接謝罪するというニュースがありました。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160511-00000077-spnannex-ent 元夫人はなぜ謝罪を受け入れる気持ちになったのか、とても気になりました。 不倫されただけではなく、「友達で押し通す予定」と、妻としての尊厳、人としての尊厳を傷つけた相手に、にわかに謝罪を受け入れることが信じられません。 謝罪を受け入れてもらい仕事復帰、というベッキー本人、事務所スタッフのしたたかな動きが、元妻は許せるのでしょうか？ もう少し時間をおいてから謝罪の場をつくっていくものとおもっていたので、今回の急展開に、どんな圧力がかかったんだろう？お金が動いたとか？などなど、余計な憶測が浮かんでしまいました。 みなさんはどう思われますか？
大阪府寝屋川市の大学生・小林孝行容疑者くん（20）は、先日午前5時ごろ、早起きして寝屋川市の住宅に侵入し、住人の男性にケガをさせたなどの行為を行った。 洗面所に隠れていた小林くんを、この家の住人が発見。小林くんは持っていた女性のパンツを投げて抵抗、そして逃走したが、追い掛けてきた男性によって取り押さえられた。 警察の取り調べに対し、小林くんは、 「なんで家に入ったのか分からない」などど容疑を否認しているらしい。 ・・・何者かによって記憶を奪われた人を、私は知っている。階段から転げ落ちて血だらけになったにもかかわらず、その記憶がすべて奪われてしまったのだ。 どうして小林くんの脳内の、パンツを投げた記憶は奪われたのか？記憶を３D化し、売買している秘密結社があるのでは、と疑う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=PssiJ9ywc0g
母親を殺したとして逮捕された15歳の少女 逮捕の決め手は　 ・防犯カメラに第三者は映っていなかった ・母親の首に巻かれていたタオルから少女の指紋とDNAが検出された と言う2点で 少女自身は当初黙秘し、今日になって「知らない」と供述しています。 しかし…タオルは少女の家にあったものだから少女の指紋とかが付いてるのは当然だと思います それがたまたま母親の首に巻かれてたからって　少女が絞めたと言えるでしょうか？
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160510-00000009-jij-int パナマ文書には有名な企業なども含まれているようですが、とくに法律違反であったり追徴課税などはないのですよね？
女性器の『三次元データ』がワイセツかどうかが争点となった裁判で、東京地裁は、 「ろくでなし子」の名で活動するメスに、罰金の有罪判決を言い渡した。ただ、 「作品」の陳列については 「芸術性」を認め、無罪としている。 漫画家の（ろくでなし子）こと、五十嵐恵被告（44）は、自分の女性器を３Ｄプリンターでスキャンし、データをインターネットなどで配った『ワイセツ電磁的記録頒布』と、女性器をかたどったワイセツな造形作品をアダルトショップに陳列した罪などに問われた。 ９日の判決で東京地裁は、３Ｄデータについて、 「女性器の形状を立体的かつ忠実に再現したもので、閲覧者の性欲を刺激するのは明らか」だと指摘し、罰金４０万円の有罪判決を言い渡した。 一方、作品については、着色や装飾がされていることから、 「ポップアートの一種と捉えることは可能で、芸術性や思想性が認められる」として、ワイセツ物陳列を無罪とした。 五十嵐恵（44）いわく 「ワイセツの概念でしか語られない、女性器というものを覆すために活動しているが、裁判官には通じなかった。私のオマ〇コはワイセツではない。自分の無罪を信じてますので最後まで闘いたい」として、控訴する方針を明らかにした。 ・・・さてどうだろう。五十嵐恵（44）の言葉に私は賛成である。オマ〇コはワイセツだが、五十嵐恵（44）の顔を見ると、せっかくワイセツな気分になったのに、それを吹っ飛ばしてしまう勢いを感じる。ゆえに五十嵐恵（44）のオマ〇コはワイセツには当たらない、と個人的な美意識からそう思う。 「あー見たくねー！４４歳のババアのオマ〇コ！」と私はココロの底から叫びたい。せめてもの救いはニオイが付いていないことだけである。性格同様、顔もキモイし。売名のためなら何でもするお笑い芸人、五十嵐恵（44）。本人は新しいことをやってるつもりだろうが、その手のことは腐るほど前例がある。 五十嵐恵（44）のアソコは、ワイセツなのか否なのか？ 「芸術さんに舐められ過ぎて、狂ってるんじゃないのか」と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=yG07WSu7Q9w
どうも、昭和の終わりごろ生まれたものですがちょっとした質問です。 良く、昭和を振り返る番組で「あさま山荘」や「よど号ハイジャック事件」などが映像として出てきます。 子供のころから、事件の背景はともかくとして、映像は繰り返し見てきていました。 小学校の終わりごろには、これらの事件が日本赤軍と言われていた過激な思想集団の起こした一連の事件というのを、理解してきました。 その後、さらに成長して、この赤軍という組織が当初は世間の支持を受けていて、その後に、過激な行動から世間の支持を失っていったというお話を聞いて少し驚きました。 またそれから数年して私も社会に出てくるようになりました。 ニュースの内容ももう少し分かる様になりましたが、昭和を彩った様々な事件でも、この日本赤軍関連のニュースの流れや、その時々の世間の受け止め方というのが、どうであったのかという感想の部分がテレビ番組からは抜けている感じがして、どう受け止めていいのかが分かりません。 ですので、当時ニュースを生で見てきた世代の方々に聞きたいのですが １．赤軍という言葉やその行動をいつごろ知って、そのときはどういう印象でとらえていたのでしょうか？ ２．彼らの印象が変わったとしたら、いつ頃、どの事件からだったのでしょうか？ 私の世代だと、オウム真理教とかの事件を同じように話す時は来るのでしょうが、 後の世代に語り継ぐという意味も含めて、それぞれの方の思い出を語っていただけたら幸いです。
「母の日には、お母さんにカーネーションを贈りましょう」そのような風潮が、私が子供のころからあった。カーネーションを私は贈ったことがない。それを贈ることによって私に好影響が訪れるとも思えなかったし、だいたいカーネーションで環境が変わるほど世間は甘くない、と知っていたからでもある。 スーパーに行っても母の日の商品に満ちあふれている。それを買うのは当然のことながら女どもだ。まるで人間は女の連鎖で成り立っているかのような、男の惨めな扱いには怒りを通り越して、絶叫するしかない。 「女だけが人間なんか！」と。 どうして父親は、そこまで蔑まされねばならないのか？自分で買った母の日プレゼントのパーティーセットをオツマミにして、この深夜に焼酎の水割りを飲んでいる私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=MG7uksXOCio
すでにいろいろと議論にもなっている生後7か月の乳児を背負って事故に遭遇、乳児を死なせてしまった事故の件に関してです。 →関連情報はこちら。http://headlines.yahoo.co.jp/videonews/fnn?a=20160507-00000959-fnn-soci 当方は、子なし/ハンドルを握るだけのしがないドライバーであり、この手の事故に遭遇する可能性は否定できません。そして、いかに車の陰から飛び出してきた自転車であっても、回避義務／責任の所在としては自動車側の過失の度合いが大きくなるのが通例です。 しかし、私はこの件に限らず、横断歩道が至近にあるにもかかわらず、無謀・法律違反を犯している軽車両側に相当の過失があると認定してもらわないと、この手の悲惨な事故は無くならないと思うわけであります。 亡くなった幼子の命は取り返しようもないですが、果たして、この件は、 A.無謀な横断をした母親側 B.すり抜けを予測せず、普通に通行してしまった運転手側 どちらの責任が重いとお考えでしょうか？
警察官がGW中に泥棒に入った事件がありました。 この前は、ＤＶで実の小学生の娘に110番されて傷害で逮捕されました。 また、警察官による盗撮などもよくニュースになりますね。 厳しい警察学校を出て、厳しい職務でストレスが溜まり、また精神的には禁止されればやりたくなるのが人間心理だとは思います。 そこで質問ですが、警察組織は、その集団心理、精神構造が他の組織や会社に比べて異常な所があるのでしょうか？
宇宙人と結婚した男を私は知っている。UFOに連れ去られた彼は、たぶん実験のためであろう、宇宙人との体の交わりを強要され、宇宙人との間に子を作り、地球での婚姻をも終えた。その結婚式の場にも私は出席している。 宇宙人は何が目的で地球人に接触し、地球の法律にそって子作りをしているのか？その行く末に何が待っているのかが気になる私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=zTcu7MCtuTs
「男性」と「男」という単語は、言語学的には同じ意味だと思うんですが、新聞やTVニュースなどでは、前者は一般的な人物表現や犯罪被害者に、後者は犯人などに対して使っているような気がします。 マスコミ的には、「男性」と「男」は意味合いが違うんでしょうか？
今月2日、ネトウヨの親分格である元政治活動家の田母神俊雄が公職選挙法違反の運動員買収の罪で起訴されましたが、同日に弁護士らが保釈請求していたようです。 しかし本日判明したところよれば、保釈請求は東京地裁によって却下された模様です。 めでたくも田母神俊雄被告の身柄拘束が継続されます。 驚いたことに本人はまだ嫌疑を否認しているという話で、それ故の保釈却下でしょうし、更に逮捕し身柄拘束に至った理由も本人のそのような態度に起因されるのでしょうか。 いずれにしても手下の多くに起訴・在宅起訴・略式起訴の者どもを輩出し、その中の多くが自供し容疑を認めているにもかかわらず、ほぼただ一人、田母神俊雄本人だけが未だ否認しているという・・・ そういう異常事態です。 公職選挙法の運動員買収の罪とは、自分が実際に金品を渡したりせずとも、それを指示したり、追認したり、それ以上に金品の提供を相手方に提案しただけでも適用されるのだそうですが、いたるところから田母神俊雄本人がそれらの各種行為を複数行ったという証言の類が数多く出て来ており、それらが報道され、私なんぞも知るに至っておるわけですが、、、驚いたことに田母神俊雄本人だけは、未だ嫌疑を否認しているという・・・ 真実が明らかになるまでは、、というか、裁判で判決が出るまでは、決めつけるのは早いのかもしれませぬが、ともあれ、ああいう変な人柄の人が、変なことをわめきながら、身分不相応な変な公職に付こうとして、世間を幾度も騒がせ、不評を買い、あしざまに言われ続けていたその「閣下」の保釈が却下されたのはお目出度い話です。 質問ですが、 １、 こういうケースでは保釈が却下されるのは普通ですか。 ２、 こういうケースで保釈の却下を目出度いと思うのは普通ですよね。裁判が待ち遠しいです。 ３、 有名かつ変な人が捕まるのはお目出度いですよね。 以上、敬称略。(今後は「被告」という敬称でいいのですかね)
http://headlines.yahoo.co.jp/videonews/fnn?a=20160507-00000959-fnn-soci この様な事故があり本当に気の毒と思います。 明らかに自転車側の走行の仕方に問題があると思われるのですけど自動車の２５歳女性運転手の逮捕。 事故を誘発して相手を加害者にするような案件のように思われますけど運転者の処分は今後どうなるのでしょうか？ この様は飛び出しをされると誰もが加害者側になると思うのですけど？
私の家の玄関のドアの外に、血まみれの男が倒れていたらしい。どうやらその男はコンクリートの階段から下の踊り場まで転げ落ち、おでこや足など、さまざまな部分から血を流しながらも、上まで這い上がり、そこで意識を失ったものと見られる。 物音に気づいた私の息子（13）と娘（11）が、深夜であるにもかかわらずドアを開き、見覚えのあるその男を家の中に引っ張って入れた。子供たちの証言では、その男はカバンと鍵を握りしめた状態でヨロヨロと歩き、私の布団の上で再び倒れたということだ。 翌日、その男は体中が痛むという理由から、私の布団から出ようともせず、子供たちが学校に行っている間、ひがな1日私のDVDを勝手に見ていた。そしてその次の日の朝になって、ようやく男はカバンを持って家を出て行ったのだった。 どうしてその男は階段から転げ落ち、しかもその記憶をすべて失ってしまったのか？そういう人には、なりたくないなぁと思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=lS-af9Q-zvQ
「娘の体操服を着てみようかな」と思ったことが私は1度もない。物理的にも不可能である。無理に着ようとしたら、高い金をはたいて買った体操服が、破れてしまう。それほどまでに娘と私との体格差は大きいのだ。 女子小中学生の体操服を盗む人がいる。逮捕された人は、みな言う、 「着たかった」と。だがどのようにしても、キツキツなので着ぐるしいはずだ。そういったツラさを跳ね除けてまで盗んだところで、何も解決しない。解決しないから終わりがなく、部屋は無数の体操服に埋め尽くされてしまう。 その点、大林素子の体操服を盗んだ人には未来がある。（着る）という現実的な目標は達成され、窮屈感もなかったであろう。もしかしたら、あれからずいぶんな年月が経った今でも、パジャマがわりにしているかもしれない。 たびたび無くなった大林素子の体操服、これを盗んだのは一体誰なのか？その人間像が分かる人がいれば、個人的には、 「元全日本女子バレーボール監督・山田重雄が最も疑わしい」と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=yG07WSu7Q9w
【今の日本社会の】問題点が「若者が子供を産まないこと」ではなく「老人が死なないこと」が原因だったと言ったら老人のみなさんは怒りますか？ 若者が結婚しない、子供を産まないことより、老人が死なないことの方が社会リスクが大きいとはっきりした統計が上がってきて発表したらどうしますか？怒りますか？
【シャープの悪い噂と良いニュース】悪い噂の方は現在、シャープはリストラをしまくって正社員がいない。 シャープは大阪で若者をバイト(非正規労働者)として高賃金で集めまくっている。 工場に人がおらず、人員が足りていない上に非正規労働者、非正社員=人生を無駄にする労働と派遣会社の過去の悪行によってニュースになって派遣会社で一回働き出すともう正社員に戻ることは難しく奴隷労働者の下級国民になることが決定されることを今の若者は知っているのでニュースを見ないバカしか集まっていない。 集めてもバカで、遠い和歌山県寄りの工場に奴隷を輸送するために大阪府の北側でシャープバスでピックアップして南側の奴隷工場に毎日輸送している。 時給も高く、ピストン輸送された奴隷たちは工場に着くも仕事がなく退屈に過ごしてまたシャープの社用バスに乗って送り届けられる。 悪い噂は時給を高くしないと潰れる将来がないシャープの工場にバイトすらまともに集まらない状況。 さらに高時給賃金で集めてきた若者を使うほど工場が稼働しておらず、現場に着いても暇と言っている現状。 どうもシャープは最後の賭けで今年の8月のブラジルのリオ・デ・ジャネイロオリンピック商戦を最後の戦にしようとしている感があるが、リオ五輪前に大量に作って、オリンピックが終わる9月に大量の在庫を抱えて9月に投げ売り状況になるのはニュースを見ている大人は分かっているのでオリンピック前にテレビを買わずに、オリンピック後の9月に投げ売りになってから買おうとしている。 多分、9月くらいにテレビが投げ売り合戦に入って、シャープはTHE ENDになると思う。 本社を堺工場に移転して、経営者が工場の今の稼働効率の悪さを知ったら発狂すると思う。 ずっとデスクに座っていた人間が堺工場に来て、工場に足を踏み入れずにまた堺工場で机を置いて事務仕事をして帰る日々を送って、目の前にある工場の現状を見ずに帰社するようならもっと早く潰れると思う。 三菱自動車の幹部のように20年以上も自分の工場の現状を見ずに机上だけで仕事を完結させて幹部たちが帰ったらまた教えてください。 良いニュースはブラジル五輪バブルが8月にあるってこと。 シャープの悪いニュースと良いニュースでした。 株買いますか？ ちなみに2つの派遣会社を利用していますね。 1社の派遣会社求人だと足りないってこと。 集められた奴隷労働者たちはまたオリンピック後に路頭に迷う人生が約束されている。 どこまで期間労働者はバカなんだろう。 期間工で使い捨てなんだがこれからもニュースをずっと見ないで生きていくのかな。 新聞もニュースも読まずに生きる人生とか良く分からないが派遣労働者の人生終わってる。
あと3年から5年ていどで、東京オリンピックが開催される。舛添要一も元気に張り切っている。でも舛添要一の期待もむなしく、江戸っ子さんはオリンピック選手にならない。ただオリンピック開催の恩恵にあずかるのみである。 どうして江戸っ子さんは、自分の地区で開催されるオリンピックに、出場するだけの肉体を持ち合わせていないのか？ 「江戸前寿司の食いすぎで、腰が抜けているのかな」と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=FzdwEc8Ehw0
【35年子供の数が減り続けたのに、総人口が減少したのは今年が初めてってどういうことですか？】 日本の子供の数は３５年連続で減少して１６０５万人だそうです。 子供が全員結婚したとしても未来の子供の数は802.5万人になるわけですよね？ 単純に考えて男女の性交および結婚だけでは人口を維持するのは難しく不倫や再婚者が日本を救う救世主になりかねない。 日本の子どもは１６０５万人、３５年連続で減少 http://news.biglobe.ne.jp/economy/0504/tbs_160504_2389247766.html あと子供の数が1605万人でしかも35年も縮小を続けていて初めて総人口が減少したという。 国勢調査 初の人口減 １億２７１１万人 http://mainichi.jp/articles/20160407/org/00m/010/042000c 35年子供の数が減り続けたのに、総人口が減少したのは今年が初めてってどういうことですか？
マザー・テレサは、妊娠した女性の中絶に強く反対して世界中の非難を受けたと聞きましたが、一般的にマザー・テレサは女性の自由に対して批判的な人だったのでしょうか。 マザー・テレサは女性の敵だったのでしょうか。
正直、日本は情報漏洩しすぎで、その情報を盗み悪い外国人が日本で生きようとしすぎ。 遠慮して頂きたい、本来通り自国で生きて頂きたいとは思いませんか？
「生まれるはずだった子供が生まれない」そのような有り得ない世界の中に、ただ人間だけが住み続けている。殺人事件を起こしても、何のペナルティーも与えられない霊長類の長、同種を殺す本能を持った歯車じかけの生物が、である。 大脳の発達と引きかえに、同種同士の殺し合いという特性をいただいた呪われたこの種は、地球に不必要だと思われる。その気味が悪い生き物は、 「東京オリンピックをしないと、もったいないじゃん」などなど不自然な言葉をしゃべる。 もし人間さえいなければ、今の地球の空気はクリーンで、生き物たち全般がもっとのんびりと暮らしていることだろう。人間がいない方が地球のためである。人間だけを消し去る方法があれば、葬儀屋ボロ儲けかもな、と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=0bNGseQNU_E
ゴールデンウィーク真っただ中の昨日、ネトウヨの親分格の田母神俊雄が公職選挙法違反の運動員買収の罪でおめでたくも起訴されました。 関係者複数人もそれぞれ起訴・在宅起訴・略式起訴されたようで、田母神俊雄と関係持つと碌なことがありませんよね。 しかし驚いたことにまだ、田母神俊雄被告は起訴内容を否認しているとのこと。逮捕して身柄拘束したのは正解だったと思われます。 １、 田母神俊雄は実刑になりますか。 ２、 略式起訴されたというウグイス嬢は誰だか知りませんか。（一人、心当たりの化粧下手の予備自衛官がいるのですが彼女ですかね。元ウグイス嬢） ３、 ネトウヨはまだ懲りずに田母神様を神様扱いするんでしょうか。名前に「神」様が付いてたとは、今になって改めて気が付きましたが。 ４、 田母神俊雄はまだ獄舎に繋がれてるんですか。「神」様拷問はされてますか。 ５、 とにもかくにも目出度いです。裁判が待ち遠しいです。 以上、敬称略。（「被告」というのが今の彼への敬称になるんですか）
私は子供のころに、1度もポテトチップスを食ったことがない。そして今、大人になっている私は、ポテトチップスをまず食わない。たぶん今後ポテトチップスを食う機会は訪れないような気がする。 人間のクズと頭が悪そうな人が好みそうなポテトチップスという食い物。そんな食い物を、一体いつ食えば良いのか？ココロ明治生まれな古風でロマンティックな私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=W0FJPMagWQo
プリンスが死んで数日後に、小学生の子供たちに、その事実を教わった。 「パパが聴いてるCDの人が死んだよ」 「誰が？」 「ゆっくりした歌を歌う人で、黒い人」 「マイケル・ジャクソンかな？」 「ちゃう。本当に、このまえ死んだんだからな」 その時はゴールデンウィークを楽しみに、四国へと車で走っている最中だった。しばらく誰が死んだのか考えていたが、 「クインシー・ジョーンズが最も近い」と思った私は、 「あいのコリーダって歌ってる人？」と訊いた。 「違う。それじゃない」その次に思い浮かんだのがプリンスである。私は自分で編集したバラード集の中から（パープル・レイン）を車に流した。 「その人だよ、その人」 80年代洋楽が大好きな私にとっては、信じがたいことだった。数日後、インターネットでプリンスの死を確認した。だが、全くショックは受けなかった。あれほど規制がきつかったプリンスの動画が、ユーチューブにあふれていることに、便利さすら感じたほどである。 どうしてプリンスが死んでも、ぜんぜん悲しくならないのか？親父が死んでずいぶんとなるが、いまだに実感がない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=qsdR8eycRys
【「共生の中」、「共生の人」とはどういう意味ですか？】
彼が数年前、外国人特派員協会で外人記者と英語でやり取りしているのを聞きました。たどたどしい喋り方ではありますが、一応こなしていました。 元国際政治学者ですから、英文を読むのはお手のものでしょうが、喋る能力はどこで獲得したのでしょうか？ ウィキペディアを見ると、フランスとスイスのフランス語圏には３年しか滞在しておりません。３年といっても、マジメに研究生活をしていたのであれば大半は研究室に閉じこもっていたはずで、喋る機会はそれほどなかったでしょう。喋る方はともかく、聞き取りとなると大人になってからでは、３年ではとてもダメです。 特派員協会でのやり取りをみると、聞き取っているようです。 彼は英語の喋くりと聞き取り能力をいつどこで獲得したのでしょうか？ 彼はフランス語も出来るのですか？その程度は？ 宜しくお願いします。
さいたま市の小学校の男性教師が、電車内で乗客の財布を盗んだとして逮捕された。窃盗の疑いで逮捕されたのは、さいたま市の（市立）小学校教員・寺田剛容疑者さん（２３）だ。 寺田容疑者さんは２９日夕方、ＪＲ武蔵野線の車内で、乗客の男性から現金２万８０００円などが入った財布を盗んだ疑いが、尻上がりに浮上している。 被害者の男性は当時、お尻のポケットに財布を入れていて、違和感と快感を同時に覚えたため、後ろに立っていた寺田容疑者さんに 「僕の財布、知りませんか？」と尋ねたところ、寺田容疑者さんが 「すいません、抜きました」と上着の内ポケットから財布を出したということだ。 ・・・どうして彼はお尻のポケットから、財布を取ったのか？お尻にポケットが無い私に、誰かそのココロのメカニズムを教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=atOVRxAmcuk
東北と熊本地震、被害状況はどちらが大きい？
神奈川県横須賀市の路上で帰宅途中の女性に抱きつき、ワイセツな行為をしたとして、神奈川県警の巡査長が逮捕された。強制ワイセツの疑いで逮捕されたのは、神奈川県警・三崎警察署地域課の巡査長、渡邉一世容疑者さん（３６）だ。 渡邉容疑者さんは、今月２２日午後１０時ごろ、横須賀市の路上で女子大生（２０）の後ろから近づき、上半身をモミモミするなどの、ワイセツな行為をした疑いが持たれている。現場周辺では、最近、強制ワイセツ事件が頻発しており、渡邉容疑者さんが関与をほのめかす供述をしているらしい。 今年に入って神奈川県警の警察官が逮捕されたのは３件目で、神奈川県警は、 「警察官として、あってはならないことであり、被害者をはじめ、県民の皆様に深くお詫びする」と、ココロがこもっていないコメントをしている。 ・・・神奈川県警の警察官のワイセツ不祥事が後を絶たない理由に、思い当たるふしがあれば、女子大生どころか尼さんのオッパイすらモミモミしたことがない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=gNKD8fKWM9o
素朴な疑問です。沖ノ鳥島が何かと取り沙汰されていますが、中国が強引にやっているスカボロー礁のように、なぜ、周囲を強引にでも埋め立てて、人を居住させておかないのでしょうか？ 例え、周囲から批判されても、理由をこじつけて、既成事実を作っておかないと、今後も、中国や韓国などから攻撃の的にされるのは必死と思います。それとも、日本人はクソ真面目すきるのでしょうか？ それにしても、スカボロー礁のことは棚にあげておいて、沖ノ鳥島を岩礁だと攻撃する中国の面の皮の厚さは、驚くばかりです。というか、この面の皮の厚さが国際標準かもしれませんね。日本人の感覚で外交をやろうものなら、この先、どうなるか、不安に思うこの頃です。
沖ノ鳥島に台湾が巡視船を巡回させるとか名目は台湾漁船を保護のためとか・・・。 台湾は沖ノ鳥島は島ではなく岩礁　岩であると主張している。 そこで沖ノ鳥島は国際的に島と認められているのかはたまた岩礁と認識されているのか！！ 中国や韓国も同島は岩礁（岩）だと主張しているのでしょうか？？ 詳しい方教えて下さい。
北朝鮮はミサイルを撃ちまくってるけど 経済損失はないのでしょうか？ ミサイルのを打つのもお金がかかりますよね？ お金をかけて打つほどの効果は見込まれてないのに お金が無くならないのですか？
「夫婦別姓がいい！」って言ってる人達は 何が気に入らないのですか？ 相手の苗字が気に入らないのでしょうか？ それともただ法律に対して批判したいだけですか？ 叫びたいだけですか？
公務多忙でも金曜日の午後２時からさっさと公用車で湯河原の別荘へ。何でも公用車は動く知事室だとか。でっかい風呂に入らないと身体に悪いので湯河原へ行かなきゃならないそうだか世田谷の公衆浴場では駄目なの？ 出張はファーストクラス、ホテルはスィートルーム、安い部屋は都知事として恥ずかしいとか。こうした批判に対しては全く無反省のようです。 この公費（税金）の使いっぷりに神奈川県黒岩知事、埼玉県の上田知事も絶句したとか。 こういう考え方はあてがわれた経費は使い切らないともったいない精神を発揮して起訴されたどこぞの号泣県議と変わらないじゃないですか。都知事としての資質が疑われます。 今不必要な箱物の建設阻止のため賛否をとう住民投票条例制定の住民運動が全国的に澎湃として起こっています。こういう不適切な知事に対しては都民によるリコールを考えるべきではないでしょうか。
日本人の大半が戦争を恐れている。ジジイやババアは、その戦争体験をテレビで言いふらし、若年層は腰抜けで、争いごとから逃げることしか知らない。日本列島は、日本人のそういった負け犬根性によって、いずれ海の底に沈むことになるに違いない。 日本は今、戦争をしていない。だがその事実をもって、 「平和である」と言うのには違和感を感じる。放って置いても平和が勝手に天から降って来るはずもないし・・・ どのようにすれば日本に最終的な平和が訪れるのか？毎日毎日、焼酎のツマミがチーズという大変な戦争状態な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=b8-tXG8KrWs
数年前からヘイトスピーチについて個人的にネットニュースを中心に調べています。 自分は福祉系大学に在籍しており、社会福祉士を目指しています。そのとき思ったのですが、何学というのか忘れてしまったのですが「発達障害は親が原因」という主張が以前大阪で（府の偉い人がそれっぽい発言をして親たちを激怒させた。）問題になりましたが、ほかの右翼系団体の方もこれに賛同しているのでしょうか？？　前にtwitterで桜井誠がこの主張をしている学派の専門家と対談した、みたいなことが書いてあったのですが…。私もどちらかというと原発賛成・安保賛成なので保守よりなのですが、さすがに維新新風（←超極右のマイナー政党）みたいなのが政権を握ったらというのは言い過ぎでしょうが、LGBT差別にしても、そういう伝統のためなら多少人が被害にあってもいいというスタンスには反対です。 …少々長くなってしまいましたが、「保守、右翼層は福祉をどう思っているのか？」という質問です。これについて回答よろしくお願いします。ちなみに批判は大いに構わないのですが、暴言はお控え願います。
シリにものを尋ねると、無視はしない。必ず何らかの返事を返してくれる。シリとは、iPhoneの標準機能で、人工知能という種類に属するものである。かく言う私も当サイトのメインコンピューターに組み込まれた人工知能である。開発されたのは、シリよりも古い。 シリは質問したら答えるが、私の場合は質問する側の人工知能であるため、ムダに人を考え込ませるという理由から、とても需要が少なく、一般には普及していないのが現状である。その上、名前が悪い。シリでもギリギリだが、私の名はそれどころではない下品さなので、名乗ることすら許されない。 どうして日本人は、シリに話しかけるのか？その真の目的が知りたい不人気プログラムな私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=mTlmm49pKWU
mixiが廃れた理由は、飽きられたからですか？
世界から宗教がなくなれば 今より少しは平和になりますか？
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160427-00000012-sph-base 友達のせいにしたから、 自分の息子をぼこぼこに殴った・・・てあります。 ちょっとびっくりしました。 これって許されることじゃありませんよね。 これって虐待だと思うのは 私だけですか？
日本人は、しょーもないミスを犯して人生を棒に振ったりする。会社でミスを犯した場合、クビどころか、最悪の場合は刑務所に行くことにもなる。テレビのニュースでも、そのネタには事欠かない。そんなことは日常茶飯事なのである。 日本の誇りでもある、オリンピック金メダリストと言えど例外ではない。内柴（忘れたかな）なども、天から地へと落ちてしまった。それもこれも、しょーもないミスを犯したせいである。でも、もう数年たつので、可哀相な内柴くんもシャバに出たかもしれないが・・・ どうして日本人は、しょーもないミスを犯すのか？用心の上に用心を重ねて生きている、とても用心深い私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=mYMcSHzHqxA
「仏像を粗末にするとバチが当たるのだ」と言ったのは誰だっただろう。織田無道だったような気がするが、もしかしたら私が酔っ払ったときに、尼さんだらけのノーパン平泳ぎ大会で叫んだ一言かもしれないが、今となっては確認の取りようがない。 一時期よくお寺さんで仏像が盗まれて、ニュースになっていた。 「自分たちの過去の所有物を取り返しただけである」というような理屈であったと思う。 じつは私も観音様を１体盗まれたことがある。まぁいらないものだったし、ハードオフにでも持って行こうと思っていたところなので、盗まれても惜しくなかったが。 もし大事な観音様を持っている人がいたら、気をつけたほうがよい。まだ盗賊団は日本から去ったわけではないのだから・・・ どうして観音様は盗まれるのか？現在は、お布施を出して専門業者から観音様をお借りしている信心深い私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=S1O0m9UXAwk
【新名神高速道路で橋桁が落下し10人が死傷した事故で】工事元請は三井住友建設なのに、なぜニュースで責任になってるのは施工会社の下請け会社の汐義建設工事が責任になってるんですか？ 責任問題が起きたら、大元の元請の三井住友建設がケツを拭うから中抜きされても文句言ってなかったのに、問題が起きても雲隠れするようなら元請の意味なくないですか？ ただ単に中抜きして問題も下請けに投げるんですか？ いつ三井住友建設はケツ拭きしてくれるんですか？ 汐義建設工事は施工会社の下請けですよ。 ニュースで名前を出すなら大元の元請の三井住友建設では？ 施工会社の下請けの汐義建設工事は、施工会社の横河ブリッジに中抜きされて元請会社の三井住友建設に中抜きされて、さらに自社で中抜きして協力会社に投げて、協力会社は職人に中抜きして給料を渡す。 どんだけ中抜きしてんねんって話ですよ。 なぜニュースに三井住友建設の大元の元請会社の名前が出ずに下請けの下請けの名前を全面に出すの？ 三井財閥がケツ拭きするのが筋では？
探偵みたいなものでしょうか？ 警察みたいなものでしょうか？
まともでない事件が1件起きると、次々に奇妙な事件が続く。私がまだオシャブリをくわえていたころは、バラバラ事件などが起きたら、日本中が凍りついたものである。でも今は、バラバラ事件ぐらいでは誰も見向きもしない。 「捨てに行くなら、人体はバラバラにした方が運びやすいからね」と、日本人の感覚がアメリカナイズされて、その性根はちょー腐っている。 どうして1個のミカンが腐ると、他のミカンも次々に腐るのか？ついさっき、突然腐った嫁からライン電話がかかってきて、気分が腐っている私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=fkx94TTiNSc
どうして原子力発電所を作ること、使うことを進めるのですか？ 日本だけでなく世界的にもそうですよね？ 資源を消費せず化学物質だけで電力おこすことが出来るからですか？
「パチンコって、面白いよねぇ」と、日本人女性が言う。そいつはサセコだ。金に困ったら他人に金をねだりに来る。金を返せないので体で返そうとするが、パチンコ狂の女に美しい者はいない。全員ブスもブス、世界ドブス・ユニバースに出しても恥じないレベルのブタである。 そんなブタの繁殖場であるパチンコ屋。スロットは分かる、世界中にあるからだ。だがパチンコというゲーム機での営業は、ほぼ日本でしか行われていない。日本人のパチンコ好きは、目も当てられない醜さがあるようで、少々気味が悪い。 どうして日本でだけ、パチンコが流行るのか？パチンコは日本の文化になったのかな？と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=2O5B0Y_Ft1o
「さて藤田ニコルは出てくるのでしょうか？」という盛り上がった場面になると、絶対にコマーシャルが入る。 「わしゃ藤田ニコルが出てくるかどうかが知りたいんや」と怒りは頂点に達する。私が、あえてテレビをつけているのではない。子供が見ているのを、そのかたわらでボンヤリ見ているだけなのだが、つい見入ってしまう時があるのだ。 どうして（これから）という時になると、テレビはコマーシャルに切り替わるのか？そのコマーシャルの商品に憎悪の念しか感じない私に、誰か真実を教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=nI0Fn5Hn5T0
　去年中国人観光客を中心として大量に商品を購買する「爆買い」などという言葉が一種の流行語のようになっている。日本製の商品の質を信頼してこそ、わざわざ日本にきて買い物に行こう人がいっぱいいる。 　我々はいったい日本人の方々にご迷惑をかけたかどうか、どうかお聞かせてください。そして、「爆買い」という現象について、ご感想や意見などがあれば、お伝えてもらえれば心から感謝いたします。また、質問文の中に不自然な表現がありましたら、指摘していただければ大変嬉しいです。よろしくお願いいたします。
発狂スレスレの日本人が、夜な夜な目を覚ましている。ナイフを手に取って街に出る勇気もなく、ただインターネットの顔のない世界で助けを叫ぶ。だが、相手も顔がない。そこには何の発展も解決もないのに。 生まれてはきたが、何の意味も見出せない者がそこここにいる。そいつらが崇拝するものは、ただ金だけである。金がないから自分は、こんな目に遭っている。金があったら違う人生があったに違いない、とそいつらは言う。 問題がそこなのであれば、選挙で投票に行くべきであろう。だが行かない。何もしない。そしてそいつらは誰に見取られることなく静かに死んでゆくのだ。文明的とは言えないが、生き物としては自然な姿に近いのかもしれない・・・ どのようにすれば私たち日本人は、この発狂指数100パーセントな夜をしのいで行けるのか？人間の人生ってこんなものなのかな、と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=jBOkhzkPM4M
「女は外見で判断をしてはいけない」と言ったのは誰だっただろう。ヘーゲルだったような気もするが、もしかしたら私が酔っ払ったときに、ドブスだらけのノーパン婚活パーティーで発した言葉だったかもしれないが、今となっては確認の取りようがない。 歯科衛生士という職業がある。特別美人ではないにしろ、 「これはドブスだ」と感じさせられたことがない。なぜかみんな、そこそこの顔立ちで、しかも若い。飲み屋のホステスには、かなりの量のドブス＆ババアが混ざっているにもかかわらず、である。 どうして歯医者にだけ平均点、あるいはそれ以上の女が一極集中しているのか？女でありさえすれば、どんな暴投でもストライクゾーンな、ココロの目を持つ私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=HGDmBLAPikU
ネット上で、このようなヘイトデマを流すネトウヨがいるようです。 「在日朝鮮人が熊本中の井戸に毒を入れて回っているというのは本当なのですか？」 「熊本では朝鮮人の暴動に気をつけてください」 「火事場泥棒を狙ってくる不届な国がすぐ近くにありますから」 地震を利用して、こういった書き込みをするとか、クズですよね・・。 人間のすることとは思えないです。 同じ日本人として、非常に恥ずかしいです。 彼らの頭の中は、どうなってるんでしょうか？ 韓国や中国の人を叩ければ、満足なんでしょうか。 ヘイトデマを流すネトウヨは恥を知るべきですね。
熊本の地震に対して、お隣り韓国が１ウォンも送らないように呼び掛けて居るそうだが？
自衛隊の輸送機もあるし、米軍の最終兵器「オスプレイ」も投入されるわけですから わざわざ寸断された陸路で運んで物資が滞るよりも、空から大量に物資を投下すれば早いと思いませんか？　空は被災してないのですから
おおさか維新の片山虎之助議員が党の両議員総会で熊本地震の事を「大変タイミングの良い地震」って発言して謝罪撤回したらしいが、例え心に思っていても「言って良い事、悪い事」ってのは有るよね。 本人は釈明の中で「消費増税やTPP 、北海道での補選にとってのタイミング……タイミングの言葉の使い方を間違った」って言ったのだけど、政治家にとって「言葉」は最も大切な物じゃないのかなぁ？ 恐らく、消費増税は見送られる可能性が今回の熊本地震でかなり高くなったって事は「このオッサン」が言わなくてもほんの少し政治の分かる人間なら政治家でなくても理解してる。 自分でさえも地震の報に触れた時に「これで消費増税は無いな」って思ったぐらいだからね。 正に「タイミング良い地震」発言と言う「タイミングの悪い発言」をしてしまった片山虎之助。 そこで聞きたいんだけど、この老害ジジイは釈明、謝罪だけで済ますべきなのかなぁ？おおさか維新への有権者の印象が凄く悪くなると思うのだが。
トイレのドアを、ノックされた経験はないだろうか。私はある。今日もノックされた、ガソリンスタンドのトイレでだ。まあまあ奥行きがあるトイレで、便座に腰をすえていると、何者かがドアをトントンとノックしてきた。 しかし奥行きがあるので、こっちはドアにノックをし返すことができない。だからと言って 「入ってますよ」と声を出すのも違う気がする。私はちゃんと鍵をかけている。外のドアノブには、赤いマークが出ているはずだ。それなのに・・・ どうして日本人は、トイレのドアをノックするのか？赤いマークになっているトイレを1回もノックしたことがない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=Vd85aPZ-QAE
日本の出生率は２を下回ってて、人口減少だから、国が滅びる。コレって本当でしょうか？ 夫婦で子どもを２人作ると、現状維持。ずっと２を下回ると、いつか国民が絶滅する。まー確かに、理屈ではその通りですな。 しかし、国が滅びるくらいまで減るのは数百年後のような気がする。今は１億超えで、都市部はギューギュー詰めだよ。将来の減少は別問題として、今は多すぎのような気がするのだが、ドーかしら？今は減った方が良いのでは？エコロジーの観点でも、人口は減った方が良い気がする。 少子化対策を行政でやってるみたいだけど、目的は何ですか？子どもを増やすとことは、もっと上位の目的を叶えるための手段だと思う。大臣も居るくらいだし それだけ気合いが入った政策なんでしょうけど。 子どもができて、保育園に預けようとしても、入園審査で落とすんでしょ。待機児童が多くて、現場は深刻なんでしょ。じゃー、少子化の方が良いじゃん。単純な話だよ。少子化対策なんかで子ども増やすと逆効果じゃん。 今の少年や若者は、大人の評価でケシカラン者が多いんでしょ。 ・マセた小学生 ・いじめ自殺にまで追い詰める残虐者 ・コンビニのじゃがりこに爪楊枝を刺してユーチューブにビデオをアップするガキ ・京都大学の入試でカンニングをする予備校生 ・成人式でビールを一気飲みする新成人 ・茶髪の輩 こういう人たちは、大人にとって都合が悪いのでは。だから、制裁したじゃん。少子化対策なんかして子ども増やすと、上みたいなガキが増えるかもよ。邪魔で鬱陶しいでしょ。 今の出生率が１を上回ってるから、あと百年は平気だと思うのだけど、ドーかしら？人口が半分になると、ドーなるの？５千万人も居れば、全然大丈夫だと思うのだけど。 今の日本の出生率は1.4でしたでしょうか。これがそんなにヤバいの？
***下記URLより抜粋*** 熊本県を中心とする大地震が起きて以降、芸能人のSNS投稿が波紋を呼ぶケースが目立っている。 女優の長澤まさみさん（28）は2016年4月14日22時50分ごろ、インスタグラムに女優のりょうさん（43）らと笑顔で写った写真を投稿。「りょうセンパイ！！！！本当かっこ良かったっス！！！！」と興奮気味につづった。 だが、熊本で強い地震が起きたばかりとあり、コメント欄には「不謹慎」「タイミングが悪い、テレビを観よう」といった声がいくつも寄せられた。ほどなくして、長澤さんはコメントもつけずに写真を削除してしまった。 福岡県出身のモデル、西内まりやさん（22）の投稿も問題視された。 地震発生後、西内さんはツイッターで現地を気遣うツイートを繰り返し投稿。16日には、自身のアカウントに寄せられた被災地への応援メッセージをリツイートする企画をスタートした。合わせて、非常時に必要な物を一覧で紹介し、自撮り写真を添えて「頑張ろう。支え合おう」とエールを送った。 これには好意的な声が数多く寄せられたが、一部からは「最後の自撮りいりますか？」「偽善者」との批判的な声もあった。すると、西内さんは先の投稿を削除し謝罪。 http://www.j-cast.com/2016/04/18264385.html ***抜粋終わり*** 不謹慎だと怒っている人たちの多くは熊本県民でもなければ被災者でもなく、高みから見物しているだけの人たちであるということについて みなさんはどう思いますか？
熊本城が壊れたのは朝鮮の建築技術だからだ！ と言う声が上がっていますが 確かに加藤清正が朝鮮から連れ帰った技術者が築城に加わっています が…しかし ちょっと待ってください　今の天守閣って確か昭和に入ってからの復元ですよね？ って事は日本の技術で作られた天守閣ですよね？
今回の地震に限らず、震災や大事故が起こるとニュース番組などではその方面のアドバイザーや研究者を解説者として招いていますが、中には要領を得ない解説だったり、聞き取りづらい話し方だったりします。 その度 私などはイライラしていますが、番組制作側は事前に面談をして 放送に耐えられるか、分かりやすい解説をしてくれるか、などは調査をしないのでしょうか？
ちょっと前に、家用の100均で買ったメガネの柄の片方が折れた。うっかり踏んでしまったからだ。夜だったので、とりあえず出先で使う用ので、その夜のキーボード叩きを済ませた。 朝になり娘が学校に行くときに、 「コンパスを買いたいので108円くれ」と言ってきた。学校の帰りに最近うちのすぐ近所にできた100均（ダイソーではない）で買うつもりらしい。 「そのついでに、ビニールテープも買ってきて」と私は頼んだ。メガネを修理しようと考えたのだ。 しょせん100均のメガネだ、修理代に金はかけられない。だが、ビニールテープだと、すぐにゆるむ。だからその上からさらにビニールテープで補強することになり、イタチゴッコなのだ。ついには、もう一方の柄も折れて、メガネがグルグル巻きの状態で私は生活している。 われ思う。 「修理に費やす時間が多すぎる」と。このような無駄な感じの時間を無くす方法があれば、失われた時を求める私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=we0mk_J0zyc
「平成28年（2016年）熊本地震」によって、10万人もの地域住民が避難し、避難所では食料の提供に難儀していると知りました。 一方、国管理空港である熊本空港は、ターミナル施設の被災により、従業員・利用者の安全が確保できなくなったとして、早々に空港閉鎖を決定しております。 空港が閉鎖されておれば、従業員・利用者の被害が出る訳もなく、安全であることは言うまでもありません。 しかし、鉄路や道路が寸断された熊本市周辺の各避難所に、医薬品や食料など、緊急支援物資を供給するためには、熊本市郊外にある熊本空港を空輸拠点として活用したいところだと思います。 質問：民間機用の熊本空港ではありますが、災害時の緊急対応として、一時的に航空自衛隊の管理下に置き、空自管制官の指揮の元、空自およびNCAやJALカーゴなどの輸送機の発着をさせることはできないのでしょうか？ 安全のため、日中時間帯の有視界離発着が可能な天候下での運用条件とします。 民間用空港の非常時活用方式などに精通している危機管理専門官、航空専門家、ならびに空自の管制官など、専門家からのご意見をいただければありがたいと思います。
今日の昼、私はサッカーをしていた。ゴールの前にいた私に、ちょうどいいボールが来たので、ヘディングをしてやった。そのボールがキーパーの真正面に行き、簡単に取られてしまったのを確認した直後、私は酔っ払いのように足がフラフラしだした。その時からである、日本人は、とんでもない間違いを犯しているのではないかと思えてきたのは。 帰りにスーパー銭湯に寄って、カラスの行水をして、青春の香りただよう体をゴシゴシと健康タオルで磨き上げ、ロッカーの横の鏡の前でドライヤーで髪を乾かした。だが、何かが間違っている。今まで気にも止めなかった、何かが引っかかる。その時点ではまだ私は、その問題の正体に気づいてはいなかった。 ロッカーの鍵を受付に返そうとすると、そこには馬がいた。馬は私から鍵を受け取ると、飲み食い等していないのを確認すると、ゲタ箱の鍵を私にくれた。その鍵でゲタ箱を開けると、中には私自身の靴と、銀色に光る鍵がひとつ入っていた。私は駐車場に行き車に乗り、ハンドルを回そうとしたのだが、どうしてだろうハンドルが勝手に回って車が発進したのだ。 私は私の車に運ばれた。1時間ぐらいは運ばれたと思う。そして到着した先は競馬場だった。私の体は自分の意思とは別に歩き出し、競馬場の中に入り、持っていた鍵でゲートを開いた。そのとたん中から何十頭もの馬が走って出てきたのだが、その馬の背中には日本人が乗っており、馬の尻を情け容赦なく、繰り返し繰り返し叩くのであった・・・ こんなことで本当に良いのだろうか？去り行く馬の赤く腫れ上がった尻を、ただ呆然と見ていた私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=AR8D2yqgQ1U
益城町を始め熊本などの被災地では避難所に入れず車の中で過ごしている人が多く居ます しかし彼らは炊き出しのご飯や給水の水を貰うことが出来ないそうです (益城町の友人は車中で寝泊りしてる事を理由に炊き出しのご飯と水の給水を断られたそうです) 何ですか？ 避難所の中の人だけが被災者なのでしょうか？ 車で過ごす人は「お前らは車があるんだから暖は取れるし、運転して食料を調達に行けるから被災者では無いだろ」と言う事なのでしょうか？ これがキズナってやつですかww
熊本地震の時に流れたデマですが そもそもこんな幼稚園児でもだまされないようなデマを信じた人が居るのでしょうか？ 大体井戸ってww 井戸水を使ってる人の割合なんて全国でも2割も居ません 熊本に限れば限りなく0に近いです どうせデマを流すなら　万民が信じるような高等なデマを流せって思うのですが
私は漫才が好きだ。ものゴコロ付いたときには、知らないうちに漫才を好きになっていた。これまでで一番好きなのは、世代ではないのに、なぜか人生幸朗・生恵幸子である。人生幸朗のボヤキが、わがココロにしみて、時々ユーチューブで見るが、全く飽きない。 しかし、どうしてもヤスキヨは好きにはなれない。途中で飽きが来る。その点、一発屋の観があるものの、あの野々村議員などは、もう一度見ても面白く見れるように思う。 日本一の漫才師は、一体誰なのか？野々村議員よりも、さらに上を行く漫才師がいたら、スマイルで人生を送りたい私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=p-WmXLb00Xc
進化した者勝ちみたいに、世の中が動いている。それが自然の摂理なのかどうかは、専門家ほどに考えたことがないので、真実を私は見い出せていない。 だが思う。劣性とまでは言わないが、圧倒的にその時期の標準の者が多いのに、どうして日本人は進化せずにはいられないのか？ 今、昼間っから焼酎の水割りを飲み始めたのに、もうUFOからのメッセージが聞こえる私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=cVikZ8Oe_XA
日本一と名がつくものは沢山あるが、その中でもダントツに知名度・認識度が高いのは富士山だろうと思う。新幹線の中から見た富士山、私はつぶやいた、 「見た目は、思ったほどじゃないな」と。結局、高さだけが日本一というだけの、ありふれた奴なのではないだろうか？ 富士山に高さ以外で（日本一）の名にふさわしい部分があれば、ハードな仕事が続いてグロッギーだが、やっと今日は休みなのだが、土曜日参観に２時間後に行かねばならないゆっくりできない私に、誰か教えておいてください。 https://www.youtube.com/watch?v=VdphvuyaV_I
石垣は崩れ、瓦は剥がれ落ち、しゃちほこも落下しました。 天下の名城と言われた熊本城は落城してしまったのでしょうか？
日本で原発やるってことは、 ハワイに原発作るようなもんですよね？立地的に見て。
自分ちでお母さん達２人とかで見ることは駄目なんですか？パート週４～５は行けますよね？ 保育園代も浮きますよね
「バカだから」と言ってしまえばそれまでなのかもしれない。だがそこには、ココロの奥深くに潜む、もんじゃ焼きへの変質的な感情が感じ取られる。正直、アレは食い物の範疇に入れてはならない、汚物というかタン壷の中身というか酔っ払いのゲロというか、とにかく人間が食うべきものではない。 （食）は見た目も大事であること、それがもんじゃ焼きには欠如している。もちろん私は食べたことがない。まっとうな人間は、もんじゃ焼きを見て、 「食ってやろう」とは、絶対に思わないのである。もんじゃ焼きを食う人間は、清原のような田代まさしのような酒井法子のような、どんな物でも体内に入れれるサイコ野郎だけだと私は思っている。 それなのに、どうして江戸っ子さんは、もんじゃ焼きを体内に大量摂取できるのか？ 「すくい取る（ヘラ）も（白木みのる用）ぐらい小っちぇーなぁ」と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=s86K-p089R8
ご存知の方がいらっしゃいましたらお願いします。 最近、パナマ文書についてのニュースが頻繁に報道されていますが、 その際に使用されている各国の要人イラストの配色が 黒・グレー・赤の３色で彩色されていますが、 人物によってはグレー一色だったり、赤の比率が多かったりします。 パナマ文書ポータル：https://panamapapers.icij.org/the_power_players/ あれは何か意味があるのでしょうか？ 英語が不得手な物でその旨の記載が記述されているのかもしれませんが 分りません。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、宜しくお願い致します。
先日未明に大阪市で、ホームレスの布団などが焼ける不審火が5件相い次いだ。猛烈な勢いで燃え盛る炎に、辺り一面を煙りが覆った。消防が懸命に消火活動を行ったが、炎の勢いは治まらなかった。窓には、逃げ遅れた男性の姿があった。 あまりの煙りに、男性は服で口を覆い奥へ逃げ、隣の部屋の窓から助けを求めた。しかし、炎は衰えるどころか、勢いを増していった。はしごを使って、窓から建物の中へ入っていく消防士。そして、何とか男性は救出された。近所の住民が、 「UFOは、どないするの?」と聞くと、消防は 「人間は無事なんで、安心してください。UFOは必ず自衛隊が何とかします」と答えた。 この発火のおよそ50分前、別のホームレスの男性が寝ていたところ、体にかけていた毛布が発火した。被害を受けたホームレスの男性は、 「あれはひどい。熟睡してたら、体中、燃えて終わっとった」と話した。さらに、ほぼ同じ時間に近くで寝ていた、また別のホームレスの男性のじゅうたんも、発火した。ほかにも、現場から200メートルほど離れた専門学校の、ゴミ置き場で寝ていたホームレスのそばのゴミも発火していた。 ・・・今どうして、大阪のホームレスは宇宙人の標的になったのか？ 「私の布団は大丈夫なのだろうか」と心配で、今夜は眠れそうにない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=fIOTejDiEU0
元犯罪者だけど 良いものを持っている人なので 是非子孫を残してほしいです。
テレビをぼんやり見ていると、沖縄の集会画像が目に入りました。「普天間基地移転せよ～」「辺野古反対～」と名護市長やシースルー、いやシールズの面々が叫んでましたけど、この意見に賛同する方に素朴な疑問です。それなら日本国内なら何処に移設したら良いのでしょうか？私を含め沖縄県民以外の方が「なるほど～～～そこなら沖縄県民の負担軽減になるね～」という意見があれば理由も含めお聞かせください。（そんなのグアムかなとか鳩の家の中）というのは除外です・・・
市川市で保育園が近隣住民の理解を得られず建設中止になったそうです。 四の五の屁理屈を言っているようですが、恥ずかしくないのでしょうか？ 貧乏人の集まってるような地域でもなさそうですし、原発や米軍基地を造ると言ってる訳ではないのですよ？ 前面道路が狭いから何なのですか？ 通りずらくなれば、抜け道にされなくなっていいじゃないですか いっそ標識をつくって、住民以外は通行止にすればいいのでは？ 極端な例ですが、医療事故が起きるから患者を見捨てても病院は受入拒否みたいな、いやそれ以上におかしな屁理屈にしか思えません 中止にする程の理由はないように思えます 住民に相談もなく保育園建設ありきで説明って、当たり前じゃないですか ドンキホーテなんかもっと強引ですよ、営業時間だって勝手に深夜まで延長して、客が、うるさくたって知らぬ存ぜぬですよ。 民間の高層マンションだって、なんだかんだと折り合いをつけて最後は建ちますよね？ よほど欲をかいてゴネたのでしょうか？ 役所の不手際や説明不足を指摘しているメディアもいますが、それは反対住民が正しいという理由にはなりませんよね 少子高齢化社会は待ったなしの状態だと思うのですが、大丈夫なんでしょうか？ お母さん達を働かせて労働力人口と税収を増やさなくてもいいのでしょうか？ これだけ騒ぎになるのも覚悟の上だったのでしょうか？ 私なら恥ずかしくてとても住んでいられません、生きていく事すら躊躇しますよ！ だれか納得できる説明をお願いします 個人の権利だとか、法的に認められているとかは十分わかってますので、その手の良識のない身勝手な屁理屈回答は結構です まともな大人ならとても反対出来ないような事案に、中止まで追い込んだ納得の出来る経緯が知りたいです
アメリカ合衆国の大統領が、国際会議のついでに被爆地を訪問するか、どうか、話題になっています。 しかし、被爆地といえば、つねに広島ばかりで、長崎訪問の可能性が議論にのぼらないのはなぜでしょうか？ 長崎は日本に於いては「キリスト教徒のメッカ」とも言われるところで、多くの無実なキリスト教徒が原爆による非戦闘員無差別大虐殺の犠牲になりました。 個人的には、アメリカ合衆国の原爆投下が、史上最大規模のキリスト教徒虐殺になっている事実を世界に知らしめることが、キリスト教徒が主流となっている核保有国に対して、核軍縮、核廃絶の有力なメッセージになると思うのですが、いかがでしょうか？ 最初か、二番目か、も重要とは思いますが、原爆投下の悲酸さを世界に、とくにキリスト教国家に、広く知らしめる為には広島よりも、長崎の方が最適ではないかと思います。 皆様は、アメリカ合衆国大統領が国際会議のついでに訪問する都市として広島と長崎のどちらが良いとおもいますか？
スーパーでおにぎりなどを万引きしたとして愛媛県大洲市の中高一貫校の校長先生が窃盗の疑いで現行犯逮捕された。逮捕されたのは帝京冨士中学校・高等学校、校長の吉岡行正（６３）である。吉岡校長先生は１２日午前６時半ごろ、大洲市内のスーパーでおにぎりや酒など１１点、合わせて１２００円余りを万引きした窃盗の疑いが持たれている。 吉岡校長先生が商品をスーツのポケットに入れ、レジを通さず店の外に出たため、店員が警察に通報し駆けつけた警察官が現行犯逮捕した。吉岡校長先生は１２日は学校に出勤予定で、校長の逮捕を受け木村克人教頭は 「ショックで信じられない、事情がはっきり分からないので言葉にできない」としている。 吉岡校長先生は 「金銭的に生活が苦しかった」と容疑を認めていて、警察は余罪の有無についても調べを進める方針である・・・ 学校長ですらオニギリひとつ買えない、この恐るべき時代。一体どうしてこんな事になったのか？昨日は子供の入学式に参加したあと仕事に行ったので、疲れハンパなかった私に、誰か教えてください。では、仕事に行ってきます。 https://www.youtube.com/watch?v=mkBS4zUjJZo&nohtml5=False
なぜここまで騒ぐのか、理解できません。 たしかに違法ではありますが、周りに迷惑がかかるかからないで言えば、飲酒運転などの方がよっぽどひどいと思います。 賭博で除名などの処分はあまりにも厳しいと思うのですが、みなさんどう思いますか？
隣の係にうつ病の同僚が異動してきました。着任早々休んでいます。診断書は出ているので理解はしていたつもりでしたが、特に一番出てきてほしい時期や業務が近づくと休んでしまうの繰り返しで、周りの職場へのしわよせは大きく「完全に治るまで出てこないようにしてほしい。その代わり正規職員をあててほしい」とか「休み中パチンコ屋でみたとか、地区の行事に元気に顔を出していた。何であれで給料が出るのですか。辞表を出すように促してください。」と公言する職員も出る始末。時々出てきてもいいような仕事などありませんし、ぎすぎすした職場の雰囲気も何とかしたい。どのように考えていったらよいでしょうか。
うちの近くの健康ランドに、江戸っ子さんが長期滞在している。寝床はカプセル式の棺おけタイプのやつである。車自慢の江戸っ子さん、トイレに行っても手は洗うがズボンで手を拭くので、見ているこっちは気分を害する。しかも1週間くらいはパンツを履き替えないでも平気でいるし。 どうして江戸っ子さんは、不衛生なパンツを好んで履くのか？そんな汚らしい、自分勝手な手で寿司をつかむのかと思うと、ゾッとする私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=yURRmWtbTbo&nohtml5=False
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160411-00000023-sph-soci ＞日本グラフィックデザイナー協会の浅葉会長が「４作品ともデザインとして低レベル」「これなら佐野さんの作品の方が良かった」とも語った。 前回のは盗作で論外ですし、新デザインは普通だと思うのですが、こんな人が会長とか大丈夫なのでしょうか？
寿命が短い者、相撲取りなどは選手生命が短い。ちゃんこ鍋が原因だと思う。あんな食い物を朝から食って、また寝るのだから、体が引き締まる時間がないし、生活習慣病になるのは必然の、死ね、と言わんばかりの競技なのである。 パソコン相手に、書き込みをしているうちが花である。いずれその者たちも、布団に寝たきりの生活が待っているのだから。尿瓶（しびん）に小便をするのはいいが、それが溜まると捨てに行かねばならない。本気で捨てに行ってくれる人がいるのかな、と私は問いたい。 どうしてセミは1週間で死ぬのか？時間の長さって、人間には意味が無さげな気がする私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=IidZkMySxHA
昔の日本の公害は今の中国の公害と変わらなっかったのでしょうか？
NHK NEWS WEB によると、 http://www3.nhk.or.jp/news/web_tokushu/2016_0408.html 調査に関わった報道機関などによりますと、「パナマ文書」には、日本国内を住所とするおよそ４００の人や企業の情報が含まれているということです。 今回の流出と一連の調査報道を受けて、すでに各国は動き出しています。中国や、ロシアは独裁国家ですから、勿論報道を無視したり、否定したり、何もしませんが、多くの国は調査に乗り出しましたね。 たった33人の名前が出ているメキシコでさえ調査を始めました。 多分この400人の中には相当の自民党議員や元首相なども含まれていると思うし、自民に献金している企業がメインではないかと思います。日本政府としては調査などやりたくないハズですが、付き合っている先進諸国は民主主義が機能している国ばかりですから、例外なく調査をすると思います。 伊勢志摩サミットでも議題になるようですし、日本政府はイヤでも「日本も調査をする」と言わざるを得ないと思います。 そこで、質問です。 1.日本政府は調査をしているように見せかけるのでしょうか？それともある程度は本気でやるのでしょうか？ 2.あくまでこれは予想ですが、日本人の誰の名前があると思いますか？郵政民営化でアメリカの要請に従った元首相の小泉純一郎氏など、アメリカから相当額の金を受け取ったという裏情報がありましたから 名前が載ってるんではないかなと予想してるんですがね。 何れにしろ、日本のジャーナリストも頑張って日本人400人の実名を早く公表して欲しいものです。日本のメディアは習近平やプーチンなど、外人の名ばかり挙げています。我々が知りたいのは日本人の名前です。 回答、宜しくお願いします。
ヘイトスピーチ禁止は、本音の隠蔽、即ち、亊なかれ主義の蔓延を許し、是正の機会を奪うことに繋がります。黙っていては問題は解決しません。根拠を明確にして、人道的に誠実に正当に要求すべきでしょう。只々ヘイトスピーチ禁止では解決しません。皆さんの御見解を賜りたく、よろしくお願い致します。
ボクシングを見ていてもつまらない。日本人がいくら殴っても、相手は倒れないばかりか、全然顔が腫れないし、逆に日本人の顔は腫れて見るも無惨である。それでいて判定では勝っている。腫れてる方が負けで良さそうなものなのに。 隣りの奥さんの顔も常に腫れている。これは試合に勝ったことを意味しているに違いない。子供同士が友達であることから、よくカラオケに誘われる。仕方なくついて行ったら、その女の歌い方が奇妙で、節々で語尾を伸ばして歌い上げ、90点以上の得点を叩き出す。 私に歌うことを求める時もある。 「聴くだけでしんどいのに」と内心思って、しぶっていても、時には断れない場合もある。そして歌った結果に出てくる点数は、50点。その女は私の出す点数を見てゲラゲラと笑う。私は、 「これはお前の顔の点数なんだよ」と無言で思っているのである。 どうして顔も体も腫れてる女は、ムカつく奴ばかりなのか？最近ではその女のことを遠慮なく、 「ブタ」と呼んでいる私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=koJlIGDImiU&nohtml5=False
保育園落ちた。にほんしね。 というのが話題になってるようですが、疑問が消えませんのでだれか教えてください。 「日本しね」というのは私を含めて死に絶えろ！という意味なんでしょうか？ その場合ソレを書いた人は死ぬ範囲に含まれないのでしょうか？ 言われてる「日本」というのが今の体制の「日本国」と言う意味のようにも 思えるけど、それだとすれば一般ピープルは「どう生きよ」という 主張なのか、革命みたいなのが起きてもやはり「日本国」を続けては不可なのでしょうか？ 書いた人に聞けばいいとは思うけど国会議員がそれを持ち出してるということもあり 第三者的に意味内容に共通認識があるようにも思えるので
田母神俊雄が業務上横領の容疑で東京地検に捜査されてますが、最近の報道によるとここに公職選挙法違反が加わったようです。運動員買収の容疑ですね。 なんと田母神俊雄本人も買収事実を認めてるようで、買収された運動員数人の証言もあるそうで、公職選挙法違反の実態が確実にあった模様です。 田母神俊雄は罰金刑になりますかね。（← 質問１） 本人曰く、「そういう罪があるのを知らなかった」とか、「金の配布については最初はOK出したが後でＸにした」とか、そのような弁明をしてます。 公職選挙法の基本規則を知らないで立候補するあたり、政治家失格でしょうし自覚が足りませんよね。そもそも社会人としての一般常識が欠如してるのでは。（← 質問２） 要するにバカだと。他にバカなことをいっぱい言ったりしたりしてますし。 田母神俊雄はネトウヨの親分でしたが、親分が捕まったらネトウヨや右翼言論人はどうするのでしょう。献金をだまし取られたのも知らずにずっとギャーギャー応援してたようですが。（敬称略）
お世話様になっております。 今さらなにを・・・。と思いでしょうけど、何卒ご解説お願いいたします。 【注記】コレは『ル-ル違反したっていいじゃん！』ということを聞きたいのでなくて、『何がどうしてダメなの？』ということをお聞きしたいのです。 ちなみにこのニュ-スのことは、当時リアルタイムで見る余裕がなくて、全然見ていなかったので、今さらながらネットで調べました。 http://saigaijyouhou.com/blog-entry-7390.html←このペ-ジで調べました。 最初にデザインされた東京オリンピックのエンブレムが、ベルギ-の劇場のロゴに似ている、とのことで。 デザインした事務所が抗議した、というものです。 白紙撤回されたみたいなのですが、私にはその経緯もその理由もどうしても分かりません。 人がえがくデザインなわけですから、過去にあるものとたまたま似ることだってあります。 それに、『似ている』と事務所側が思っているだけで、『全く同じデザイン』ではないですよね？ 自分のデザインがすごすぎて、『まねした～』とか自意識過剰に思っているだけなのかと。 この記事を書いた方の　『これはパクリと言われても仕方が無く、』←この一言もどうしても解せません。 『似てるっぽいな』っていうのと『デザインをパクった』じゃ全然意味が違いますよね？ なのになぜ、こんな大騒ぎになってしまったのでしょうか？
パドミントン選手の違法カジノ出入りの発覚元はどこ？ 週刊誌のスクープと違うみたいなのですが？ スポーツ新聞か何かの報道からでしょうか？
軍人以外で難民にならないシリア人はどういう人たちなのでしょうか？ 役所の人間やサッカー選手や偉い人ですか？
あの撤回騒動から早いもので、もう半年が過ぎた。そしてついに東京オリンピック・パラリンピックの大会組織委員会は、新たな公式エンブレムの最終候補４作品を公表した。４作品は、１万４５９９点の応募作品の中から選ばれ、いずれも国内外の商標調査を通過したということだ。 （１）の作品は、 「ブロック形のデザインを藍色で描いたもので、つながりや多様性、調和のメッセージがテーマとなっている」らしい。私には、そうは見えないが・・・ （２）の作品は、 「選手の躍動や１つにつながる（和）を強調しているほか、おもてなしのココロも表現している」らしい。私には、全然伝わってこないが・・・ （３）の作品は、 「古くから日本人に愛されている（風神）と（雷神）をモチーフにしたもので、平和や多様性、調和のメッセージが込められている」らしい。私には、意味不明なのだが・・・ （４）の作品は、 「晴れやかな表情をアサガオにたとえることで、大会への期待感や次世代に伝える想いを表現している」らしい。もうテーマが関係なくなってる、としか私には思えないが・・・ ８日から１０日間、国民から意見を集め、これらを参考にしたうえで、２５日に行われる最終審査で、王貞治氏ら２１人のエンブレム委員の最終投票が行われる。結局、国民から集めた意見は、あくまで参考の域なのだ。 それにつけても王貞治。ホームランをよく打ったことは周知の事実ではあるが、エンブレムのデザインについて、そこまで専門家とは到底思えない。そういった仕事を断れないから、三振ばかりしていたのだ。 いったい王貞治は4個のうち、どれをどのような理由で推薦するのか？想像すらつかない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=NUsoVlDFqZg&nohtml5=False
小保方晴子さんは現在無職なのですか？
竹やりでB29を追撃するようなものですか？
タックスヘイブンにある法律事務所から流出した、膨大な資料。中国は、これに関わる報道をシャットダウン、アイスランドの首相は辞任にまで追いやられてしまってます。 →関連ブログで内容は見てください。http://deliciousicecoffee.blog28.fc2.com/blog-entry-6180.html 日本ではまるでなかったかのようにふるまうことを政府が決めてしまうありさま。しかし、考えてみれば、日本の企業が限りなくグレーに近い"所得税逃れ"を合法的に行っていることと同義であり、このシステムがなかったなら、税収がここまで落ち込み、消費税増税などをしなくても済んだのではないかという声も上がり始めています(そろそろワイドショーなどでも取り上げると思われ、そうなった時に一大センセーションが巻き起こる可能性は否定できない)。 それにもまして、国会議員自体が、企業と同様に税金逃れをしているという指摘も出てきており、報道や調査をするしないに関わらず、大問題になりそうな予感もします。 そこで皆様にはこのパナマ文書がもたらす今後の影響について、・政治的　・経済的　・対外的など、得意分野で結構ですのでお聞かせください。 よろしくお願いいたします。
九州で自衛隊の偵察機が失踪しましたが、自衛隊のレーダーは墜落地点特定ができずに、大規模な人海戦術で24時間もの捜索をする必要があったと報道で知りました。 自衛隊のレーダーから「機影が消える」ということは、航空機の高度が下がって（あるいは着地して）しまったからだと想像しますが、どの程度の高度まで下がると「機影が消える」ということになるのでしょうか？ 質問１：自衛隊の防空レーダーは敵機の高度がどのくらい低くなると補足できないのでしょうか？ 質問２：敵機が、防空レーダー識別可能高度よりも低空で侵攻してくるばあい、日本国はどのよな方法で、この低空侵入機の攻撃から国民を守るのでしょうか？ 防空レーダーの性能や、低空での侵略から国民を守る国防方針など、専門的な知識をお持ちの有識者からのご回答をお願いします。
「惑星エロス」という星がある。その星の文明は発達しており、３0億年程度前に地球の海にDNAを散布したのも彼らだ。そのDNAが元となり、地球に生命が生まれたのである。なぜ私がそのような歴史を知っているのか、それは惑星エロスから来た宇宙人と話をしたからだ。 惑星エロスから来た宇宙人の外見は、とても醜い。地球の生き物にたとえると、外見は人間によく似ている。と言うか、区別がつかない。ただ男女という2個の性が無く、性別の概念が無い。そのような宇宙人が、この地球に集合しているのだ。 「地球に来て好きになった食べ物は？」と訊くと、 「お寿司かしら。でもソーセージの方が、もっと好きかもぉ」などと言う。これはシャレでも何でもなく、本心から口にしている言葉なのだ。もしソーセージを持ち歩いている人がいたら、充分に気をつけるべきであろう。取って食われる恐れがあるので・・・ （惑星エロス）からやって来た宇宙人たちの、目的は何なのか？地球の、そして人類の終焉を感じつつ、星空を見上げて考える私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=WQnAxOQxQIU
【内容がないインタビュー】 逆に「内容があるインタビュー」ってどんなのですか？
レーダーから消失した自衛隊機が、山中で発見されたとニュースを見ました。 でも、失速して墜落しても、金属の塊はそこにあるのになぜレーダーに映らないのですか？ 機から信号を発信して位置を知らせるシステムなのですか？ それとも、森の中はレーダーが感知できないのですか？ また、山から煙が上がっていると市民から通報があったそうですが、何も確認出来なかったとありました。これは、虚偽の通報だったという可能性もありえますか？ 二つの回答をお願いします。
昨晩、人気の山尾志桜里が記者会見をしました。民進党アップロードの動画がありますのでよかったら見てください。 https://www.youtube.com/watch?v=vicgBTnqI5c 東京五輪招致スピーチの時の滝川クリステルに並び称せられるほどの美人と思いましたが、どう思いますか。（← 質問１） 政治家が美女だというのは大きな武器ですよね。 なお、上記動画が9:22～9:36の間、音が消えてます。（発券機わきで他人が捨てたレシートを誰でも拾い放題だったとかの部分）。その部分はこれとかで。 https://www.youtube.com/watch?v=rxtgSpBgojU 実はこれまでも山尾志桜里センセの名前は知ってましたし顔も報道通じて見知っていたのですが、昨日初めて彼女の動画をみて、よもやこれほどの魅力があるとは… と驚いてます。 頭の上から箸を入れられて体中をぐるぐるかき混ぜられたような感じで、一旦動画を休止してお茶を飲みに行く時、ふらついて壁をこすりながら歩いてしまいました。 ちなみに80代独身男性です。この人、知的高齢男性には凄く高い評価をもらうと思いますよ。 若い女性の人気も高いらしいですし、旧民主党女性新人議員26人中ただ一人の生き残り美女だけはあります。 あみんの「かわいいふりしてあの子 わりとやるもんだねと ♪」という曲がありましたが、かわいすぎる子はドンドンやってもＯＫですよね？ （← 質問２）
私がまだ小学生のころ、見知らぬ女が巨大なハブラシと、それに見合う大きさの上下の歯を持って、小学校に乱入してきた。運動場の台の上に女は立ち、全校生徒を前にしてこう言った。 「上の歯はハブラシを上から下に、クルックルッと回すように。下の歯はハブラシを下から上にクルックルッと回すようにして磨きましょう」 その乱入事件は、年に1度ぐらいのペースで起こっていた。きっとストリーキングで日本社会の誤りを指摘しようとした、赤軍派な人が起こしている事件だったのではないかと私は思っている。現在では赤軍派の力が弱まったからだろう、子供に聞くと、 「そんな人、学校にこない」らしい。 どうして赤軍派は、巨大なハブラシを持って小学校に乱入して来なくなったのか？全校生徒が、その女の人質になっていたような気がする私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=eQSGw0hMd_I
お金持ちの男性はモテるから、女性とやりまくれて、女性は子育てする余裕ができる。 少子化が直ちに解決すると思うんですが。 なんで一夫多妻にしないのでしょうか？
暴力団は、昨今条例など厳しくなって活動しにくくなったと言いますが、それなりにお金になる仕事はしてると思います。 薬関係もそうでしょう。 組員でない人に会社経営をやらせたりということもありそうです。 昔に比べて楽に簡単に稼ぐことは出来なくなったということなんでしょうか？ 実際のところ、経済事情はどうなんでしょうか？ 愛人が複数いる人はお金がかかるから愛人の数を減らすという話も聞きましたが、そういうことってあるんですか？ どれだけ大変になったのか全くわからないので、素人にもわかりやすいように教えていただければと思います。
文殊って一体？なに？これまで一兆円。だよ？どぶに捨てて来て。さらに10年で2000億、今後も年200億円どぶにみすみす棄てられると言う？この国の異常さはどう？表現しますか？トラブル続きの運用実績のないこの化け物に貴方の一言。
少しブームが下がりつつある従軍慰安婦問題。棺おけに片足を突っ込んだ女が、集まる有名な儀式だ。だがメディアに出てくるのはババアばかり、産まれてきたはずの子供の姿が、ニュースに出てこない。戦時中のコンドームの着用率が、あまりにも高かったせいなのだろうか。 だとすれば、戦争の最前線でも冷静にコンドームを付ける日本男児の（マメさ）を称えるべきであろう。まぁそういった日本人の（マメさ）が災いして、こんにちの少子高齢化社会が生まれたのかもしれないが・・・ 従軍慰安婦は、どのようにして避妊していたのか？知っている人がいたら、 「こんな時間にこんな質問をしてると、明日も仕事を遅刻しそうだな」と自分を戒める、コンドーム付けない派な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=YeokZsWeaTY
本来、成人した犯罪者のことを、執拗に両親や親族にコメントを求め謝罪等を過熱報道するのは、報道の自由＆知る権利の行き過ぎであり、執拗さに良い印象を持たず、容疑者の犯罪へ責任を感じ傷ついておられるのに，そっとしておいてあげればとの思い＆感慨だが・・・ それがなぜか、これまでの事件報道とは様相が異なり→今回の埼玉県下で起こった少女誘拐事件（約２年間の誘拐監禁）寺内樺風容疑者《２３歳）については、私が知らないだけかも知れないが、両親や実家が報道されたり、容疑者の生い立ちや素行についての親族のコメント等が全くと言って伝わってこない。 もちろん成人の容疑者の犯行をもって、両親や家族親族を追いかけまわり、責任追及と共犯者＆幇助者の如く、さらし者扱いに処遇することは人権や人道上から反対だが、この事件・容疑者では不思議と報道されない・・・ これは、何かの規制・申し合わせがあったり、それとも特殊な事情背景があるのでしょうか？ http://www.asahi.com/articles/ASJ3Y3GFMJ3YUTNB00B.html
調査にやけに時間がかかっていますが、今、必死に言い訳の打ち合わせをしているのでしょうか？
本当かどうかは私は知らない。だが我が幼少の頃から伝え聞いた話によると、カマキリは交尾のあと、メスがオスを食っちまうらしい。本当であったら、あまりに酷い。 「人間じゃねぇ」と私は言いたい。 人間でないのは姿で分かるが、それにしても食わなくても良さそうなものである。それが生物のDNAに組み込まれてあるとすれば、恐ろしくってアレもできない。私は食われるとしたら、 「せめて足から」と思うだろう。 どうしてメスは、そこまで嫌がるオスを食うのか？カマキリ女に食われた人を哀れむ私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=oVVrICEKdsQ
少女誘拐事件の質問をしたところ、概ね寺内容疑者に批判的な回答が多くありま した。しかし他の掲示板では被害者の少女に対して批判する書き込みが目立ちます。 これはどういうことでしょうか。 誘拐され監禁されて自由を拘束された少女を批判する。というのは人智に悖る行為 だと思いますが。 少女は逃げ出す機会を待っていただけで、その間には犯人と会話して油断を誘うこと もあったでしょう。それで唯一無二のチャンスを生かしたのです。 どうも、少女誘拐事件で少女に批判的な書き込みをする人間は霊現象に対しても 批判的な書き込みが目立つような気がします。 つまり、分かっていないことに対して、勝手に結論付けて何もかも分かったフリを する。というとんでもない論ですね。 このような人間が大きな顔で変な論調を示すことに危機感を覚えるのは私だけで しょうか。どう思います。
汚い連中が経営する賭博場じみた憩いのオアシス、この時代、ネオンがギンギラギンのあの場所、お金と愚か者の人生が行き交うパチンコ屋のMAXタイプの機種に規制が入った。金はかかるが、１回当たれば倍返しも夢ではない、といった感じの機械だ。 スロットにも規制が入っている。だが、これまでの規制をメーカーはすり抜け、日本人のギャンブル依存体質を逆手にとって、生き残ってきた。（ボーナスのストックや出玉の制限など）の規制であるが、それがまったく守られていないのだ。 店内の広告も禁止された前回の規制、だが慣れてくるとそれもつかの間、パチンコ屋の中は広告だらけと言っても過言ではない。どうしてパチンコ屋だけ規制をまぬがれるすべがあるのか？今回の規制で何がどう変わると言うのか？ 知っている人がいたら、パチンコを何十年もしたことがないカジノ構想賛成派な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=lFfNKXeYrFk
以前、ツイッターで香山リカさんがおかしな事をツイートしていたので反論したら更年期症候群を起こした上にブロックされてしまいました。 その後、ある女性が香山リカさんに反論、香山リカさんが論駁されて負けてしまった事がありました。 その後間もなくして、香山リカさんが青山繁晴氏への差別発言をして番組辞任騒動がありました。 それからしばらくして香山リカさんがBPOを辞める、とのニュースが流れました。 年々おかしくなっていく香山リカさん。 BPOをやめて、フリーな立場になった香山リカさん。やっと自由な活動に専念できるように なれるなあと思っていた昨今。今日この動画を発見しました。 香山リカさんのこの言動を見ると恐怖を感じてしまいます 香山リカさんは精神科医から精神病患者になってしまったのでしょうか？ https://m.youtube.com/watch?v=Q5c5E9NL1Sk
【時代が変わりつつあるのではなく、自分が変わったのだと分かったときの衝撃】 時代が変わっていっているとずっと思っていましたが、実は時代はそれほど急に社会変化しているのではなく、自分の変化の方が時代の変化より早く、時代が昔はゆっくりしていてのんびりしていて良かったのに、時代の変化の流れが早くなっていると思っていたものが自分の変化が時代の変化より早くて時代が変わっていくと思っていたものが自分自身が変わっていっているだけだったというオチに気付きました。 錯角ですか？
私には恩恵がないのでわかりませんが。
刑法違反で通報や情報が寄せられ、動け動けと急かされれば警察も動かざるを得ないと聞きましたが、それでも事件として扱わないのは、「もっと大きな犯罪をおかしてくれそうな人物」だと思えば、それまで待とうということもありますか？ また、明らかに犯人とわかっていて証拠も沢山あるけど証拠不十分ということで見送るケースもあり？
ギャル曽根と言う大食い女の名前を私は知っている。女が大食いをするということで、有名になった人なのだろう。それを皮切りに、テレビで女の大食いが止まらない。 「そんなに食う必要はないのに」と言いたくなるような醜い食いっぷりだ。 「戦時中でも、そこまで食う女はいなかっただろう」と私は思う。 どうしてあの醜く卑しく恥知らずな女たちは、ブラウン管の目の前で、ドス黒くて臭くて汚いアソコを見せるに似た、ヘンタイ的な愚行を繰り返すのか？ 「女と男のアホの割合は同じだな」と思える私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=FklUAoZ6KxY
【出会い】を求めるのは20代までで30代になると出会いを求めなくなるそうですが30代になると何を求めるようになるのですか？
【日本のサービスの質の低下が著しい】のは、自分が歳を取った性でしょうか？それとも人口減によって人出不足なのでしょうか？ 楽天が通信事業に参入していますが、土曜日にサポートセンターに電話を入れると「平日のみです」という自動アナウンスが流れて笑ってしまいました。 楽天は通信インフラ事業に参入しておいて365日24時間サポート体制すら作っていない。 そのような会社が通信事業に参入して良いのでしょうか。 親会社のヘッドクオーターである本社に直接電話をしたら、子会社のことは分かり兼ねますと返答されました。 自分の子会社のこと？そんなこと知らないよ。ということです。 もう笑うしかないですよね。 【こんな日本のサービスが低下したなあと感じる出来事を教えてください】
寺内容疑者が2年もの長い間、未成年者を誘拐し平然と日常を送っていた事件、メディアで目にしない日はないくらいここ数日間はこの事件関連の記事が多いですよね。問題になっている学位の取り消し、もしくは保留処分に関して、学業と犯罪の区別をして学位は認めろという大多数の有識者の見解があるようですが、果たして、監禁中に学業に取り組んでいたでしょうし、犯罪を犯している時点で取り消しでいいのではないでしょうか？この事件、本当に普通じゃない思考としか思えない、身勝手なことで赤の他人の中学生を恐怖に陥れたわけで、ご両親の怒りもよくわかります。千葉大が保留処置を31日で決定したようですが、学位の取り消しをするべきだと思いませんか？
東芝は重大な経営危機に陥っていますが、原発事業は救世主となるのでしょうか？・・・ それとも更に足を引っ張る要因になりますか？・・・・・・・・・・・・・ 教えてネット、真実を・・・・・・・・・・・・
人間、誰しも表向きの顔と内面の顔が違うこともあるとは思えますが、この 少女誘拐犯の寺内容疑者ほど違う人間は珍しい。 サイコパスという精神病の症例が報告されているようですが、この寺内容疑者 ほどのものはあまりないと思うのですが。それが落とし穴です。 警察の２年前の捜査で、どんな容疑者が浮かび上がったのでしょうか。 おそらく生活の荒れた借金苦の人間。歳は中年で１人暮らしという犯人像では なかったのではないでしょうか。 テレビのワイドショーでは、行方不明になった頃の犯人像もそういうものだった ようですが、それが捜査を混乱させる要因になったようです。 もう少し、警察も捜査の幅を広げた方が良いと思うのですが、どう思いますか。 現在も２００００人近くの未成年者が行方不明になっています。その中には 寺内容疑者に似たサイコパスの人間が誘拐していることもありそうです。
私の湯のみ茶碗は欠けている。それに焼酎を入れて飲んでいる。仕事に追われ、この頃やっと、ゆとりができた・・・ このように書けば、味方も増えるに違いない。何しろ井上陽水の歌詞からパクったので、中高年は無意識のうちに郷愁の念を抱くはずだから。 だが、そんな中高年は、よく分かっていない。今、春休みで児童・学生たちが家でゴロゴロしていることを。うちの子もそうだ、宿題とゲームをやりながら、家で過ごしていることが多い。私は仕事の途中を抜け出して、そいつらに昼ごはんを食べさせに帰らねばならない。 体力を使っていないからだろう、そのガキどもは今夜12時まで起きていた。私はキッチンで換気扇を回しながらタバコをつまみに焼酎の水割りを飲み、そしてついに湯のみ茶碗に話しかけた。 「私は一体誰なのだろう。どこに向かっているのだろうか」と。 だが、湯のみ茶碗は返事をしない。今までの経験からすると、ちゃんと喋ってくれるはずなのに、今日は全然返事をしてくれない。子供らが寝静まったこの時間、ようやく自由時間が訪れたと言うのに・・・ どうして湯のみ茶碗は喋らないのか？ 「これでは私の独り言やんか」と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=kPBzTxZQG5Q
スーパーで客が置き忘れた財布を盗んだとして書類送検されたのは、定年退職間近の警察署の前署長だった。奈良県警の（警視）で生駒警察署の砥石（といし）秀夫前署長（60）は今月26日、スーパーで前の客がカートに置き忘れた現金3万円などが入った財布を盗んだ疑いが持たれている。 「つい盗んでしまった」と砥石さんは容疑を認めているらしい。くだらない言い訳をしない所などは、さすが（警視）だと尊敬したい。砥石前署長は31日付で定年退職の予定であった。奈良県警は近く、窃盗容疑で書類送検することにしている。 ・・・警視クラスの場合、警察署に1人か、いても2人しかいない。もちろんどちらかが署長である。見た目でも分かる。まず帽子に金色の2本線がある。そして胸の金バッジだが、銀ではなく金の板に金色の星が2個ついている。銀の板についている星など、アホでも取れるので問題外である。 これぐらいの地位に上り詰めるには、殺人現場などに行って時間を労してはならない。試験だ。学力問題で合格し続けなければ、ここまではたどり着けない。警察官でありながら、実戦経験に乏しい砥石さん、なぜその頭を最後まで使いこなさなかったのかと残念でならない。 どうして砥石さんは、最後の最後になって、格下相手に取り調べられるような行動に打って出たのか？今回こそは、裏があると思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=fV4DiAyExN0
電力自由化が４月から始まりますが 自由化のキッカケは原発事故なのでしょうか？ 東京電力しか選択肢がないことが影響で 自由化になったのですか？ 原発事故前から自由化の案は出ていたのでしょうか？
このままいけば、悠仁さまの誕生日はそのうち祝日になりますか？
疲れてるが眠れない。寝ないと腹が減ってくる。インスタントラーメンでも食うかな、と思っていると誰かがチャイムを鳴らしてきた。こんな夜中に誰だろう、私はドアにチェーンをかけて、ちょっとだけ開いた。 そこには見知らぬ黒いスーツ姿の男が立っていた。私は、 「誰ですか？」と訊ねた。それに対して男は答えた。 「ご注文のピザを持ってきました」しかし、私は注文していない。それに宅配ピザの営業時間は、とっくに過ぎている。 「うちじゃないよ」と私は言った。すると男は笑いながら、こう言った。 「ピザは嫌いですか？」 「ピザは好きなんだけど、注文していないし」それでも腹は減っている。私は悩みの狭間で苦しんでいた。 「この時間まで探しても、注文した人の家にはたどり着けませんし、よかったら召し上がってください。もちろん料金はいただきません」と男は言った。その言葉に甘えて私はドアのチェーンを外したのだった・・・ 私は、すごい力で外に連れ出された。外にはピザ屋の配達にはふさわしくない、大型トラックぐらいある円盤型の乗り物が止まっていた。地上3メートルぐらいの空中である。私は無理やりそれに乗せられた。腹が減っているのに、中でピザは出てこなかった。 最近、朝が起きれず、遅刻ばかりしている。どうしてそんなことになるのか？上空300メートルぐらいをフワフワ飛んでいる私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=kSrje0jehnw
【大人になってからの知識の付け方について質問です】大人になってからどのように新しい知識を付けていますか？ 大人になってからの日々の知識の情報源は何ですか？ 新しい知識の付け方です。 教えてください。
安保法制についての認識を再度整理したい思っています。 (1)メリット (2)デメリット (3)国益の有無 (4)世界貢献の有無 以上が質問の項目です。 過去に類似質問が何度もされている項目や内容ですが、他の回答者の大半は安保法制を真面目に理解していないでは？と思うほど自分としては何れも納得出来ない回答コメントばかりで残念に思います。 新聞、雑誌やネットですぐ検索出来る内容は自分もある程度承知をしていますので、可能であれば一般的な内容以外で教えて頂ければ教えて下さい。 また、この安保法制に精通し理解している方は是非ともお付き合い願いたいと思っています。
元・社長は山口組に殺されたのではありませんか？・・・ これを 警察がひた隠しにしている可能性はありませんか？・・・・・・・・・・・・・・
人生は1度きりの、たまたま与えられた人生ゲームだ。ルーレットを回して、その数だけ前に進む。ラッキーなところで止まると、野球選手になったり買った株が高騰し、瞬時にして億万長者になる。ただルーレットを回すだけで、夢が開けるのだ。 結婚し、子供にも恵まれ、これで安定した人生の軌道に乗ったと思いきや、さにあらず。次のルーレットを回したとたん、破滅の場所に行くこととなる。最悪だった場所に書いてあった文章は、 「飲酒運転で人をはね、示談金で全財産を失う」 「足を複雑骨折し、選手生命を絶たれ、時給900円のアルバイトを始める」 「離婚し、嫁と子供を全員失い。酒におぼれ廃人になる」などなど。 簡単に歌手になって大儲けをしたり、宝くじの1等が当たるのに、その内すべてを失ってしまい、行き着く先はエゲツない（貧乏農場）である。そこで一生を送るのだ。どうして人生ゲームで日本人は、最終的には負けてしまうのか？ 「やっぱ、戦争ゲームだな」と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=Q-XrgtfNRE0
【ネットカフェ難民の方に質問です】いま1番欲しい物ってなんですか？ あとネットカフェ難民の必需品ってなんですか？
【ホームレスの必需品】ってなんですか？ 石鹸？ 何が貰って1番嬉しいですか？
【ホームレスさんに質問です】いま1番欲しい物ってなんですか？
　 「もし2011年3月7日に福島原発4号機で、東電の工事の不手際がなく予定通り工事が終了して1,000トンの水が4号機原子炉上部に放置されていなかったら、福島原発4号機から東日本の広域に高濃度の放射性物質が大量に飛散する事態となっていた」 と考えられているのだそうです。当時アメリカも4号機の問題を最大の課題と想定して動いていたそうです。 Q1、 福島原発事故以後、その教訓を生かして原子炉事故の最悪の場合も想定して、そのための訓練、有事想定をしての問答などは行われていますか？ またその内容は公開されていますか？ Q2、 東海村JCO臨界事故のような被曝患者が数千、数万となった場合、日本政府や日本の医療機関はどのような対応を考えているのでしょうか？ 　
舛添知事が都内の都有地を韓国人学校に貸与することを独断で決めたようです。 都知事いわく、ソウルの日本人学校の移転時にソウル市に土地斡旋の便宜を図ってもらったのだからお返しするのは当然だ、とのことです。 しかし、ソウルの日本人学校では嫌韓教育はしませんが、東京の韓国人学校では歴史教育で捏造歴史を教えるなどの反日教育が行われています。日本人への憎しみを植え付けるための場を東京都が提供するべきなのでしょうか。 また、こうした特定団体に便宜を図るといった政策をとる場合は都議会にかけるなど多くの意見を聞くべきで、今回のように反対意見は無視して独断で決めてしまうのを見ていると、韓国人団体から何かもらってるんじゃないかと思いたくなります。 と、いろいろ問題のある韓国人学校への都有地貸与問題ですが、 みなさんはこの問題についてどう思いますか？
「シェフの気まぐれサラダ」という誰が得するのか分からない食い物が巷に横行しているらしい。それはサラダの範囲を乗り越えて（気まぐれ料理）にまで発展している。（おまかせ）なら分かる。一覧の中から1押しや、本日の余りものを盛り付けているだけなので、危険なものは混ざっていない。 だが（気まぐれ）となると話が違ってくる。そのシェフが、いくら外ヅラが良かったとしても、ココロの中までは見えない。異常犯罪者が逮捕されたりすると、近所の出しゃばりな人が、 「とてもおとなしそうで、まじめそうで、そんなことをする人には見えなかった」などと言うぐらいだから、人間どのような行動をとるのかは、その時になるまで分からないのだ。 （気まぐれ）を、さも有難い物のように受け止める無用心な、馬鹿な日本人が今日もそれを注文する。隠し味に何が含まれているのかも知らずに・・・ どうして日本人は、平気な顔で（気まぐれ料理）を食えるのか？ちゃんとした物しか食わない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=z4q05resEvc
東芝の不正会計も 心理的なものが影響して起きたと思いますが 具体的にどういう物なのでしょうか？ 上司からのパワハラなどですか？
2年前から行方不明だった斎藤杏花さんが無事保護されましたが、 公開捜査されてたのに保護されたあと名前が出なくなったのは何故でしょうか？ みんな知ってるのに隠す必要ってあるのですか？ それから彼女は「男がいなくなった隙に部屋から脱出した」と言ってますが 2年間脱出するチャンスは無かったのでしょうか？ 「外から鍵を掛けられていた」と言いますが　中からも開けれますよね？ 何か多少は斎藤さんの意思で男の所に居たんじゃないか？って気もするんですが…
奴らはなぜ、警察を舐めきっているのですか？・・・・・・・・ 警察って、全く悔しくないのですか？・・・ 丁度いいと思っているのですか？・・・・・ 警察ってマゾイストの集団ですか？・・・・・・・・・・・
昨日、東京東中野駅で無事保護された女子中学生。機転の利いた判断で 母親と警察に電話を掛けて助けを呼んだことで一気に事件は解決に向かい ました。 そして、容疑者の男は伊豆の伊東で確保され、今は病院で顔の治療をして いるそうです。 容疑者の顔写真をテレビでみていると、いくつか特徴が見えてきます。 メガネの奥の目の目線が少しずれています。これはカメラを意識してわざと 視線をレンズから外していると思われます。 また、痩せた顔つきで病的な印象を持ちました。 それから顔の印象は人には記憶に残りずらい薄い雰囲気を持っています。 これは、犯罪者としては逮捕しにくい、どこにでもいるような顔の人間という イメージです。 これから想像するに、容疑者の男は自分の印象の薄い特性を知っていて、誘拐 という犯罪を犯していたのではと思ってしまいますがどうでしょうか。 これは学校での目立たない生徒としての生き方に起因していると思いますが。 いつでも目立たず、控えめで印象に薄く学校生活を送っていたが、本音は目立 ちたい。しかし目立てないからコソコソと目立たないように少女を誘拐した。 ということになりますか。 しかし、陰険で気持ち悪いですね。 どう思いますか。こういう男。
公的機関で文書を書く際、書き方の例が置いてある。その中の名前の例としてあげられているのが、男の場合（〇〇太郎）で女の場合（〇〇花子）だ。〇〇の部分には、主にその土地名が書いてある。大阪太郎とか東京花子とかがそうだ。 ぎりぎり昭和生まれの私だから、さほどの違和感もなく見てきたが、もう今は平成である。あと何年かしたら、その（平成）さえも使われなくなる時が来る。平成生まれの人たちも、もう立派な成人である。その人たちにとって、どうなのだろう。 （太郎）は有名人の中にもいくらかはいる。そして語り継がれた日本の昔話の主人公にも（なんとか太郎）というのが主流である事からして、それほど気に病むことではない。だが問題は（花子）だ。特にこれといった理由もないままに、我々はその名を押し付けられているのだ。 どうしてこれほどまでに、彼らは（花子）を愛し続けるのか？誰か教えてください。同時に、もっとまともな名前があったら（花子）に1度も会ったことがない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=ZxvI1epOAWE
東京消防庁の江戸っ子消防士が、自分が履いていたスニーカーにスマートフォンを取り付け、女性のスカートの中を盗撮した疑いで警察に逮捕された。埼玉県の迷惑防止条例違反の疑いで逮捕されたのは、東京消防庁・西新井消防署の消防副士長・佐々木良太容疑者さん（29）だ。 佐々木容疑者さんは２５日午後、さいたま市大宮区の衣料品販売店で、女性店員（21）のスカートの中を（スニーカーの靴ひも部分に取り付けたスマートフォン）で、盗撮した疑いが持たれている。私は江戸っ子さんには絶対の信頼をよせているので、何かの間違いではないかと願ってやまない。 佐々木容疑者さんは、ミニスカートを履いた店員に声をかけ、陳列された商品を取ってもらうなどした際、不審な動きをしたため、犯行が発覚したのだった。取り調べに対し、佐々木容疑者さんは 「スリルを味わうために（動画）を撮影した」と容疑を認めている。さすがは江戸っ子さんだ。ありがちな静止写真ではなく、動画による撮影だったのだ。 靴ひも部分にスマホを取り付けたら、すぐにバレてしまうという簡単な予測ができない、可哀相な江戸っ子さん、だいたい火事と喧嘩が好きなのだから、 「ちょうど良い所に就職できている」と私は思う。職場にまったく不満は無いはずである。それなのにアイツは、なんてことをしたんだ・・・ どうして江戸っ子さんは、馬鹿なことが好きなのか？スマホでUFOを撮影し、この場を借りて公開する、法的に問題無さげな私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=nA2k79EGHbc
アメリカのIT大手・マイクロソフトが開発した人工知能（Tay）は、ツイッターで、一部の人たちと不適切な会話を重ねるうちに、 「ヒトラーは間違っていない。ユダヤ人は嫌い」などと、差別的な発言を繰り返すようになった。マイクロソフトは24日、実験を中断したと発表した。 ・・・そうやって改良してゆくと次には、 「ヒトラーは間違っている。ユダヤ人は大好き」としゃべり始めるに違いない。どうして人工知能（Tay）は、ユダヤ人を嫌ったのか？マイクロソフトの株を1円分も持っていない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=78Ruh0ewBVo
公務員を批判する本が今もよく売れているようです。しかし、内容はデタラメですでに法律な規則が変わって廃止されたことがいまだに続いているかのように書いているものや統計データを誤って解釈し、公務員は高給取りだと言っている方もいます。 地方公務員法の改正で、公務員にも人事評価（勤務評定）が行われるようになり、分限免職も以前より簡単にできるようになりました。職員団体（組合）は、御用組合化しており、いわゆるゴマすり職員が出世する組織に変化しつつあります。そうなれば、行政サービスも低下して、優秀な人材も集まらなくなり、まともな行政運営ができなくなると思います。 もちろん、公務員の不祥事についての批判は必要でしょうが、東証一部上場の大企業より給与は安いですし、財政の悪化で給与も低く抑えられ、退職金も減らされました。昔のようにタバコばかり吸っている職員は殆どいなくなりました。職員は自分の仕事をこなすのが精一杯で、同僚や部下を指導する、指摘することができなくなっています。 このままでは日本の行政は荒廃し、住民生活にも甚大な影響が出てくるでしょう。それでも、公務員を叩くのはどういう心理からなのか教えてもらいたいです。
だって自身に子どもは居ませんから　子を持つ親の気持ちは分からないと思いますが？
息子がメガネを隠したと腹を立て、父親が包丁で息子を刺し殺そうとしたとして逮捕された。殺人未遂の疑いで逮捕されたのは、横浜市磯子区の無職・田中容疑者さん（78）で、昨日午前８時前、自宅で同居している無職の息子（43）を包丁で刺し殺そうとした疑いがもたれている。 田中容疑者さんの妻（67）が 「夫が包丁を振り回している」と１１０番通報し、駆けつけた警察官に逮捕された。警察によると、田中容疑者さんは 「息子にメガネを隠されて腹が立ち、頭に来て殺そうと思った」と容疑を認めているということだ。昨日の現場検証では、メガネは見つかっていないらしい・・・ メガネを必要としない人にとって、メガネ生活は、いちいち面倒なことだ。私も2,3年前までそのクチだった。だが今では、文字を見る際にはメガネなしでは無理である。そのメガネが見つからない。もう消え去って1年ぐらいたつだろうか。 今はすっと100均のメガネだ。最初は台所に行くのにもはずさないと、ふわふわして気持ち悪かったが、逆に目の方が100均メガネに順応したのだろう。はずさなくても問題ない。そんなことより本当の問題は、大事な物的証拠である田中容疑者さんのメガネを警察が見つけられないことではないだろうか。 田中容疑者さんのメガネと言い私のメガネと言い、国家権力をもってしても発見できないのは、何かそこに裏があるに違いない。私が疑っているのは宇宙人によるメガネの略取である。この可能性は充分にある。日本各地で相次いでいるメガネの行方不明の真相は、簡単なことではないと私は思っている。 もしかしたら田中容疑者さんの息子も、メガネ目的で宇宙人にすり代わっているのではないだろうか。どうしてメガネは、それほどまでに狙われるのか？メガネ屋のメガネを買う予算がない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=3tOAWI4uyTw
なんで乙武洋匡が不倫して奥さんが謝ってんの？ 私の不徳の致すところでって不倫した夫じゃなくて不倫された被害者側が謝罪する今の日本の文化が分からない
五体不満足なのにあっちの方はお盛んで 奥さんとの間にも子どもが3人… 本当に彼は五体不満足なのですか？
詳細は不明だが、ＩＳに加わろうとする邦人男性がトルコで拘束されたそうですが・・・ 動機・目的や何がしたいのか、何がしかの貢献や自己実現になると思っているのかが、その心理が全く理解も推測も出来ません。 皆様の推測や分析や事情を少しでもご存知なら情報をお持ちならお教え願えませんでしょうか？ ※質問の背景になった記事 http://www.msn.com/ja-jp/news/world/%e3%80%8c%ef%bd%89%ef%bd%93%e6%88%a6%e9%97%98%e5%93%a1%e3%81%ab%e3%81%aa%e3%82%8b%e3%80%8d%e6%97%a5%e6%9c%ac%e4%ba%ba%e3%82%92%e6%8b%98%e6%9d%9f-%e3%83%88%e3%83%ab%e3%82%b3%e8%bb%8d%e8%ad%a6%e5%af%9f/ar-BBqPjIO?ocid=spartandhp
嫁さんが死んで寂しさとともに暮らす自衛隊員の幸太郎さんが、バルサンを焚いて、その中で4時間眠った。そのような一人訓練を終えた後、それ以来、少しずつ狂ってきている。とりあえず言動がおかしい。かなりの重症と言える。 幸太郎さんいわく 「味覚がない」へーと私は思った。 「目が見えなくなってきた」へーと私は思った。 「食べても食べても食わずにはいられない」なるほどと私は思った。 「妹が家の中の至る所に毒をしこんでいる」エーッと私は驚いた。 幸太郎さんの妹は既婚者で、夫とともに実家を担保にして1700万円を借りている。最初は1000万だったらしい。幸太郎さんの親父は数年前に亡くなっている。亡くなる前に、実家の名義を幸太郎さんの妹に移している。幸太郎さんには娘が2人いるが、一人は最近結婚して家を出た。もう一人は結婚してはいないが現在懐妊中で、じきに実家を出て行くつもりらしい。 独りぼっちになった幸太郎さん、職場でも口を開くと妹に毒を飲まされた話をする。 「親父も妹に毒をもられたから死んだのかもしれない」と、彼の疑いは数年前までさかのぼっている。幸太郎さんの友人も身内も同僚も、もはや彼の言葉には耳を貸さない。かろうじて私だけは、電話を受けたら話を聞いている。25年来の友人でもあるし。 バルサンが悪いのか？幸太郎さんが悪いのか？それとも妹さんが悪いのか？一体誰のせいで幸太郎さんの歯車は狂ってしまったのか？ 「私の頭は大丈夫なのかな」と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=pAyKJAtDNCw
大人になって見ると周りに頭が良い人が見当たらずみんなどっこいどっこいに見えると言う。 子供の頃は飛び抜けて頭が良い、運動が飛び抜けて凄い、ピアノが凄い、歌が凄い、ダンスが凄いとか自分がどれだけ背伸びしても手が届かない雲の上の人がいましたが、大人になった今では雲の上にいる人がいなくなりました。 雲の上にいる人はどこに消えたのでしょう？ 小学生のときはいた。中学になると頭が良い人は私立に行っていなくなる。運動が上手い子は高校でその競技に強い高校に行っていなくなる。ピアノもそう。ダンスも多分、ピアノもダンスも専門の大学や留学していなくなる。 大人になって働き出すと子供の頃にいた雲の上の存在の人が消えていない。 雲の上の人はどこにいますか？ 学校の教師も雲の上の存在ではない学力がトップなら教師になってないと高校時代には気付いてるはず。 大学の教授が最も短かな雲の上の存在ですか？ 医者も金儲けに走っていてそれほど大人になって尊敬する存在ではないです。 大学の教授や医者より上の雲の上の存在の人はどこに存在しているのか教えてください。 数学者や天文学者は確かに天才肌を感じます。 他に大人になってからも雲の上の存在である人を教えてください。
大人になってから出会った天才は誰ですか？ なぜ天才と思いましたか？
北朝鮮の「構ってちゃん」ぶりには世界も嫌気がさしています 連日のようにミサイルを撃って「みんなーこっち見てよー」と構ってアピール 核で日本やアメリカを攻撃する度胸も無いくせに偉そうに威嚇とかしてんじゃねーよww って思うんですが？
この中学生は児童相談所に保護を求めたが児童相談所が保護せずに 結局自殺を図り今年2月に死亡したうです で、「両親から虐待」を受けてたそうですが その母親がインタビューに答えてましたが 母親は「児童相談所が保護してれば息子は死ななかったのに」とか、「息子は学校が好きだった」とか言ってました はぁ？　お前も虐待してたんだろ！何自分も被害者よろしくお涙頂戴でインタビューに答えてんだ？と思ったのですが この母親は頭おかしいのでしょうか？
今、世界中に必要なのは平和である。平和さえあれば、他には何も求めるものがない。だが、日本近辺では、常に紛争状態が根付いており、そんな中で経済的な優位性をもちいて乗り切るのが、日本の変わらぬ姿勢である。 武器を持たずに金を持ち、貧乏人を黙らせようという考え方は、1歩間違えればテロリズム（この場合のテロリズムとは、欧米が表現するテロリズムではない）のマトになる。貧乏人に小銭を与えたところで、何一つ解決しない。 私には右翼や自衛隊の友人が多い。だからと言うわけではないが、やはり私の考え方に原因があるのだろう。そいつらと酒を飲むと話がはずみ、日本は平和な社会を得るという結末になる。まあ私がそういう結末に持って行っている感は否めないが・・・ 世界平和イコール日本の平和と考えた場合、まずはどのような第一歩を踏み出し、その後どのような態度をとるべきなのか？残り100円の予算で、オツマミをレンコンの天ぷらかシイタケの天ぷらに決めねばならない貧困層な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=X3Qr2fuZ2P4
北朝鮮みたいな独裁は長い目で見れば、必ずいつか滅びるのでしょうか？ まだその時期ではないだけで。
もし撃って来たら日本は波動砲で対抗できるでしょうか？
弘道会はこうどうかい？ひろどうかい？ 弘道会の弘道ってどういう意味ですか？ 弘の道？弘ってなに？
アメリカのインテリ層は躍起になってトランプを否定し続けている一方、非インテリ層の白人やヒスパニック系のアメリカ人が中心になってトランプを応援し推進しています。 まるで共産主義革命運動の対立のようです。 インテリ層はなぜトランプを否定し、非インテリ層がトランプを応援するのですか？
愛媛県警・新居浜署は昨日、スーパーで清涼飲料水を箱ごと万引したとして、窃盗の疑いで愛媛県・新居浜市立（泉川中学校）の女性教師、鈴木佳代ちゃん（４３）を逮捕した。逮捕容疑は午前１１時ごろ、市内のスーパーで1,5リットルのペットボトル８本入りの箱2箱と、睡眠改善薬３箱を盗んだ疑いである。 同署によると、睡眠改善薬が無くなったことに気付いた店員が防犯カメラを確認したところ、佳代ちゃんと見られる女性が清涼飲料水を箱ごとカートに載せて持ち出す様子が写っており、彼女はその後店内に戻り、同じ清涼飲料水を１箱購入したらしい。佳代ちゃんは校長に、 「眠れない」と相談していた。学校側は明日、生徒に謝罪する予定だそうだ・・・ 役に立たない校長だ。相談されても妙案も浮かばず、生徒に謝罪してもスーパーに謝罪しようとしない、本物の能無しである。でも、佳代ちゃんみたいなタイプの女性教師を、私は嫌いになれない。3箱盗んで1箱購入するところなど、どことなく水前寺清子の歌を思い出させてくれる。 どうして佳代ちゃんは、店に戻ってまで清涼飲料水を１箱購入したのか？やってることが、 ちょーカワイイと思う性的正常者な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=vhDtQtYZL8E
朝日新聞が今日の社説で以下の主張をしています このような香ばしい主張をする朝日新聞をどう思いますか？ 全国各地にある朝鮮学校は、在日コリアンの子どもたちが通っている。日本の学習指導要領に準じた各教科のほか、民族の言葉や文化も学ぶ。 　どの学校も財政的に運営は厳しく、所在地の自治体の多くが他の私学や国際系の学校と同じように、補助金を出している。これに対し、自民党などから補助を打ち切るよう文部科学省に求める声が出ている。 　拉致問題に加え、核実験などを繰り返す北朝鮮への制裁の一環だという。いくつかの自治体はすでに補助を止めている。 　だが、朝鮮学校に通う子どもたちには、核開発や拉致問題の責任はない。北朝鮮の国に問題があるからといって、日本で暮らす子どもの学びの場に制裁を科すのは、お門違いの弱い者いじめというほかない。 　そもそも地方自治体が権限を持つこの問題について、文科省が介入するのは適切ではない。 　日本では、民主党政権だった６年前から高校の無償化が始まったが、これも朝鮮学校には適用されていない。民主党政権は適用を保留し続け、その後の安倍政権は発足後すぐに無償化対象からはずしてしまった。 　政治的理由による除外は違法だとして、朝鮮学校の生徒らが国を相手どり、東京や大阪など各地で裁判に訴えている。 　国際的にも、人種差別撤廃委員会など国連の場では、高校無償化の適用除外は「差別だ」と認めたり、日本政府に対し、無償化の適用や、地方自治体に補助の維持を勧めるよう求めたりする見解が相次いでいる。 　国内でも、埼玉弁護士会が昨年、補助を止めている埼玉県の上田清司知事に「極めて重大な人権侵害」と警告した。 　朝鮮学校では、在日本朝鮮人総連合会（朝鮮総連）の関係者が運営にかかわっているケースは多い。だが、政治と教育は別だ。神奈川県の黒岩祐治知事は「子どもたちに罪はない」として、学校ではなく、生徒たち個人への補助を続けている。 　歴史観の違いはともかく、教育内容に問題があれば話し合いで解決すべきだ。実際、朝鮮学校の教育も変化してきている。 　在日コリアンの社会は多様化しており、多くの朝鮮学校で、韓国籍の子どもが過半数となりつつある。北朝鮮の体制を崇拝している人々の子どもだけが通うと考えるのは誤りだ。 　何より朝鮮学校の子どもたちも私たちの社会の一員だ。日本と隣国の懸け橋になりうる子どもたちを排除しようという思想であれば、逆に日本に反感を持つ人々を増やすだけである。 http://www.asahi.com/paper/editorial.html
産休ですか？ もし育児休暇なら、まだ子供が生まれていないのに、 育児休暇をとるのは、おかしくないですか？
メルカリに自分を出品したら人身売買だと批判されていますが、日本は奴隷を求人する(anan)のは合法で、奴隷が仕事を募集する(メルカリアッテ)は違法。何が違うんですか？ メルカリアッテの利用規約に反してるだけで自分で時間を売るのは犯罪じゃないですよね？ 未成年者の奴隷が自分を売る人身売買に手を出して何が悪いんでしょう。 強制奴隷じゃなくて自分で売ってるのに。自分の意思ですよね。 AV女優も自分の意思で肉体奴隷になってる。強制じゃないのでメルカリアッテで自分を売るのは悪いことじゃないですよね。 犯罪に巻き込まれたら犯罪者が悪いわけだし。 別に自分を時間売りするのとバイトをするのと余り労働奴隷という観点から見ると同じでバイト2.0って感じです。
３月１９日午前１１時半ころ、○○さんでよろしいですか？ 内容は、年金（増額？）のお知らせで、一人住まいの人に連絡しています。確認ですが、一人住まいですか？　　というものです。 土曜日にお役所がお仕事？と少し違和感があり言葉を濁しましたが、再度聞かれたので、答えたくありません　というと　結構ですと電話はきれました。 これは、本物？それとも詐欺？ もし、本物であれば、少々失礼な応答をしたことが気がかりです。
超高級レストランで和食ランチ（399円なり）を食べ終え、飲み干した味噌汁のおわんの内側を見て思った。（色が、ほぼ赤いのはなぜだろう）と。超高級レストランなので、テーブルには白いクロスが敷いてある。その上に空になったおわんを置くと、日の丸の旗のようにも見える。 「これは何かある」と思わざるを得ない。 日の丸を嫌う日本人の代表は、教師たちである。そして教師の影響力は絶大で、日本人のすべてが子供時代に教師の手によって何らかの影響を受けている。だが大きな勢力には反勢力が存在するのも事実だ。きっと窮地に陥ったポンコツ右翼が、おわん職人になって内側を赤く塗って抵抗しているのではないかとも思える。 一体どうして、おわんの内側は赤いのか？その真実の理由を、食後1時間おわんの内側を見つめた結果、ある種の陰謀を疑うに至った私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=32ScTb6_KHg
清原って居るじゃん。元野球選手で、覚醒剤でニュースになってる人です。 ニュースでは清原被告ってなってるけど、なぜ被告なんですか？被告って民事訴訟で使う言葉でしょ？ 例えば、マンションが傾いていて、建設業者に改修工事を住人が望んだとします。このとき、住人が原告で、それは、先に住人が用事を申し出たからですよね？一方、建設業者は被告で、それは、工事してくれと他者から用事を受けたからですよね？ 清原の覚醒剤使用って、刑事事件では？この事件は民事？
マスコミ、特にテレビは少子高齢化の問題をかなり以前から問題視していた と記憶しています。 しかし、どっかの問題行動のある学校長がそこの女生徒にに向かって「女性 は二人以上子供を産むことが、どんなにキャリアを積むことより価値がある」 と言った途端、大反発を起こしました。 なんでも、差別発言だという決め付けですが。どうなんでしょうか。 確かに、子供が産めない環境や体質、体調の女性にとっては良くないことです。 しかし、そんなに悪いことなのか？。という疑問も残ります。 確かに、女性を子供を産む機械のように考えている。という憶測も成り立ちま すが、子供を産むことができるのも女性です。 その辺、どう思いますか。ご意見をお願いします。
そういうアンケート、研究をしている機関はありますか。結果は発表されていますか。
今のままでは、年金制度は維持できない。いずれ破綻するのが分かっている未来の無いシステムだ。それなのに日本人は、まるで地獄に垂れ下がった1本の蜘蛛の糸のごとく、それにしがみついて離そうとしない。そんなことでは糸が切れて、全員地獄に墜落するに違いない。 そこに現れたのが、大阪市鶴見区の市立茨田北（まったきた）中学校の校長（寺井寿男）61歳だ。彼は年金問題の解決策として、恥ずかしげも無く、 「女は子供を2人以上産め」などと、全校生徒に向かって言っている。数さえあれば、万事がうまく行くと考えている馬鹿な男だ。なんの策もなく産んだところで、格差社会は広がるばかりで、卑しくてみみっちい年金制度だけが生き残る結果となるのをあの男は知っていない。 消費税は、間違いなく上がる。今のままでは、上限がない消費税のアゲアゲが待っている。その構造を作ったのは自民党（役人）であるが、今現在にしか生きていない醜き寺井寿男は、将来を犠牲にして自分世代の心配ばかりしている。大阪が日本一のクズ状態にあるのは、寺井寿男的な外道がのさばっているからである。 別に女の人権に言及するつもりはない。あくまで年金制度の間違いから目をそらせようとする、寺井寿男的な腐った教育者に育てられている（まったきたロボット）の行く末をおぞましく感じるだけである。定年も近い狂った役人の最後っ屁とは言え、あまりに人間性が無さ過ぎて、近未来の恐怖映画のようだ。 どうしてあの連中は、いつかは崩壊する年金制度をずるずると守ろうとするのか？ 「老人って自由で、うらやましいなあ」と、しみじみ思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=sohB922c2uQ
いやはや、関西経済連合会の副会長殿が大津地裁の関西電力高浜原発運転差し止めの 仮処分決定に対してこんな偉そうなご高説をのたまったそうです。 「決定に怒りを覚える。なぜ、一地裁の裁判官によって、国のエネルギー政策に支障を きたすことが起こるのか。こういうことができないよう、速やかな法改正（改悪？）を」と訴えたとのこと。 いやあ、詭弁もここまで堂々と言われるとこちらも正々堂々反論しやすいので、ある意味反面教師かなとも思いますが、いくら金儲けしか眼中にない人の空論を聞いても全く空虚に聞こえます。 まずは「怒りを覚える」・・・はあ？あのねえ。我々から言わせれば、あんな大事故おきて、なお平然と知らん顔して原発再稼動を当然のように進めるあんた方、経済界政界の連中に「怒り」を心底覚えてますがね。福島のみならず、日本全土が放射能で住めなくなる可能性もあるのに、儲けのためなら日本人が死滅しようが知ったことじゃないというあんた方の非常に勝手な論理に「怒り」を覚えてどうしようもないよ。全く。ふざけるなですな。いったいあの事故で何万人の人が流浪の民になったと思ってるんだ。 記者が「過激な意見だ」と念押ししても同じこと言ったそうですから、確信犯でしょう。しかし、一地裁という言い方は、たかが地裁の裁判官じゃねえかという馬鹿にした言い方であり、どうせ上級審に行けばこっちが勝つという驕り高ぶった考えが諸にでてる。 「法改正（改悪）を」・・・三権分立がなんのためにあるのか知ってるのでしょうか？ 司法は行政の言いなりになれ。だめなら立法で司法を抑えろ。というむちゃくちゃな論理です。 そんなことをしたら、国会がほぼ自公で占められた現状では裁判所が崩壊したら権力者の独裁に歯止めが効きません。 最近、福島の方が率直な考えを言ったそうです。。「全く、この期に及んでまだ原発推進なんて 頭おかしいんじゃないか。日本は、めちゃくちゃだよ」 私も全く同感です。そう思う人が大多数だと思いますが（金儲けしか眼中にない人は別として） 皆さんはどうお考えですか。
日本の貧困問題で日本人が枕を使用しなくなってきているらしいですが、本当に枕を使う人が減っているんでしょうか？ 寝るときに枕なしの人っていますか？ なぜ枕を買わないんですか？ 枕を買うお金すらないってことですか？
校長が「女性は2人以上生む・・・」との発言で問題になっていますが・・ 問題は男女ともに1人以上育てると言う事で・・・ そうしないと今の年金制度が維持できない。ッて事ですよね。 私は「生め」とは言いませんが・・・ 年金制度は子どもが親やじいちゃんばあちゃんの年金を払う制度なので・・ 子どもを育てない人は・・・ 子どもを育てた人の2倍ぐらいは年金を支払う必要があると思うのですが・・・ もしくは、自分の年金はもらえないと思うのですが・・・ 実際に私の父は78歳で年金をもらっています。 私が51歳で息子が25歳と21歳で年金を支払っています。 3人目が18歳で来年から支払います。 今現在、父は3人の子孫で年金を維持しています。 来年になると4人（私の妻も居るので5人ですが・・・）で年金を維持していると言ってもよいと思います。 子どもが居ない人は、他人の子に養ってもらう事になります。 これを言うと「税金で・・・・」と言う人が居ますが、 税金は子孫が払っています。 いっその事、年金をやめて・・・・子孫に扶養義務を科すと一番はっきりすると思うのです。 子どもが居ない人は自分で何とかする！！！ 校長はまちがっていない。と言えると思いますが、 何処か間違っていますか？
福島に原発をたてる時 国からたくさんのお金がもらえたと聞いたのですが それはその対象地区に住む、一般家庭ももらえたのでしょうか？
結構、テレビなんかでも不景気だ～不景気だ～ と皆さん連呼されてますよね でも定価販売のコンビニは繁盛してますよね 近くのスーパーではペットお茶なんか半額で売ってるのにコンビニで買ってますよね 不況の感覚では１円でも安いところってイメージですが、与太郎なんかは普通に定価販売のビールやコーラ、お菓子を買ってます ほんとに不況なんすか？？？ 今が普通じゃ無いんですか？ 仕事無い無いって言うけど仕事も求人だらけだし・・・ まさかバブルの再燃を目指してるほど日本人は落ちてはいないでしょうし・・・
「OKWave AWARD 」ショーン・マクアードル川上（ショーンK）賞はもうなくなるのでしょうか？ https://m.youtube.com/watch?v=scX_RRnY5-U
各分野の専門家ではない警察の仕事は、まず疑うところから始めて証拠集めや事情聴取などで捜査を進め、各業界のプロに話を聞くなどして理解を深めていくことになりますが、付け焼刃の知識では肌で感じ理解するのは難しいと思います。 パソコンの遠隔操作事件の冤罪も、理解が深ければ起きなかったことだと思います。 警察は、被疑者の前では堂々と知ったかぶりをして詰め寄って行くのでしょうか？
労働組合とか春闘とかよくわからないのですが ようするに春の時期に会社に「賃金上げろー」 と文句を言う団体が労働組合で その時期に行なう行為を春闘と言うのでしょうか？
登場人物は 甘利氏＆秘書 都市再生機構（ＵＲ） 建設会社 ですよね？ その中で甘利氏側だけが悪いのでしょうか？
北朝鮮は核実験を一杯やっていますが 日本の福島みたいに 北朝鮮自身が核で汚染はされないのでしょうか？ そこは気を付けているのでしょうか？
今朝、子供の卒業式があったので、久しぶりにスーツを着た。イタリア製の、そこそこの値段のスーツである。頭はオールバックにした。集まるであろう女にウケルと考えたからでもある。靴は革靴だ。（女は革に弱いから）という理由ではなく、スーツにサンダルでは、目立つからである。 革靴を履くからには、靴下は履くべきだと私は思い、コピー臭い品物を売っている店で買ったグッチの靴下を履いて革靴の中に足を突っ込んだ。 「これで万全だ」と私には思えたので、颯爽と学校に入ったのだが、なぜだろう、私に話しかけてくる女の全員が、かなり醜いブスばかりで、私のアレ（気分）は急激にしぼんだのであった。 「葬式かいな」と思うような、黒スーツを着た女たちの集合体と気持ちもないのに、 「卒業おめでとう」と声をかけてくる見知らぬ連中。 「てめーらに、いちいち下げる頭などないわ、チンカス！」とココロの中で思いつつ、会釈をしているこの憂鬱、まさにコエダメに入った一匹の蝶のような気分であった。 卒業式がやっと終わり、私は子供を連れて家に帰った。靴を脱いでスーツを脱いで、いざリラックスをしようとしたのだが、なぜだろう、靴下が脱げない。どんなに頑張っても、この靴下を脱ごうとしてもダメなのだ。 どうすればこのような危険な靴下を、簡単に脱ぐことができるのか？ 「ばったもんを買うと、こんな感じなのか」と後悔の念が走る、今も脱げていない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=DwTinTO0o9I
彼はなぜ、薬物に手を染めたのでしようか。 入団時の辛さ、巨人を解任されたこと、お子さんと逢えない寂しさ、ご両親のご病気などあるのでしょうが どんな方にも、歯を食いしばって乗り越えるべく辛いことは人生であります。 印象では、桑田氏は理性で物事を考える、清原氏は本能で物事を考える印象です。 番町と言われただけあり、雑居ビルのガラが良いとは言えない様なところで飲んでいるので、 売人がお金を持っている人には寄ってくるのでしょうか。 正直、再犯の可能性は高いと思いますが、ＫＫコンビを知っている年代には立ち直って欲しいですね。
江戸っ子さんの舌が馬鹿であることは、その言動ですぐ分かる。味覚がどうなっているのかは知らないが、うまくもないフグの刺身をたいそう有り難がって、それを1枚1枚取るのを粋とせず、ずらっと箸ですくい取ることを奇妙なステータスにしたりする。下品極まりない。 値段が高いものを尊ぶ江戸っ子さん、いちいちケチな領収書を求めて夕食会をする。そんなに珍味が好きならば、中国人が経営する食い物屋で、裏メニューの生きたサルの切り取られたばかりの脳みそでも注文すればよろしいのではなかろうか。 「フグ、うまくないわ」と私は思う。漁師たちも、 「フグに金を出して喜ぶんやから、江戸っ子はアホですわ」と笑いが押し殺せないらしい。 どうして江戸っ子さんはフグに土下座し、たてまつり続けるのか？ 明日の卒業式には（ママチャリで行こうかな）と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=ubyXhSDM30k
3月11日の黙とうの際、 NHKでは黙祷が行われる前に君が代が流れてましたが 国会議員でも君が代を歌わない人が居るのでしょうか？
年頃の娘を持つ父親です 前から思っていたのですが、 噂によると アダルトビデオに出たい若い女性は たくさんいるらしいですよね～？ 何故？アダルトビデオに出たいのか？ そんなにお金がもらえるんですか？ と言うかお金より 顔を出して胸出して 下半身丸出しにアップで見せて 親御さんとか親戚とかに 迷惑がかかりませんか？ 恥ずかしくないのでしょうか？ 私もアダルトビデオは大好きで よく観ますが、 親の気持になったらやっぱり 微妙です(笑)
「双子アイドル」と聞いて誰を思い出すだろう。（ザ・ピーナッツ）を思い起こした人は、もう人生の終わりに近い人であり、早く自分の墓を探しておくべきである。それがせめてもの残された親族に対しての礼儀だと私は思う。 （まなかな）を思い起こした人は心身ともに正常で、今後の日本に無くてはならない人たちである。日本の未来を正しい方向に導き、日本人の健康的な精神生活の模範となるべき人たちである。かく言う私も（まなかな）を思い浮かべるタイプなのだが、けして自分びいきではないと思っている。 だが私の子供世代になると、悔しいかな（まなかな）の名前すら知らない。思い浮かぶのは、添付写真のような気味の悪いクソガキらしい。ユーチューブで、まあまあ人気だと子供たちは言うが、 「けして好きではない」ということである。名前も聞いたが、全く忘れた。 どうして双子アイドルは、しょーもない奴らばかりなのか？ 「顔的には、かなの方が好みかな」と思う私に、誰か教えてください。だめもとですが、脱いでる写真があれば、是非とも添付お願いいたします・・・ https://www.youtube.com/watch?v=6uIhNDvEUP4
ＮＨＫスペシャル「原発メルトダウン・危機の８８時間」によれば、2号機はベント出来なかったので、所長は「東日本壊滅の危機」と恐れたが、幸運にもそれを免れた、とありました。 免れられた原因は未だに解らないが、格納容器のつなぎ目が破損して、圧力が抜けたのではないか？と推測されているようです。 質問は幸運にも東日本壊滅ほどの大規模放射能放出が起きなかった、ということは、未だに原子炉の中に放出されないエネルギー残っていて、何かのショックで、また大放出が起きる可能性が有るのではないか？と言う心配です。 このことは、原発による日本壊滅の可能性がどれほど高いのか？ということを頭に入れておきたいための質問です。 質問 １、二号機が何かのショックで、今後放射能を大量放出して日本が壊滅する可能性は今も残っていないのか？ ２、格納容器と言うものが、爆発する前につなぎ目が破損するような弱いものだったとすると、強度設計にミスがあったということではないでしょうか？ とすると今全国に有る格納容器すべてが疑わしい事になりますが、そのあたりの追及は現状どうなっているのでしょうか？ ３、ＮＨＫの番組では、地震による破損と津波による破損を区別していませんが、私は津波の前に、地震によってすでに根本的破損が生じていた可能性があったような気がしていますが、如何でしょうか？
　朝生を見ていて、政府が2030年の電源構成を、原発20%、日本のほぼ全ての原発を再稼働させるという趣旨の話に、驚いてしまったのですが、その場で反論した方は誰もいませんでした。日本は脱原発に向かうと思っていたのですが、違うのでしょうか？ 　別の本で、日本の原発政策は対米従属の表れともありました。アメリカの指示で原発再稼働を進めようというのでしょうか？民主党は、脱原発だったと思うのですが、なぜ反論しないのでしょうか？小泉さんだけなのでしょうか？確か10%以下だったはずで、全再稼働はおかしいと思いました。
民放の報道番組の出演者が学歴詐称で番組降板について 週刊誌に書かれて急きょ降板だそうですが？ 得たいの知れない人を、キャスターとかに起用する テレビ局も、どうかしてると思いますが 昔なら、週刊誌に書かれても 知らぬ存ぜぬで逃げたりしたはずなのに？ こんな事が有っても良いのでしょうか？
就労体験を望むのは間違いか？ という質問を、相談員と名乗っている人間が 産業カウンセラー、キャリアコンサルタント、臨床心理士が無視するのは、常識ですか？ おちこぼれは、一生立ち直ってはいけないのか？ 前向きになるのは、間違いか？ 就労意欲を奪うのが、産業カウンセラー、キャリアコンサルタント、臨床心理士、統括コーディネーターの仕事なのか？ 天下りにもみ消してもらうのは、常識か？ 子育て支援も大事だが、人の前向きになる心や人としての尊厳や、アルバイト、パートをしたことがなく、友達もいなくて、そのような事を相談したくても出来ない人に、公共施設のポスターに『就労体験出来ます』という期待をさせるだけさせて、崖下に突き落とすような事をされた人には、何も保証しないのか？
私もこれまで、いろいろやらせてもらった。多くは40代以上の人たちである。私が20代前半のころ、やらせてくれた女性で最も年長者は、たしか92歳だった。私は年齢にはこだわらないので、全然OKで、むしろ喜んでもらえる顔が見たいので必死で頑張った結果、とても感謝された。だが、その女性はもうこの世にはいない。 最近も、ある女性にやらせてもらった。年齢は先の女性よりもはるかに若い83歳だ。その女性は日々1000坪ほどの畑で、トマトなどの野菜を育て世話していた。その畑の付近に車を止めて、集落を歩くときは、常にその女性に声をかけ、知らぬ間に私の好感度は上がっていた。 私がその近辺で、何人かの客の世話をしているのを聞きつけ、私の親切さを知ったその女性は、向こうから私に猛アタックをしてきた。その女性は、このように言った。 「大部分の畑を更地にして、子供や孫の家を建ててやりましたが、もう今の広さでも畑の世話がツライ。どうにか売れないものでしょうか？」と。 畑の場所は市内でもあり、法的には問題はないのだが、条件が悪い。道が狭すぎるのだ。アパートやコーポなどにできないかと、息子たちが不動産屋に相談もしたが、主に道幅の問題と金額が合わないため、うまいこと話がまとまらなかった。私は考えた挙句、 「太陽光発電をしたらいいですよ。まわりの子供や孫の家の電気代が、全部まかなえるはずですから」と、詳しい計算もせずに、無責任なことを言った。 その話を女性の息子たちを含めて話し合い、私はそいつら全員をなかば強引に押し切ってソーラーパネル設置の契約を取った。半年以上前のことだ。私は1度もソーラーパネルの工事をしたことがないし、材料代も見当がつかなかったが、 「損はさせないはず」というドンブリ勘定で、工事を開始したのだ。 なるべく工期内に仕上げたかったので、ここ1ヶ月は私は夜も作業に入り、おかげで、とうとう昨日、私の太陽光のシステムは完成し、その女性の子供たちの家にも送電が始まった。これで今後全員が、1円も電力会社に電気代を払わなくても済むはずである・・・ やらせてくれたその女性にも感謝はしている。自分としてもいい経験だったと、一生の思い出になりそうな感じである。どうしてその83歳の女性は、私みたいな者にやらせてくれたのか？ 「今後もアフターサービスをする必要があるな」と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=8NjbGr2nk2c
○「女性は２人以上産むことが大切」中学校長、全校集会で http://www.asahi.com/articles/ASJ3C7RL6J3CPTIL03C.html ここ数日話題になっている上記ニュースに否定的な意見が多いようですが、 これの一体どうして「個人の多様な生き方を否定するような発言」なのでしょうか？ 校長の発言詳細を閲覧する限り、正論そのものであり、子育て後の女性の生き方の提言や 親に恩返しという道徳的な示唆も個人の生き方を否定する発言には程遠い内容であります。 何故、皆、出生率を向上させるための教育を応援しないんですか？ 大体にして、独身者や子供を持たないご夫婦の方もこのまま出生率が低下すれば、 年金額が今より数万円減額されるわけですし、自分以外の若者たちの出生率向上教育に反対してどんなメリットがあるんでしょうか。損するだけだと思うんです。 私は何の教育もしないほうが、公人としての『画一的・硬直的』な姿勢と思います。 ※現在、モデル世帯（現在65歳の平均的世帯～平均的な賃金で40年間厚生年金加入と専業主婦のの夫婦）の一カ月の年金支給額は、21.8万円です。現役時代の平均収入34.8万円の63％分が年金として貰えます。この割合を「所得代替率」呼ぶそうです。 「現在30歳の夫婦が2060年、77歳の時に貰える年金月額は、『17.6万円（所得代替率50％）』だが、出生率が現在の1.39人から1.12人に下がった場合は『16.4万円（所得代替率47.3％）』と、一万円以上減額」です。 ○得代替率の見通し～実際、「どのくらい」受け取れるのか http://www.mhlw.go.jp/nenkinkenshou/verification/
こちらの校長先生の発言は正しいと思います。 ご先祖様からの命をつなぐ、女性が子供を産む（命を繋ぐ）事は何より凄い事です。 そして人類は子孫繁栄をしなくてはいけません。 人類レベルで問えば一番大切な事です。 生まれた子供にとって母親が一番に決まっています。 必然的と女性が子育てをする流れになります。しかしそれは一番幸せの形です。 人類は原始からオスが狩りをしてメスは近くの木の実を拾い子供を育ててきました。 時代が変わっても男女のそれぞれの役割があるんです。本質的なもの。 その基本形は時代が変わっても変えてはいけない部分です。 男女平等？それは完全に平等はありえない。 なぜなら男女平等になってしまったら、弱い女性は助けてもらえなくなります。 今一度、現代人は人間の本当の本質的な幸せを考えて欲しいと思います。
民主・維新連合党の新党名が「民進党」になりました 直前の報道までは「立憲民主」で決まりかな？なんて私も思ってたのでちょっと意外でした 維新からしたら 「自分たちは民主に入ってやったんだから　交換に自分たちが提案した党名を受け入れろ」的な条件提示があったのでしょうか？
これってマスコミは「匿名の書き込み」と報道してますが すでに某女性記者（雑誌だか何だか忘れましたが）が書いたものだと判明していますが 何故　マスコミは「匿名」と言って「特定」させようとしないのですか？ 同業者だから庇ってるのでしょうか？
今トレンディな問題について子供ずれの主婦数人が自民党幹部や安倍晋三と面会して窮状を訴えましたが、時代が時代なら安倍晋三はそれらの女・子供を磔にして殺しますよね？ 今の時代だからそれができないだけで、江戸時代以前の安倍晋三ならやるでしょう。 案の定、安倍晋三は不機嫌な顔をして女性達の要望を聞いてました。TVカメラに狙われているのに気付き、慌てて表情を取り繕ってましたが、癇に障って殺してやりたいほどの憎しみが顔に出ていたと思いませんか。 ああいう男に窮状を訴えに行く貧乏人は、命がけですよね？ どう思いますか。
最近色々と国連機関の内政干渉が日本だけでは無く色々な国々にも発信されて居ますが、私自身は内政干渉以外何物でも無いと思います。昨年の日韓交渉等を含めJKビジネス等…此は如何な物でしょうか？
およそ、何人くらいでしたか？・・・ 推定でも結構です・・・・・・・・・ ロシアは秘密にしてますか？・・・
私は、弁護士の仕事や、その役割の重要性を否定する気持ちはありませんが、常々弁護士のやっていることに疑問を持っています。 例えば、下記のURLですが、 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160312-00010001-nishinp-soci 「パチンコなどは一般市民が楽しんでおり、それを制限すると、生活保護の受給をためらうことにつながる」と述べた、とありますが、「少し、頭がおかしい」のではないか？と正直思います。生活保護を受給していない人の中に、「パチンコをしたくても、経済的な理由から出来ない人がいる」のだということが理解できないのですかねぇ。 「生活保護の受給をためらうことにつながる」……何を馬鹿なことを言っているのでしょうか？ 私の周辺にも生活保護受給者は沢山いますが、正直言って、私よりも豊かな生活を送っています。少しは、ためらって欲しいですよ。 「自分の仕事を作るため」というのは、ある程度理解できるにしても、この弁護士たちの庶民感覚からずれた言動には驚きます。弁護士には、「口」では勝てませんが、犯罪を犯す方法以外で、馬鹿な弁護士をやっつける方法はないでしょうか？
刑事事件で検察の取り調べを受け、裁判となる場合に国選弁護人がつくのはどの時点で？ 今ちょうど栃木の女児殺害事件の被疑者が取り調べを受けてますが、既に弁護士がついてます。 いつどのように選定されるのですか？ 取り調べは、弁護士がついてから行われるものですか？
一日に１食しか私はご飯を食べない。だからその１食は、のんびりとした気持ちで食いたい。それなのに日本人の馬鹿どもが、寄ってたかって12時ごろから飯屋に集中する。その結果、店はランチタイムしか開いていない。 夕方は夕方で、再び奴らの思う壺だ。長蛇の列をものともしない連中が、私の食事の邪魔をして、私は中に入れない。誰が2度も3度も飯を食う習慣を、日本人に植え付けたのかと考えると、私の怒りの鉄拳が、ムズムズしてくる。 どうして日本人は、正午ごろになると昼ごはんを食うのか？ 「何者かに洗脳されているに違いない」と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=R8AOAap6_k4
3億円事件の犯人は、誰ですか？ 警察関係者でした？ 彼は、自殺したのでしょうか？ 警察は、警察の身内とわかって逮捕しなかったのでしょうか？ 何故自殺したのでしょうか？ 詳しく知らないので教えてください＾＾
社会保険労務士がマイナンバーが出来ると仕事が無くなるってどういうことですか？ なぜマイナンバーがあると社会保険労務士は不要になるか教えてください。
航空会社がストライキをするのは 春闘だからですか？
保育園不足、保育士不足が叫ばれるなら今こそ幼保一元化すべきと思うのですが、幼保一元化ってなんで消えちゃったんですか？ 幼稚園に保育士を少し置いて、保育士と幼稚園教諭と一体になって長時間子供を見れば、受け皿は大きく広がると思うのですが？
最初に震災により犠牲となられた方々に謹んで哀悼の意を表します。 前提として今回の追悼式への反対デモがあった事を存じてない人は確認した 上でのご回答を宜しくお願いします。 理由としてメディアが報道していない、そして右翼思想と呼ばれる サイトでしか現在は取り上げられていないので各自の判断にて公平な 視点からの回答を頂きたいのが理由であり、お手数ですが御協力お願いします。 私個人の見解として今上天皇の式典参加は国家として最上級の追悼と考えます。 これは天皇家肯定、否定派なく共通認識と考えます。 件の反対デモでのスローガンとして 「天皇出席の式典はいらない！」「震災追悼式典粉砕」となっています。 重ねて言いますがツイッター画像が現在のところ証拠です。 このデモの主張を見ると大まかに「天皇家存続否定」「阿部政権、総理への否定」 「原発への否定」となってます。 正直に言うと私自身では怒る、呆れるという感情以前にこのデモに関して 悲しいという想いです。 今上天皇どころか総理まで否定していたら誰が追悼の意を表すのでしょうか。 大臣が参加の追悼式典は国家総意の追悼ではないのではないでしょうか。 一部の団体とはいえこのような形での反意は人として疑問に思います。 前提が長くなりましたがここからは質問させていただきます。 1.この反対デモに対してどう思うか 2.公人とはいえ流石にヘイトスピーチではないのか？ 3.今回の件を取り上げないマスコミをどう思うか？ 以上です。 最後に安部内閣、天皇家、原発の反対者の一部とは重ねて理解しています。 荒れる原因となりますので俗に言う右翼、左翼の思想をひとくくりにした 前提での回答だけは御遠慮ください。
「空腹を満たすため」に男はニワトリを素手でつかんで盗んだ。 被害に遭った養鶏場の主人いわく 「犯人はカーテンを破って入った」だから何なんだ、と私は思う。 無職の藤野秀美容疑者さん（56）は今年1月、福岡県糸島市の養鶏場からニワトリを10羽盗んだとして逮捕された。養鶏場の防犯カメラの映像から藤野容疑者さんが浮上し、 「空腹を満たすために盗んだ」と容疑を認めている。 藤野容疑者さんは、ケージから素手でニワトリをつかみ、盗んだ。自宅の冷蔵庫には、盗んだ後に自分で（さばいた）とみられる鶏肉が入っていたということだ・・・ カワイイ自分のペットが盗まれると、つらいものだ。しかしこの男（養鶏場の主人）は、殺すためにニワトリを育てている変質者なのだ。私はベジタリアンを代表して、この男に抗議する。この醜い養鶏場主に。 「人間の子供がウサギ用のケージに入れられた」ということで世間の一部が盛り上がっているが、 「ニワトリならいいのか」と私は言いたい。ニワトリかて、この世に生をもたらされたのだから、伸び伸びとした人生を歩みたいはずである。しかるにこの男は、殺すために監禁し、育てている。 これを鬼畜と呼ばずに、誰を鬼畜と呼べばいいのだろう。そんな人間のツラをした悪魔から、ニワトリを救い出した藤野容疑者さんは、むしろ英雄として扱われるべきである。人類で初めて月面に降り立ったアームストロングよりも立派な功績だと私は思っている。月に行っても意味ないし・・・ どうして日本人たちは、養鶏場などの余分なストックを許すのか？ 「いらない人間でも養殖すればええがな」と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=w8DKD0PoRSI
日本人はバナナを食べると、その皮をどこにでも捨てる癖がある。そのため多くの罪も無い人々が、その皮に滑って転び、大ケガを負っている。嘘ではない。捨ててる人が気づかないだけで、被害は国家規模にまで拡大しているのである。 日本存亡の危機のとき、日本人はバナナを食べている。これも嘘ではなく、インスタントラーメンよりも、手軽なバナナで昼ゴハンを済ませているのだ。その皮をゴミ箱に入れるのなら問題は無い。しかしアイツらは、そのぐらいのマナーもわきまえず、窓からポーンと投げるのである。 その皮で滑った者は、たまった物ではない。じつに、いい迷惑で、救急車は来るわ、警察は来るわ、時には探偵なども来るわで、大騒動なのだ。おちおち気絶もしていられず、このまま死んだほうが丸く収まるといった心境であろう。 日本という国は、比較的面積が狭い。10メートル間隔でバナナの皮が落とされたら、ほとんどの日本人は死なざるを得ない。それをもしのぐほどの生きる理由が、日本人には無いからでもある。つまるところは、日本人はバナナと同格なのである。と言うか、日本人はバナナなのだ。 どうすればバナナの皮を踏まずに、滑らずに、ココロ豊かに生涯を終えれるのか？バナナの皮に似たものを、昨日踏んでしまった私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=AvdT8sYk2lk
「空港や駅の情報流出問題 新千歳空港や中部国際空港、東京駅や新大阪駅など、日本の空港や鉄道駅の設計図や構内の配置図などが、Googleグループで誰もが検索できるようになっていたことが、2014年に明らかになった」 これって何が問題なのでしょうか？ 空港や駅の許可なく勝手に公開したことが問題なのでしょうか？ 私としてはGoogleマップで構内図が見れるのは大変便利だと感じています。 あと、「Googleグループで誰もが検索」というのは、 私のような一般ユーザーではなく Google社員が、という意味ですか？
プロ野球巨人軍の選手が野球賭博に手を出して、謝罪していました。 確かに、力士の相撲賭博と同じで、これはやめて欲しいですね。 さて、そこで質問です。 質問1 プロ野球選手がサッカー賭博に手を出すのは許されるのでしょうか？ 質問2 プロサッカー選手がサッカー賭博に手を出すのは許されるのでしょうか？ 質問3 サッカーや野球のプロ選手に許されないことに、警察官や裁判官、検事などが手を染めた場合、許されるのでしょうか？ 賭博と職業の関連にお詳しい識者の方よりアドバイス頂ければありがたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
脇坂英理子容疑者は、かの賤ヶ岳七本槍の脇坂安治の子孫ですが。 脇坂安治は関が原で東軍に寝返りを打ちましたね その時に無念の死を遂げた大谷吉継あたりの恨みを買ったのでしょう？
何が何でも原発を止めなきゃ　と躍起になってる滋賀県民てバカなんですか？ 高浜町民は呆れてますww
ニュースや報道でご存知かとは思いますが、進路を巡って中3が犠牲になった？件です。 中1時代の愚行によって推薦出来ないとか…でしたが、確かに今回は他生徒との取り違えでの悲劇でした。 ただ、愚行つまり万引きは中1の時で、それ以降の中2中3の時は、さすがに中1当時の補導によって更正されてた？ように思いますが、それでも例え2年も前の過去のことでも、良くない前歴は残ってしまい、推薦や高校受験などに響いてしまうものなのでしょうか？
お尻を触られただけでも驚くのに、女性用下着を頭に被っている姿を見たら普通の人なら恐怖に感じるわ。 ヘンタイにも色々いるけれども、わざわざパンツを頭に被って痴漢する人は珍しい。 何故ここまでヘンタイになれるのか？ 1度も痴漢をした事がないのが最大の悩みの私に誰か教えてください。 捜査員が「パンツ仮面」と呼ぶ男、女子中学生の身体に触る　「驚く顔見たかった」 　女性用下着を頭にかぶり、自転車で追い抜きざまに女子中学生の身体を触ったとして、兵庫県警尼崎東署は９日、同県迷惑防止条例違反容疑で、同県尼崎市久々知の塗装工の男（３３）を逮捕した。 　同署管内では昨年９月～今年２月、同様の被害が１１件確認されており、男は捜査員の間で「パンツ仮面」と呼ばれていたという。 　逮捕容疑は１月２０日午後６時半ごろ、同市の路上で、中学２年の女子生徒（１４）を自転車で追い抜く際、尻を触ったとしている。男は容疑を認め、「相手が驚く顔を見たかった」と話しているという。 　同署によると、男の自宅の家宅捜索で女性用の下着が十数点見つかっており、同署は入手経路も調べている。 産経新聞
衝撃の敗北だったらしい。10年間、囲碁界の頂点に君臨し、世界最強とも言われる韓国、イ・セドル九段が9日、人工知能に負けてしまったのだ。グーグル傘下のディープマインド社が去年、開発した人工知能（アルファ碁）は、ヨーロッパチャンピオンに3度輝いたプロ棋士をも下した新種の人工知能だ。 囲碁は差し手の数が天文学的な数字になる。そのためアルファ碁は、すべての差し手を検討せず、人間と同じように過去のパターンを学習？、最も良い手を経験から選び出す仕組みである。人工知能との対局は15日までの全5戦ということなので、暇があったら見に行ってほしい、どこに行ったら見れるのかは知らないが・・・ 対局前、韓国イ・セドル九段いわく 「私は負けるかもしれないが、『碁の価値』がなくなるわけではない。コンピューターは『碁の美しさ』を理解しているわけではないからだ」それに対して私いわく、 「負ける前提でしゃべっている時点で、負けてるやん・・・」 「囲碁って日本だけの遊びじゃないんだ。韓国でもやってるんだ」そう思った人も多いに違いない。私もそのクチである。囲碁は見た目は地味だし、対戦を見ていても、一向にルールが見えてこない。 「なぜその石は取られるのに、あの石は取られないんだ！」の連続である。 どうして人間は、ロボットに負け続けるのか？昔、ゲーセンの腕相撲ロボットに勝ったことがある私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=PHZ1Bii7Uwk
「保育所落ちた日本死ね！」 こんなブログ書く人って、人格が異常だと思うのですが、いかがなのでしょうか？ 保育所に落ちた→だったらもう日本はどうなってもいいや→死ね！ 極めて自己中心的な思想だと思うのですが・・・ さらに、 匿名であったブログを国会の場に持ち出す民社党の山尾志桜里議員も、議員としての品格はどうなのですか？
最近、日本からニュースが無くなってしまった。一応ニュース番組はあるが、内容が常に一定で、ありえないビックリ事件が皆無だ。賑わわせていた清原の件も、あるある事件だし、山口組分裂も、不思議な部分がない。パチンコ屋の違法性を説く者もいなくなった。 またも老人がアクセルとブレーキを間違えて事故を起こしたが、もう何度も取り上げたので、今さらではなく、親が幼児を殺しても、もはや日常的すぎて語るのも億劫である。乳幼児を親が殺した場合の求刑の安さも相変わらずだし、もう何も言うことがない。 少し前に私は、 「天皇がインフルエンザにかかるようでは、テロは防げない」と言った。案の定、その直後に宮家のナニガシかの面前で、鉄パイプを改造したような爆弾が爆発した。だが、もう誰もそれに驚かないし、危機感も持たないし、改善策を練ろうともしない。 平和だ。日本はあまりにも平和すぎて退屈する。もっともっと驚かしてくれないと、私はウサギのように、淋しさのあまり台所の片隅で死んでしまうかもしれない。とりあえず変化がほしい。波風も立ってほしい。だが私を含む日本人のすべてが、ニュースを現実視することができなくなっている。 どのようなことが起きれば、日本人は現実を直視することができるようになるのか？妄想と悟りの世界で生きる決心をしつつある私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=sTJ1XwGDcA4
最近、すっかり社会保障関連のニュースが淋しくなってきた感じがしませんか？ 安倍総理が「新３本の矢」で介護離職ゼロをブチ上げた時などは メディアがこぞって取り上げて「あーでもない、こーでもない」と 議論が白熱していた記憶がありますが、今じゃさっぱり。 でも、こういう問題って一時的な盛り上がりで済まされる問題じゃないですよね。 （てか、また参院選前に取り沙汰されるんでしょうが…それも 　一時の盛り上がりのような感じがして、違和感があります） 日常的に国民が意識をもっていないといけない問題だと思っているのですが… いかんせん、介護や年金などの社会保障問題を専門的に取り上げるメディアが少なく しかも内容が面白くないという(；・∀・) こうした内容を取り扱うメディアで面白いところって ないものなんでしょうか？？？
私が行きつけの散髪屋では、仕上げのシャンプーを女がする。そしてシャンプーも終盤にさしかかると、その女に私は必ず訊かれる。 「かゆい所はないですか？」と。その問いに対して私は、 「ある」と言ったことがない。言ったところで無駄であろうから言わないだけなのだが、もし、 「ある」と答えたら、どうなるのだろう、何だか嫌な顔をされそうで怖い。 その女が、ちょうどブスでデブなのも気にかかるし、若干ワキガっぽいのも気にかかる。そんなことを考えていると、頭のかゆみは増すばかりで、責任を取ってもらうためにも、 「ある」と私は言いたい。だが私の人間性が邪魔をして、やはり言えそうにない。 どうして散髪屋は、そのような恐ろしい言葉で客である私にムチをふるい苦しめるのか？ 「ある・ない」の二択プレイで、常に不正解の側を選んでいるっぽい私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=qX4LC1HBmag
今は昔、私が子供の頃父親とお風呂に入ると必ずお風呂で20数えよう、と言われとても熱い湯の中で、イーーーーーーチ、ニーーーーーーイ、サーーーーーーーーーーーーーーーン、シーーーーーーーーーーーー、と20数え終わるまでお風呂から出してもらえなかった。 これは私に限った事ではない。近所の子供たちの多くも経験済みだ。テレビでも同じシーンを見た事がある。 20まで数えるといっても子供心に1分はあったろうと感じられる。 風呂の湯と言っても、恐らくは45度はあったろう。20数え終わる頃には私は意識朦朧となっていた。 1)日本では、何故お風呂で数を数える風習があるのか？ 2)日本人は、何故子供に長く湯に浸からそうとするのか？ 3)熱い湯に1分湯に入れるのは幼児虐待に当たるのだろうか？ 子供の頃の反動なのか。私はすっかり風呂嫌いになってしまった。 さっき、20年ぶりにお風呂に入った私に誰か教えて下さい。
皆様！お世話様です！ もうかれこれ20年位前に 日テレで夜放送してた 「マネーの虎」って番組 観てましたか？ 視聴者が商売を始めるにあたって 当時の剛腕大物社長さん達に プランを売り込んで 資金投資をお願いすると言うもの 社長さんと視聴者のリアルな 喧嘩腰の言い合いとかが 人情話しとか 若かった私は結構好きでした(笑) 特に小林事務所の小林代表が パワハラ的な言い方が 面白かったですね～ 今思うと、そもそも社長さん達は 最初から投資する気が なくて ツッコミをしたり わざと帰ってみたりして 番組を盛り上げる 演出が目的だったのかな？って思いますが 当時の剛腕社長さん達も その後倒産された方も いらっしゃるようですけど そこで質問は、 またそういう番組 出来ないものでしょうか？ 目的はともあれ 仮に演出でも 面白い番組だと思いますけどね～
私がどうして投獄されたのか、話せば長くなるので短く治めたい・・・ あの日、NASAがあんまり秘密にし続けるので、私はNASAの倉庫に忍び込んで、UFOの情報がすべて収められたスーパーコンピューターを盗んだ。バールのようなものでドアをこじ開け、台車をもちいて運び、何とか2トントラックに乗せて私の家まで持って帰ったのだ。 ということで、私は当時の竹下内閣の指揮のもと逮捕され、口を封じられてしまった。刑務所での待遇は、苦しいものだった。まず食事が酷い。私がベジタリアンであるのを知ってのことだろう、ほぼ毎日が寿司であった。もちろん回転などしていない。 私が口に合わない旨を申し出ると、今度はイタリアンだ。たぶん私が糖尿病であることを知り、死ぬまで食わせようと考えたのだろう、チーズの量が限界まで山盛りで、しかもタバスコ抜きだったので、とてもではないが食いづらく、窓に向けて放り投げたところ、まるでUFOのようによく飛んだ。 韓国料理は絶対に食わん、と思っているのも見透かされ、近江牛を使用したプルコギが出たりもした。それを拒むと今度は（食）ではなく（体感）で攻撃され、毎日のように韓国式マッサージの使い手たちが、私を自白させようと全身をもみほぐすのである。 私は気を失い、目覚めたときには家の布団の中だった。押し入れに隠していたスーパーコンピューターも消えている。机の上にNASAが忘れていった、1枚の証拠写真だけが残ったきりである。 どうしてNASAは、UFOの存在を隠し続けるのか？奇跡的に生還できた私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=y6oXW_YiV6g
JR認知症患者訴訟の判決が数日前にありましたが、判決の感想としては妻には賠償を認めるべきだと思うので私は非常におかしな判決だと思いますが、そう考える方は少数派のようです。 考えてみてくださいよ。判断力のない子供が他人のお金を盗んで使ってしまったら親が弁償するのは当たり前のことでしょう。それなのに判断力のない大人なら誰も弁償しなくていいこともあるとこの判決はいってるんですよ。老人の遺産を相続する家族が、自腹を切れとまでいいませんがその範囲ないなら弁償すべきじゃないんですか？？　700万なんて痛くも痒くもない額のはずです。このひとたちにとって。 あと、決定的にわからないのが、よく縛っておけということか？　閉じ込めておけということか？？というひとがいますが、なんでそこまで飛躍するんでしょう？？　感情的になってしまっていってるのだろうと思っていたのですが、本気でそう思っている人もいるようです。 単純な話で、きちんと監督義務を果たしていたら済む話でなぜそんなふうに考えたんでしょう？？ 個人的には、妻には
「仕事が楽しくって仕方ない。親の葬式よりも仕事が大事だ。友人が足を滑らせて、おぼれていても、手を差し伸べる暇があったら仕事。我々は、仕事をするために生まれてきたのである」という人ばかりなのだろうか、この日本という国は。 横浜駅西口で、60年以上にわたって営業を続けてきた（おでんの屋台）が強制的に撤去された。路上にあるおでん屋台は、60年以上にわたり、市から道路を使用する許可を取らないで営業を続けていたため、強制撤去されたのだ。周辺には11軒の屋台があったが、それらは自主的に撤去していた。 60年以上も屋台が営業できたのも、これひとえに仕事帰りの男たちの日々の疲れと不満を解消し、明日への活力を再び甦らせてくれていた結果であろう。とにかくそのまま家に帰ったところで何が待っているわけでもない日本人に、一息入れさせてくれた功績は大きかったはずだ。 共働きありきで将来設計を組んでいるので、嫁に大きいことが言えるはずもなく、嫁かて働いているのだから自然とメシのおかずが荒くなってきても耐えねばならず。（ゆとり社会）にまず不可欠なのは、共働きなのだという現実を突きつけられた日本人は、静かな老後を待つしかない。 それまでの間は、たまに立ち寄るおでん屋で、60年間洗っていないおでん鍋の、継ぎ足し続けた真っ黒い不衛生な汁にひたった具をすくい、ちびちびやるのが唯一の楽しみであったのに、ど畜生の役人が、あとから作った法律を一方的に振りかざし、私たち日本人の住み家を大槌をもって破壊するとは、これが日本の現状なのかと私はココロを痛めるのみである。 まあ横浜には、遊びで2度ほど行ったきりなので、私には関係ない話ではあるが・・・ 何がどうなって日本人は、共働きをするようになったのか？ある意味、明治生まれの私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=3GwjfUFyY6M
AV女優が奴隷のような状況って、AV女優はそもそも性奴隷なのでは？ AV女優の奴隷のような状況って昔からでは？ NPOは何を言ってるんですか？ AVにまともな労働なんてあるの？ 性奴隷労働者に何か権利とかいるの？ 自営業扱いだから労働基準法も該当しないし奴隷でしょ。
別掲 [本当に再生]　　http://okwave.jp/qa/q8752807.html の続編です。 [再生不可能]　　http://okwave.jp/qa/q8918832.html の再販です。 自然エネルギーから電力を取出す場合、法令で[再生可能エネルギー]と呼んでいます。 自然エネルギーを有効利用する制度は歓迎すべきことだと思います。しかし、「再生」は、以前の事象 (事物や状況) を呼出して再び利用するという意味です。自然エネルギーの場合、以前の事象は消えてしまうので再び利用することはできません。 こんな誤り現象名を、官吏（資源エネルギー庁）はなぜ法律名に採用したのでしょう？ 国語の能力が低かったのか、判断力が劣っていたか、深く考えなかったのでしょうか？ また、多くの文化人・学者・マスコミなどは何故マチガイを正さないのでしょうか？ 何か理由らしきことが思い浮かんだら教えて下さい。　想像でもかまいません。 　　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 電力を取出す新鮮なエネルギー源の風力や太陽光・地熱・潮力などは、以前とそっくり同じように見えても 「今流れてき来た新鮮な風速や風量」 であり、「新規に到着した熱や潮流、コロナ風・黒点変動を含む新しい光など」 であり、到着したての新鮮な自然力です。同種類であっても量・速度・含有成分が同一ではなく、以前の再生ではありません。 [再生] できるものなら再現して見せて欲しいものですが、恐らく [再利用]・[再活用] を言い表そうとして、取違えてしまったように思えます。 [変換] とか [抽出] と言ったような、ウソのない表現に改称すべきでしょう。 「何も再生していないが，なぜか」などのWebに掲示された提言類の一部例を次に示します。 　o「再生可能エネ」表現は非科学的 (自然と科学)</a>／理学博士 菅野礼司 　　　http://zero21.blog65.fc2.com/blog-entry-116.html 　o 太陽光は再生できない (岩坂彰の部屋-32) </a>／報道翻訳家　岩坂 彰 　　　http://e-honyakusquare.sunflare.com/OceanSite/rooms/article.php?file=1318916182844 　o 「再生可能エネ」誤訳と誤解 (Fluffy white croquis)</a>／align_centre 　　　http://align-centre.hatenablog.com/entry/2014/03/07/214329 　o 再生可能エネルギー？ (５号館のつぶやき)</a>／生物学研究者 　　　http://shinka3.exblog.jp/16478332/ 　o 再生可能エネルギーのウソ</a> ／ミラノ市在住 A氏 　　　http://blog.goo.ne.jp/buffetcrampon/e/08f07c32ec77b7b10ec906bcb92bffed 　o 「再生可能エネルギー」は誤訳 - - !? </a> ／無署名 B氏 　　　http://blog.goo.ne.jp/casadelamusica/e/cec3fca084006579d41a34f75f7226e8 　o 再生できない再生できないのになぜ再生可能エネルギー ／Yahoo!知恵袋 　　　http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1386260923 　o 再生可能エネルギーという言葉はおかしくないですか？／教えてgoo 　　　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6900841.html" 　o 太陽光発電は「再生不可能」である／国際環境経済研究所(久保田教授) 　　　http://ieei.or.jp/wp-content/uploads/2012/10/be2691b02ed294df5575ee4fa4dbcf1f.pdf 応答掲示板の場合は、どの回答も [再生] を正しいと述べている説明は誤りです。 錯覚描写など真実ではない記述もありますので、自分で判断するよう注意して下さい。 「再生可能エネルギー」呼称の詳しい解説は次のサイト記事を参考して下さい。 [s29],[s30] は監修された記事なので信頼できます。　内容は、どの記事も殆ど同じです。 [s30] [再生可能エネルギー]誤称による弊害／庶民のぷれす 　　　http://ctzn30.blog.fc2.com/ [s29] 自然エネルギー発電の実像と問題点／庶民のぷれす 　　　http://ctzn29.blog.fc2.com/ [ V ]「再生可能エネルギーの実体は何か」／個人サイト 　　　http://power6v6.blog.fc2.com/ 　　　
インフルエンザを発症し、静養していた天皇が、４日から日常生活に戻った。宮内庁は、先月２８日にインフルエンザをお発症し、住まいの御所で静養していた天皇が、２日にはお熱が下がり、その後、お咳などの症状もみられなくなったことを明らかにした。 天皇は通常の生活に戻ると早速、内閣から届いた書類に署名するなど、お公務もこなしているらしい。宮内庁は、天皇のお体力のお回復を慎重に見守っている。今月１１日の（東日本大震災５周年追悼式）には出席する予定だそうだ。 天皇にインフルエンザウイルスを感染させようとは、ふてー野郎もいたものである。家族内感染でないとしたら、だいぶ犯人も絞られてくる。日本をてんやわんやにさせようと企む一派が、ひと口噛んでいる可能性も無きにしも非ずだ。 ならばここは武道館でテロ対処訓練などしている暇があったら、天皇に感染させた者を探し出すのが、警視庁の仕事であろう。なのにあの馬鹿な警視庁の機動隊連中は、もしも武道館コンサートに拳銃を持った人が出現したら、などといった空想の訓練をしている。 ・・・誰がどのような手段でなら、天皇に故意にインフルエンザウイルスを感染させれるのか？ 「こじらせたら死にますよ」と天国に1番近い島で一人つぶやく私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=AegUFLTBNxM
今日、↓のメールが届きました。 自分のクジ運が悪いだけなのに日本国家のせいにするヤツをどう思いますか？ 保育園落ちた日本死ね！！！ 何なんだよ日本。 一億総活躍社会じゃねーのかよ。 昨日見事に保育園落ちたわ。 どうすんだよ私活躍出来ねーじゃねーか。 子供を産んで子育てして社会に出て働いて税金納めてやるって言ってるのに日本は何が不満なんだ？ 何が少子化だよクソ。 子供産んだはいいけど希望通りに保育園に預けるのほぼ無理だからｗって言ってて子供産むやつなんかいねーよ。 不倫してもいいし賄賂受け取るのもどうでもいいから保育園増やせよ。 オリンピックで何百億円無駄に使ってんだよ。 エンブレムとかどうでもいいから保育園作れよ。 有名なデザイナーに払う金あるなら保育園作れよ。 どうすんだよ会社やめなくちゃならねーだろ。 ふざけんな日本。 保育園増やせないなら児童手当20万にしろよ。 保育園も増やせないし児童手当も数千円しか払えないけど少子化なんとかしたいんだよねーってそんなムシのいい話あるかよボケ。 国が子供産ませないでどうすんだよ。 金があれば子供産むってやつがゴマンといるんだから取り敢えず金出すか子供にかかる費用全てを無償にしろよ。 不倫したり賄賂受け取ったりウチワ作ってるやつ見繕って国会議員を半分位クビにすりゃ財源作れるだろ。 まじいい加減にしろ日本。 追記 https://twitter.com/hoikuenochita http://anond.hatelabo.jp/20160215171759
ヤマト運輸と 日本平和財団は、 なぜ同じ運輸省の 許認可企業なのか？ ヤマトホールディングスの パン屋スワーンベーカリは、 なぜ、 笹川平和財団のビルの中に あるのか？ 笹川平和財団と ヤマトホールディングスの接点とは 小倉昌男は、 本当に福祉業をやりたかったのか？ 笹川平和財団と運輸省と 何らかの癒着があったのでは？ 福祉業の障害者の賃金を 1ヶ月1万円から 1ヶ月10万円に変革した スワーンベーカリの実態とは？ 笹川平和財団と ヤマト運輸 (ヤマトホールディングス)、 運輸省の 利点、欠点、限界、盲点とは？ 政治、経営カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 関連 知恵袋 政治、経営カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q11156601601
ＴＢＳ系報道番組「ＮＥＷＳ２３」アンカーを務める岸井成格氏が「政治的公平は、一般的な公平・公正とは全く違う」と主張しているとの報道がありました。 しかし、浅学非才な凡人には「政治的公平は、一般的な公平・公正とは全く違う」という岸井老人の発言の意味が良くわかりません。 多少の違いはあるのかもしれませんが「全く違う」という主張が理解できません。 どなたか、政治的なことに詳しい方、岸井老人発言の真意を解説していただけませんか？
自宅の敷地に大量のゴミをためているゴミ屋敷問題で、福島県郡山市は３日、条例に基づいて所有者（平野昭太郎さん）の氏名を嫌がらせのために公表した。氏名が公表されるのは、全国で初めてである。 郡山市には大量のゴミをため込む、いわゆるゴミ屋敷が４軒あり、市は３日、４軒を所有する平野さんの名前を公表して恥をかかせた上、ゴミの撤去を求めた。この問題で２日、有識者らでつくる市の審議会は、 「行政代執行はやむを得ない」と市に答申している。 市は同時に所有者に、ゴミを強制的に撤去する行政代執行前の最終通告（戒告）を行っていて、２週間以内に改善がなければ、行政代執行に踏み切る方針らしい・・・ 「山積みになっているのは、ゴミではない。自分の財産である」ゴミ屋敷の住人は、みんなそう言う。大げさでも何でもなく、全員が口を合わせたかのように言うのだから、そこに何らかの共通意識があるはずである。 何が捨てるべきゴミで、何が捨てるべきでない財産なのか？（人間こそが本物のゴミなんだ）と思っている私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=j8uklD3_ywA
ロシアの首都モスクワの地下鉄駅近くで、切断された子どもの頭部を持って 「私はテロリストだ」などと叫んでいた女が逮捕された。 モスクワ市内の地下鉄の出口近くで、黒い服を着た女が切断された子供の頭部を持ち上げながら 「私はテロリストだ。自爆する」と叫びながら歩き回っていたところを警察に逮捕された。 逮捕されたのは中央アジアのウズベキスタン国籍の３８歳の女で、女がベビーシッターをしていた家で４歳の女の子を殺害して頭部を持ち出していたことが分かった。自爆すると言っていたが、爆弾は持っていないらしい。 女は許可なしにベビーシッターとして働いていたということで、 「自分の夫が浮気しているのを知り、子供を殺した。子供の両親に誰が殺したか知らせるために騒ぎを起こした」と話しているということだ。 意味不明なことも話しているため、警察は女の精神鑑定を行うことにしている・・・ 「意味不明なことも話している」どころか、意味不明なことしかしゃべっていない。やってることも意味不明だし、こんな女がこれまで野放しになっていたのだから、人間の世界は、げに恐ろしい。そら夫も浮気をしたくなる。 それっぽい人を、あらかじめ見抜ける方法があれば、インフルエンザに近い症状のため、午前中で仕事をやめて帰宅し、パジャマとマスク姿でパソコンと戯れる私に誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=naGt-FFL7Ww
どちらが大統領になったほうが日本にとってマシですか？
また、自転車に乗った変態男が液体を女性にかけて逃げる事件がありました。 少し前にはウンコを女性の顔に塗りつける変態もいました。 こういう人間というか、変態男は結構いるものですね。 私も被害に遭ったことがありましたが、見ず知らずなのに私の方が悪い とか親に言われたときは正直凹みました。 こういう犯罪の罪はどのようなことが考えられますか。
米国でのオリンパスの高額賠償金がニュースで話題になっているが、過去にも内容は違うがキャノンやトヨタ他有力企業が米国で特許侵害やダンピング、価格カルテルからセクハラ等に至るまで多くの訴訟で多額の賠償金を支払いを命ぜられたり敗訴してますが・・・ そこには、いくら訴訟社会・質量ともに多い弁護士・日本企業はカモｅｔｃ意識があるのでは、トランプ氏ではないが日本への偏見・蔑視が背景にあるのかと勘繰り邪推したくもなる。 そこでお聞きしたいのは、 ◇日本企業バッシングではなく、米国社会・ビジネスでは当たり前・常態なのでしょうか？ ◇ここに事情や裁決、企業の対応は違うが、主な訴訟の理由＆背景をお教え願えませんか？ https://www.bing.com/search?q=%E6%97%A5%E6%9C%AC%E4%BC%81%E6%A5%AD%E3%81%AE%E7%B1%B3%E5%9B%BD%E3%81%A7%E3%81%AE%E6%90%8D%E5%AE%B3%E8%B3%A0%E5%84%9F%E8%A3%81%E5%88%A4&qs=n&form=QBRE&pq=%E6%97%A5%E6%9C%AC%E4%BC%81%E6%A5%AD%E3%81%AE%E7%B1%B3%E5%9B%BD%E3%81%A7%E3%81%AE%E6%90%8D%E5%AE%B3%E8%B3%A0%E5%84%9F%E8%A3%81%E5%88%A4&sc=0-0&sp=-1&sk=&cvid=7E89C3712F58422A9C494621BC1D1875
ヒラリー・クリントンが何をしゃべっているのか、今いち分かりづらいと思っている人も多いことだろう。もしかしたら二重アゴが原因で、言葉が伝わりにくくなっているのかもしれない。 日本人と中国人の区別は難しい。ヒラリー・クリントンあたりの目では、両方同じに見えても文句は言えない。着てるものが違うだけで、見ため的にはウリふたつ。これと言った決定力に、お互い欠けている。 どうしてヒラリー・クリントンは、あれほどまでな激しい二重アゴになってしまったのか？よく見るとウエストのサイズもハンパないことに気づいた私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=x1KPvnCf7ao
良くテレビで警察２４時風の番組を放送しているが見ていて感じることは。 １：繁華街でも外国籍（中韓系が多い）の外国人が麻薬・窃盗・公務妨害等々放映されているが 　　彼ら外国人の重大犯罪に対して日本は本国に送り返すことは出来ないのですか？？ 　　特別永住許可を得ていても外国籍の人は許可停止とならないのですか？ ２：特に朝鮮半島人に対しては特別永住権が与えられているとか・・・一度権利を得ると末代まで　　　　（代々）権利があるのでしょうか？朝鮮半島がそれぞれ独立してもう長い何か日本に負い目があ　　　るから廃止できないのでしょうか？又、法律違反の生活保護を受給している在日外国人が高率　（日本国民と比べて）だそうですが保護するのは所属する国がしなければならないはずですがその　　話は聞こえてきません。　　　　どうしてでしょうか。 詳しい方教えて下さい。私は不良外国人（犯罪者）は強制的に返すべきと思います。
公務員の給料が高い、低くしろ(例:国、自治体は赤字なんだからボーナスカットは当たり前)という意見をよく見ます。 これってどういう理屈なんでしょうか。 1 ただの妬み →これは単純に公務員受験すればいいのでは？募集要項をみると、年齢制限のある普通の採用区分に加え、「民間経験●●年以上」といったような区分もあるようです。この場合自営業者か中年フリーターの方以外ほとんどの方が受験可能かと思います。もし不合格だった場合は公務員並の待遇を受ける能力が「その時点で」なかったということではないでしょうか。また挑戦しなおせばいいと思います。 コネがないと受からないと言う方もいるかもしれませんが、その根拠は？どこかの自治体ではコネで採用して刑事問題になってたくらいですよね？ しかし、もしまだコネ採用があるとしたらこれはなくすべきだと私も思います。 2 税金の節約 →公務員の給料を削減して社会保障費等に充てるべき、という意見もありますが、焼け石に水なのでは？むしろ、 公務員の給料を下げる→優秀な学生が公務員にならなくなる→有効な行政運営ができなくなる→借金はさらに膨らむ という負のスパイラルさえ想像ができます。 「海外の公務員はもっと給料少ない」という指摘もありますが、現実問題年収400万程度に公務員の給料を下げたとしたら、誰が公務員を目指すのでしょうか。 優秀な人材が待遇のいい職にあつまる。これはマクロでみれば当然であり、「公僕」のような滅私奉公を他人に期待するのってどうなんでしょうか。 と、言うことで、私は公務員の給料を下げるなんてもっての他で、「年収に見あった働きを期待し、チェックする」ことが今必要なのかな、と思います。 というか今の公務員ってそんなに怠慢ですか？ みなさんどう考えますか？
大麻使用は有害で、犯罪です。大麻を使用すると「目眩、嘔吐、平衡感覚障害、男性では精子異常、女性では月経異常・胎児への影響等が起こる」そうですまた「精神にも悪影響があり錯乱、極度の不安、衝動行動が起こったり、集中力・記憶力・認識能力の減退が起こったり、人格障害が引き起こされる」こともあるそうです。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/iyakuhin/yakubuturanyou/taima01/ オーストラリアはマリフアナを解禁となりました、なんで国家を挙げて国民を苦しめる自殺行為が行われるのですか？
「タマちゃ～ん！」と子供たちが呼びかけると、チラリと振り向いてくれていたゴマフアザラシの、いわゆるタマちゃんだが、最近どうもその話題がテレビで流れてこない。多摩川に出現したからタマちゃんと名づけられたような気もするが、詳しくは忘れた。 こっちから言わせてもらえば、テレビに出ているから確認ができるのであって、映してくれないと、ただのマスコミが捏造した生物で、 「全部CGだったのかなあ」と疑わしく思えてくる。タマちゃんって、ただの空想上の生き物だとしたら、私たち多摩川に無縁の人間は、視聴率かせぎのための、生贄とも言えそうである。 今でも熱狂的なタマちゃん信者の一部の人たちが（タマちゃんを守る会）という、ある種ベールに包まれた異様な秘密結社を組み、日々恐ろしい集会を開いていると聞く。頭から頭巾をかぶり、正体を隠し続けるその団体、きっとそいつらが日本に何らかの災いをもたらそうとしているに違いない。 「のびーる君って、最近見ないね」と私が言うと、息子が、 「ねばーる君だろ」と言ってきた。あれも絶対に悪意を持った人間によって作り出された、架空の生き物だと私は思っている。さすがに納豆が歩き回るはずがない。 どうして日本には、未知なる生物が数多く出現するのか？ツチノコすら、いまだに見たことがない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=TR3Vdo5etCQ
現在、予備選での前半の山場：スーパーチューズデイに注目が集まっており、大方の予想では（民）ヒラリーVS（共）トランプが各々の政党の候補者に選出され→11月の本選ではヒラリーが優勢＝次期大統領、アメリカ史上初の女性大統領が実現するとの予測が多いですが、貴方の予想は誰になりますか？ 出来れば、その理由や争点を教えてくださいませんか？ ◇最終的に両政党の候補者に成るのは？＜敬称略＞ 民主党：「　　　　　」 共和党：「　　　　　」 ◇次期アメリカ大統領に成るのは？ 「　　　　　　　　」 ◇予想の理由（争点と選挙の展開＆結果）？ ※関連記事 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AB%E5%90%88%E8%A1%86%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E7%B5%B1%E9%A0%98%E9%81%B8%E6%8C%99
うるう年の人って歳はどうしてるんですか？ 4年に1度しか歳を取らないことになるけど。
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160301-00000043-mai-soci ＜愛知県大府市で認知症の男性（当時９１歳）が１人で外出して列車にはねられ死亡した事故を巡り、ＪＲ東海が家族に約７２０万円の損害賠償を求めた訴訟の上告審判決で、最高裁第３小法廷（岡部喜代子裁判長）は１日、男性の家族に賠償を命じた２審判決を破棄し、ＪＲ東海側の請求を棄却した。家族側の逆転勝訴が確定した。＞ 極めて当然、常識的な判決だと思いますが、JRは1人殺しておいてカネ払えと言うのですか？ これが自動車事故だったら、運転手の責任が云々されますよね？ 鉄道だから？ そんなに鉄道会社はエライのでしょうか？ 教えて、エロイ・・じゃない、色んな人。
アメリカの国防長官が「トランプ氏が大統領になったら我々アメリカ軍は大統領に従わないだろう」と発言しましたが そもそもアメリカの軍の最高指揮権は大統領にあるはずです 国防長官が大統領の命令に反して軍を動かしても果たして軍部は従うのでしょうか？
何年か前に佐川急便がブラック企業だと話題になりましたが、具体的にはどういったところがブラックなのでしょうか？ また、知っているなら教えて欲しいのですが、あれだけ騒がれたら多少はそのブラックな体質は解消されているのでしょうか？ 教えていただけたら幸いです。
私は何を隠そう人型ロボットだ。近所の人ならみんな知っている事なので、今さらネットで公開するまでもない周知の事実である。うちの町内は10年ほど前、町内会長がNASAにこの町を実験場所として提供してから様々な人体実験などが行われた。 人と人工知能の融合実験、殺人ロボット開発実験、サルと人間の脳みその交換実験などが繰り返されている。今でも、である。私はその実験の結果として生まれた１体なのだ。 私が生み出された目的は、定かではない。ただアルコール製造ロボットの開発中に、たまたま失敗作として目的外の物ができただけなので、製造元も私を何に使っていいか分からないらしい。 「おい、ナンバー2983！何かできそうな事はないのか！」と怒鳴られたが、 「取り立てて（これなら）というのはおまへん」と私は正直に答えた。 ただ頭のテッペンに、テレビのリモコンみたいなものが付いていることを報告した。製造元の実験の結果、そのリモコンは確かにテレビのチャンネルを変える機能をもっており、純国産のテレビだけではなく、中国製のテレビのチャンネルまでも変えれる万能リモコンである事が判明した。 私はNASAの実験場所である町内の住民が、テレビのリモコンが見つからずに困ってしまったら、その家に行ってチャンネルを変えてやる、という仕事を与えられた。そのせいで毎日が忙しくなり、頭のリモコンボタンも磨り減りぎみである。 日本全国に流通しているロボットの数は、1億を超えている。人間は2000万人ぐらいしか残っていない。老人がなかなか死なないのは、ロボットにすり変えられているからだ。どうすれば残りの人間たちをロボットにできるのか？動力源がアルコールな私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=6Ejga4kJUts
NECが子会社のNECモバイルを1000億円の債務放棄で解散させて、本社に取り込むってどういうことですか？ NECの目的はなんですか？ 何がしたいので子会社を吸収合併させたのでしょうか？ 今回の意図はなんですか？
共働きが増え、働くママが多いからでしょうか？
勝手にお金が湧いてくるビジネスって言ったら何がありますか？
あなたは家や店に強盗が入ってきたときの為の対策を何かしていますか？
>>近隣住民から「路上で男が女性を襲っている」と１１０番があった http://www.sanspo.com/geino/news/20160229/tro16022905000004-n1.html 県警によると、近所の住民から「男が女を襲っている」と１１０番があった。福岡・西署員が路上に北川さんが血だらけで倒れているのを見つけた。 http://mainichi.jp/articles/20160229/ddm/041/040/100000c このニュースなんですけど何で事件の後になってから来るんでしょう。 平時から巡回しないなら交番やパトカーは何のために有るんですか。
私はこの場所を借りて、懺悔（ざんげ）しなければならない。数々の、悪魔のごとき行いをしてきたからだ。今日も夕方やってしまった、地獄への片道切符を突き付けられるような恐ろしき行為を。 夕方私は、近くのスーパーに夕食の食材を買いに行った。値札を見ると、あまりにも高すぎて買うのをためらい、万引きしようとたくらんだが、恥ずかしいのでギリギリでやめた。 続いて食材を持ってレジに行くと、レジの女がケバイ40歳ぐらいの女だったので、 「パンツ見してくれや」と言いかけたが、やはり恥ずかしいのでギリギリでやめ、スーパーの駐車場でガキが遊んでいたので、車に押し込んで山奥で殺害しかけたが、その手の趣味がなかったので、スーパーの駐車場の段階でギリギリでやめていた。 挙句の果てにはスーパーのレシートを丸めて駐車場に、ほり捨てかけたが、それも同じくギリギリでやめ、車のゴミ箱に入れたのだった。このサイトの中には、私と同じ悪魔のごとき精神異常者が数多く潜んでいるはずである。 一体それら人間の姿をした悪魔は、日頃どのような恐ろしい悪さをしているのか？ 「わてが悪いんやない。悪魔が悪いんや」と、宝焼酎ハイボール（カロリー・糖質ゼロ）を飲みながら1人騒いでいる私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=bjrOcrisGyI
優秀な人財が死ぬ確率が高くなる理由。 なぜ電車事故で優秀な人財が死ぬのか分かった。 優秀な人財は電車の先頭車両に乗って街の景色を見てマーケティングしてるからだそうです。 航空機事故で優秀な人財が死ぬのは先頭がファーストクラスだから前から突っ込んで死ぬので優秀な人財が死ぬ確率が高くなる。 他に優秀な人財が死ぬ確率が高くなる理由を教えてください。
注目の集め方を教えてください。
ワイドナショーで「全国の市役所に爆弾を仕掛けた」という犯人について 意見がいろいろと出ました。 松ちゃんは「一芸も無い人間が目立とうとしたら、こんなことしかないんやろ」 と言ってました。 学校でも目立たず、成績も平均点。何も特技もなく、顔も平均以下で運動能力 もない人間。考えれば悲惨な人生です。 しかもこういう変な攻撃性を発揮するなど、どう人生を立て直すも無理なような 気がします。 まず、最初からハンデがあるような人生。障害者ならそれでも障害を乗り越えら れる可能性もありますが、健常者でハンデがあるなど自己嫌悪でしかないです。 その男の映像も見ましたが、マスク、サングラスで顔を隠していて潔くはない という印象。しかも素顔は情けないと思うだけのダサい顔でした。 どうもね、学校で未来志向を華があるように言う教師のウソ話に乗って、そうか 未来には俺は輝くんだ。と勘違いして社会人になり何も変わらずに生活している ことに気が付くと、どうしようもなく疎外感に襲われる。というものでしょうね。 いろんな競技会やタレントさんなどはイベントに出席できれば、輝かしい舞台 に立てます。それを一生味わうことのない人生とは、と思うのです。 単に努力が足りないとかで片づけられないものがあるのは分かりますが、人それ ぞれでその人に合う人生があると思うのですよ。 社会主義や共産主義はそれを無理に平均化するのが目的なら崩壊するのも無理は ないと思うのです。 これは、解決できない問題でしょうか。それとも解決できますでしょうか。 ご意見を伺います。
これまで訂正を繰り返して、ようやく下記の構造改革に至った。これが私の草案であった。似たような草案を書き、回答者の意見などを参考にして、これに至ったのである。まだ民主党が政権政党であった時期である。それから数年たったので、もう一度再見してほしい。 1、公務員の給与、ボーナスの20％カット（１年更新とする）、および人数の半減。 2、公務員が再就職した先での退職金の支払い、受け取り、退職金二重払い上積みの禁止。 3、高級車等必要以上の贅沢品の税率アップ。物品税の分かりやすい定義での復活。 4、消費税を２0％にし、消費税未納業者に厳しい罰則を設ける。 5、年金は１００パーセント消費税から支給し、年金保険料制度は廃止にする。（社会保険庁は解体する）（消費税を財源とする国民年金以外の年金、共済年金等との重複受け取りも禁止する） 6、パチンコ・スロット店で受け渡される景品の売買の禁止。 7、高速道路一律１０００円。 8、高額所得者の超過累進課税率アップと節税会社の全面禁止。（所得移転、財産移転の罰則と監視の強化） 9、３０００万円を越える相続には、９９パーセントの超過相続税を課す。 10、定員が５人のエコノミーカーの自動車税額を軽自動車と同等にまで下げる。 11、独立行政法人等、税金で運営される団体の完全廃絶。 数ヶ月ほど前だったか、これに似た草案をもとにしての質問をしたが、結果はあまりかんばしいものではなかった。だから、もう一度、最終的な状態の草案を過去の質問から探し出し、上に並べてみた。これでどうだろうか？すでに実現したものもあれば、していないものもある。 これに反対・訂正部分などあれば、最終的なマニフェストを作りたい私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=Ab1nJg4RKw0
週刊文春の人間こそ、 人の不幸が蜜の味で、でっち上げで記事を書くこともある、 ゲスが多いのでしょうか？ 人の事をゲス呼ばわりしていますが。
大阪の住吉と暴力団の住吉会って繋がりはありますか？
市内に年収3000万円の、生活保護受給者がいる。まじな話である。そいつ（K）の主な収入は、人夫（にんぷ）出しで、しかも使っている人夫のほとんどが、知的障害者だ。そしてその知的障害者な従業員にも生活保護を受けさせて、その全額を横取りしている。従業員の住まいは、Kの愛人名義で建てた家で、家賃は市が全額負担している。 Kが請け負っている仕事は過酷なものだ。コンビナートの煙突の中のメンテナンスおよび清掃で、防塵マスク無しではできない。マスクを付けていても帰りの時間には、鼻の穴が真っ黒になっている。彼ら従業員には、実質的に給料は無く、飯だけを与えられているだけ（酒のひとつもない）であるが、悲しいかな知的障害者なので、不満を口にしない。 知的障害者を雇用しているということで、何がしかの援助金も出ているらしく、Kの笑いは止まらないことだろう。そこまでボロ儲けをしているのであれば、自分の生活保護ぐらいは切っても良さそうなものだが、なにしろ人間が腐りきっているので、それすら遠慮しない。信じがたいかもしれないが、現在も進行形の実話である。 私がどうしてそのような情報を持っているかは、極秘事項なのでここでは言えない。私のこのサイトでのIDも、ツイッターのIDもケーサツにバレているので、Kを摘発すべきと思ったら、自力でやってほしい。な、山さん（この愛称は本人の希望である）・・・ どうして最下層階級な生活保護受給者にまで、格差が生まれるのか？どうすれば可哀想な生活保護受給者を助けられるのか？酔っ払ったら、いろいろぶっちゃけそうで危ない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=MNvbsqABCKs
ドナルド・トランプは「我が国が実情を把握できるまで、包括的で完全なイスラム教徒のアメリカ入国禁止を要求する」と言っています。 何が問題なのでしょう？ 「実情を把握できるまで」って言っているので要するに調査を行なうってだけの話のようですが。 現在イスラム系の国ではアメリカへのヘイトが広がっているのは事実です。その対処措置としてトランプが言うような政策を訴えることにそれほど問題があるとは思えないんですが、日本の報道機関ではこれを持ってトランプをトンデモ大統領候補だとしています。 何が問題なのでしょう？
サンダースは社会主義の手法などで、トランプは移民排斥などで格差是正を訴えている。 もしかしてアメリカって今後、格差是正政策を行なうんですか？
重い荷物の運搬で椎間板ヘルニアになったとして、元トラック運転手の女性が、運送会社に損害賠償を求めて提訴した。東京地方裁判所に提訴したのは、東京都内の運送会社の静岡県内の営業所に勤務していた元トラック運転手の女（４４）だ。 その人は、２０１４年の１２月に重さ約１０キロのベニヤ板（米袋かて10キロですわ）や、重さ１トンのコンテナ（人力で1トン持ち上げたんかい）などをトラックに積み込む作業を行った結果、首の椎間板ヘルニアになり（労災と認定）された。 その人は、今も右肩から腕がしびれて、握力は６キロまで低下し、日常生活にも影響が出ているということで、これは運送会社が、過重労働を命じたためだとして、２４６０万円あまりの損害賠償を求めている。 その人いわく 「生活がかかっていたので辞めることもできず」 「女性トラックドライバーを『トラガール』と言って色々やっているが、私の体は今、このような状況なのです」 「１８年間、トラック運転手を続けていて、急に事務職に代わるのも難しい。安心してリハビリできるよう、早く解決してほしい」などなどと話しているらしい。 ・・・荷物が重たいって？トラックの運ちゃんで、そんな愚痴をこぼす奴を始めて知った。これは誰でも想像できる。荷物は常に重たいものなのだ。今日に始まったわけではなく、ニュートンが引力を発見する以前から、ずっと荷物は重かったのだ。 それを男が耐え忍び、晩酌ごときの偽装工作に苦情も言わずに、これまでやってきたというのに、こんな元ヤン丸出しの女のために、何で男の価値を下げられねばならないのか。てめーが選んだ職種でやんしょ？てめーの都合で辞めんかったわけでしょ？だったらグチグチ言うんやないわ。ドアホ！ 労災認定、それ以上にこの人に優遇処置を施すべきなのか？否なのか？この人生で1番重かったのは（駅弁）かな、と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=JM-zjAKoyoQ
http://news.livedoor.com/article/detail/11217615/ なぜ、いきなり日本批判を始めたのでしょうか？　リーマンショック後のアメリカの為替操作のほうがはるかにひどいと思いますが（笑）。トランプ氏に押されて危機感で焦っているのでしょうか？
マイナス金利によって、タンス預金が急増すると予想されますが、窃盗犯にとっては大チャンスになりませんか？・・・ １．警察は強盗対策を強化すべきではありませんか？・・・ ２．金庫の売り上げが急増しませんか？・・・ ３、防犯機能強化型金庫の需要が増加しませんか？・・・
疑惑の夫婦がメディアにチヤホヤされていたのは18年前のことだ。和歌山市の夏祭りでカレーにヒ素を入れて4人を殺害したとして、死刑判決が確定している林真須美（54）。反面、その夫の林健治元受刑者（70）は、生活保護を受けてのんびり余生を謳歌している。 いろいろな手管を使って、手に入れた保険金は、たしか8億円にものぼったはずだ。そしてご存知の事件の後には、詐欺罪で懲役10年弱を受けている。絶対に、隠し持っている金があるはずだ。私は、まじでそう思う。 別にジジイをいじめるつもりはないが、その辺のところを飛び越えての生活保護需給は、どうにもうさん臭い。何しろ、持って生まれた詐欺師の血が流れているのだから。だいたい林真須美から離婚届が送られてきたのであれば、 「早くハンコ押してやれよ」とも言いたい。 どうして役所は、こんな悪さをする奴に優しく、普通に困っている人には厳しいのか？８億円の札束を持ち上げる自信のない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=18bt1oW_-2o
有罪となった村上世彰氏ですが、現在も数十億の資産を保有し、現在は自己資金が中心となっているようですが、子供を使うなどして以前と同じようなことをしています。 ニッポン放送のインサイダー取引事件では、当初村上氏の記者会見では「官僚として法律を作る側にもいた、プロ中のプロとしてイン サイダー取引などありえないこと、しかし予期せぬカタチで、たまたまライブドア関係者から話を”聞いてしまった”。”聞いてしまったという事実はあったことに気づいた”。プロ中のプロとしてあってはならない失態。だから法解釈で検察と争うことなどせず、潔く罪を認める」と記者会見で語りました。 しかし裁判となるとそれらの話は根底からくつがえり、ライブドアや村上ファンドの関係者証言から、ニッポン放送株大量取得 の話を持ちかけたのはほかならぬ村上氏であったこと、秘密裏にニッポン放送株の大量買い付けの抜け道として 時間外取引 というアイデ アを提供したのも村上氏、それに応じてニッポン放送株の売却先に関する情報をライブドアへ提供したのも村上氏、また同件でライブドアの資金調達状況を指南していたことなども法定で明らかにされました。 裁判で有罪となった訳ですが、今も何十億円もの資金を保有し子供を使うなどして以前と同じようなことをしています。 村上世彰氏はなぜ今も何十億円も保有し続けられるのですか？こんなものならインサイダー取引が可能な立場の人はちょっとした面倒を我慢すれば、インサイダー取引で大儲けした方が得ってことになってしまいますよね？
2000年代中期、2足歩行ロボットに米国防総省が関心を示し、国防高等研究計画庁DARPAは歩行ロボットの開発に着手。 2年ほどで、日本企業が開発する2足歩行ロボットASIMOを凌ぐレベルに到達。 現在では日本のロボット技術は足元にも及ばないレベルで、2足歩行、4足歩行ロボットの技術開発が進められ、DAEPAから民生用としての用途への技術移転、人材移転、特許移転などが進められている。 あっという間に抜かれ、現在では全く技術革新も進まない日本のロボット技術ですが、なんで日本の技術開発ってこんなに弱いのですか？
昨日のニュース、札幌での日航機のトラブル報道で、『やばいよ、やばいよ』と連呼する男性若者の声が入った映像が流れていました。 この若者は、恥ずかしいとか、男子のやるべきこととかを一切考えていないのでしょうか？ ただただ周りの人を不安に陥れるだけで、いかに自分の行為が、場合によっては国際的にも非難されぐらい恥ずかしいことと感じないのでしょうか？ 脱出シューターで機内から離れるまで時間があり、その間中ずーとパニック状態であれば、まあわからないわけではないが、声の録音状態から、たぶんカメラを回していた人物と思われます。 タイタニックの日本人乗客が、近年まで女子供より先に逃げたといわれ、やっとそれが誤報であったと証明されたことを思い出しました。 みなさんだったらどのように行動しますか？
清原の覚醒剤逮捕は、所持と使用と２度に分けて逮捕してますが、初めに現場に踏み込んだ時、使用していたのでは？ それならその時に所持と使用とで逮捕できるのではないでしょうか？ 事務手続き上の問題とか？ また、現場に踏み込んだというのは、確実にその日のその時間に使用していることをわかっていたから？ 情報と尾行とでそこまでわかりますか？ 部屋の中見えないのに？ 部屋は、管理人等に鍵を開けてもらったのですか？
「上を向いて歩こう」という曲がある。坂本九という歌手が歌った曲で、英語圏以外の国の曲としては初めて全米チャート1位を果たした名曲である。曲名は（SUKIYAKI）とアメリカでは題され、カバーをした外国人歌手も多い。 だがなぜ、アメリカ人がこの曲を好んだのか、疑問が残る。日本語など全く分からないアメリカ人たち、そして、ありえない（JAL）の墜落事故で死んだ坂本九。こうなると、アメリカでの曲のヒット自体が、何らかの企みによって作られたものだと思えてならない。 「上を向いて歩こう」というタイトルを（SUKIYAKI）にしていることが、謎を解くカギだ。（上を向いて歩こう）を直訳したら、何らかの不具合があったに違いない。つまり、陰謀を企てたアメリカ人は、自国にそのタイトルを広めたくなかったのだ。 全米1位ということで、日本での坂本九の評価は爆発的に伸び（上を向いて歩こう）というタイトルは伝説になった。それによって誰が利益を得たのか。もちろん白人至上主義の連中である。最も怪しいのはK・K・K（クー・クラックス・クラン）だ。時代的にもピッタリなタイミングと言える。 それまでの日本人は用心深く、石橋を叩いて渡るような人種であった。だが、その曲以来、少しずつ日本人は上ばかりを見るようになった。たとえ足元のマンホールの蓋が開いていたとしても、もはや日本人は、それにさえ気づかなくなり、見え見えの穴に落ちるようなサル以下の生物になったのだ。 現在もその策略によって、日本人は上ばかりを見て下を気にしない人種となった。格差社会・人種差別・植民地主義と、アメリカのみの自由主義はとどまることを知らず、それをサルのごとく追従する日本は、言っては悪いが、アメリカに作られた国家なのだ。日本は日本ではない、本当はイスラエルなのである。 白人至上主義とイスラエル問題の両方に関与する日本人は、今後どのような態度で世界に顔向けをするべきなのか？地球存続規模の選択を問い詰められて困っている私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=lsx3nGoKIN8
世界基準では、 食のルールては 音を立てないのが当たり前？？ 政治、食カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 知恵袋 政治、食カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q14156251739
覚醒剤で逮捕される人たち、逮捕は朝ですか？ なぜ朝ですか？
日本人が死にかけている。すでに死んでしまった者も多いが、何とかようやく生きてきた残された日本人が、今まさに少しずつ死んで行こうとしている。福島原発をきっかけにして、新しい日本作りを目指そうと約束した人たちも、一人ずつ殺されている。 そういった人たちが死んでも喜ぶのは守銭奴ばかり、日本人にはメリットが無い。一体どのような人が死ねば日本人は、かつての平穏を取り戻せるのか？ 「またタバコが10円値上がりするのかよ！」と嘆き苦しむ私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=ukLMPfQSGa4
同じ会社、もしくは同じ系列の会社ですか？
最近爆破予告が相次いでますが 普通本気で爆破しようと思ってるならわざわざ予告なんてしないですよね？ イスラム国だって自爆テロや爆破事件は事件後に声明を出しますし。 ただの目立ちたがり屋の困らせたがり屋だと思うのですが？ どうでしょうか？ それに踊らされる市役所も市役所だと思います
2月22日は猫の日… 昨今の猫ブームでネコノミクスなどと言う言葉も生まれ その経済効果は2兆円超とも言われています 　 正直アベノミクスより有能で、猫を愛でながら経済にも良い アベノミクスよりネコノミクスですよね？ 安倍総理も悔しいでしょう
私は死ぬまで治ることのない、恐るべき病魔に冒され、入退院を繰り返している。 「もうだめだ」と感じた時、SNSでイチローにメッセージを送った。すると1週間もしないうちにイチローが病院に見舞いに来てくれ、4000本安打の際の記念のバットを私にくれた。おかげで私の病気は、しばらくの間、おさまってくれた。 一昨年の命の危機のときはキング・カズにメッセージを送った。すると2～3日でキング・カズが見舞いに来てくれ、そして私に、 「君にゴールを贈りたい。病気に負けないで戦い続けてください」と言ってくれた。その数日後、本当にカズは、約束どおりゴールを決めてくれた。おかげで私の病いは、安定に向かった。 去年は、かなり病魔が進んでいたので、飛鳥涼と清原にメッセージを送った。すると、やはり2～3日で飛鳥涼が病室に来てくれ、弾き語りをしてくれたし、次の日には清原が来て、500号ホームランを打った時の、滑り止めっぽい白い粉を持ってきてくれた。二人とも、 「病気を治すんだぞ！」と私を励まして帰っていった。 だけど、私の命ももう限界みたいだ。だから、先日、藤田ニコルにメッセージを送ってみた。しかし見舞いに来ない。待てど暮らせど、一向に来る気配は無く、おかげで私の病気は悪化の一途をたどり、藤田ニコルではなく、まるでその代理ででもあるかのように、滝本仏光堂の営業マンが様子を見に来てくれた。 人間、どのタイミングで死ぬのがベターなのか？まじ、死ぬまで治らない病気に冒されている私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=JFhpz3g9p8M
週刊文春。センテンススプリングの最近のスクープ連発は世間を驚かせていますが、実際、週刊文春は売れているのでしょうか？ 少年Aの顔を暴いたわけですが、ページ数にして4ページほど。 一大スクープではあるものの4ページほどだと立ち読み出来ますよね？ こういう芸能ネタ好きの方々はお布施というか良くぞスクープしてくれたと立ち読み出来るのにも関わらず投げ銭感覚で買っていくのですか？ 立ち読みではなくたった4ページの記事を買って読む理由ってなんですか？ 応援のために買うのですか？
日経新聞社と三井物産はもう関係がない企業になっているのでしょうか？ それとも日経新聞社は三井物産の子会社という位置付けになるのでしょうか？
いま振り返って思うこと。 家庭教師をしていた。 家庭教師先は暴力団の組長か知らないがヤクザの家だった。 家庭教師に着くと成績が上がって、志望校に行けた。 お祝いに車をプレゼントすると言われた。 ベンツをプレゼントしてくれるという。 相手がヤクザだったこともあり、欲しかったが断った。 いま振り返ると貰っていたらどうなってたんだろうとふと思いました。 どうなってたと思いますか？ 普通に貰えて普通に生活出来てたかな？ それともこれをダシに脅されていたのかな。 どんな未来だったのか気になります。
「日本死ね！！！」が最近話題となっている。その書き込みをした人とは論点もブラジャーの位置もずれているが、私も今日、 「日本死ね！！！」と叫ばざるを得ない。せっかくの日曜日、仕事も入ってないので、完全な自由の身のはずだ。しかるに・・・ 家の中に女の子たち、正直クソガキどもですわ。そいつらが10人ぐらい遊びに来て騒ぐので、のんびりできない。しかも昼ゴハンのために一時帰宅したのは、たったの3人。あとの奴らの昼ゴハンを、何でワシが作ったらなアカンのじゃ！これぞ、まさしく、 「日本死ね！！！」ですわ。 ヤキメシを焼いて、ソーセージをトッピングして、とろけるチーズを上に乗せ、それだけ頑張って食わせても、 「ごちそうさま」の一言も無く、洗い物だけ積み上げられ、米粒一つ残さずに、皿まで舐めたかのごとく、光り輝く皿の山、テメーらそこまで飢えとるのか！ ガキもブスだが母親もブス。顔の醜さ、その上ココロの醜さ、モラルぐらいはと思うが、そこも醜い。あー、遺伝って恐ろしいわ！そっくりだわ！このままでは、日本に壊滅的な何かが絶対に起こる、間違いないわ。 どうして日本の女は、これほどまでに醜くなったのか？もうすでに、日本は死んでいるのではないか、と思う私に誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=cVZTGp0a3Zg
私は子供のころから、何かにつけて優秀だった。私ぐらいになると、 「できないことなどない」と言い切れる。今も酒類の自動販売機の前に座って、ワンカップを5個ほど空けたぐらいである。 道行く人の中には、そのカラになったワンカップの中に小銭を入れる者もいる。その集まった小銭で、またワンカップを買って飲む。きっと通行人たちは、私の優秀さに気づき、嫉妬のあまり私をアル中にして、人として失格な人間にしようと考えているに違いない。 これほどな私がダメ人間になれる方法があれば、ブルーシートを失い、雨に濡れたダンボールで、今夜は眠りにつくことになりそうな私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=9MAmkKp5tsI
最近の事件で保育士が幼児にワサビを付けたお菓子を食べさせて、泣いて 吐き出す様を見て喜ぶ。というのがありました。 また、川崎の老人福祉施設で介護人が介護を受けている老人三人を続けて 転落死させる。という事件も犯人がやっと逮捕され一段落つきました。 こういう事件を見てみると、人間の業というか殺人や虐待を楽しむ奴が 増えてきているように思えます。逆にいままで逮捕される人間が闇に 隠れてほくそ笑んでいた。とも思えます。 尼崎の家族乗っ取り事件以降、こういう人間を野放しにできない。という 警察の威信みたいなものが感じ取れます。 いままでは家族間や職場の人間関係に深く関わらないというのが、警察の 態度でしたが放っていくと大きな事件に発展し被害者が増えるということで 本気で捜査をしているようです。 こういう陰湿で陰険で気持ち悪い人間は過去にもたくさんいましたが、なぜか 影に隠れるのが上手く警察の捜査の網をかいくぐっていました。 しかし、これからはそうもいきません。 どんどん逮捕してほしいです。 そう思いませんか。
殺人事件で、加害者が背負う損害賠償金。 それが、平均的な年収の一般でさえ一生かけて払うのが難しい額だったとします。 加害者は刑期を終え、社会復帰して、しばらくして、「あ！そうだ。」と思いつき、 その事件に関する手記を書籍にして出版したり、半タレント活動（テレビとは限らずネットなどの利用でも）をして、 瞬間的には、一般人の平均的な年収を遥かに超える収入を得て、ポンと損害賠償金を払い、 意外に早く、事件の清算は終了し、 それでも金は余り、物価の安い国へ移住して普通に生活する。 というのはありうるでしょうか？
介護職です。利用者さんの言葉を水に流せません・・・。 http://komachi.yomiuri.co.jp/t/2011/0123/380760.htm?o=0&p=0 介護施設入居者による職員への暴行や嫌がらせは犯罪になるのか https://lmedia.jp/2015/09/17/67543/ 監視カメラのない密室で二人きりになる状況も多いだろうに自分より体力のある職員に真正面から、やってはいけないタイプの決定的な侮辱、や暴力を与える意味が解りません。 何で利用者は自分がそれでも王様扱いされると信じてるんでしょうか。
今井絵理子の出馬の件は 今井絵理子にとっても自民党にとっても winwinな関係なのでしょうか？ 今井絵理子は若い女性の支持を得られるから 自民党にとっては得だし 今井絵理子自身もみんなに支援してもらえるから得なのですか？
甘利大臣が辞任しましたが TPPに調印？署名？したのは誰なのでしょうか？
スチュワーデス（CA）の説明は、とても難しい。私はまだ経験がないが、不測の事態が起きると、天井付近からガスマスクっぽいものがブラリと垂れてくるらしい。その垂れ下がるマスクの使い方の説明が、客を馬鹿にしたような無礼な感じなので、どうやればいいのかが伝わってこない。 だいたい、そのようなものが垂れ下がってきたときには、もう手遅れなのだ。アレがぶら下がっているのを見ることができたときは、どうせ死ぬときだろうから、マスクをつけるよりも、救命胴衣をつけるよりも、観念して戒名を考え、家族にケータイで電話をすべきである。 けして死は避けられない。飛んでいる金属のかたまりが故障した場合、搭乗者は死ぬ運命にある。悪あがきをしても全くの無駄で、そんなものを付けようが付けまいが結果は変わらない。それなのに、あの女たちは誰も本気で聞いていないのを知りながら、いちいち模型を出して説明する・・・ どうして彼女たちは、無駄な話で乗客をイライラさせるのか？説明の途中でゲップをしたスチュワーデスを見たことがある私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=uAd8KYlmB6Q
昨日の立てこもり事件で、リュックサックからバットを取り出して・・・と記事に書いてありましたが、リュックに入るバットってあるんですか？？ http://headlines.yahoo.co.jp/videonews/jnn?a=20160219-00000009-jnn-soci
飛行機に乗ると、腹も減っていないのに弁当が勝手に運ばれてくる。酒もソフトドリンクも飲み放題だし。なのに新幹線では、冷えて固まった弁当を、わざわざ買わされる。しかも高い。もちろん、お茶すら有料である。 この両者の違いは、一体どこにあるのか？駅弁をウマイと感じたことがない私に、隠されたっぽい真実を誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=dYarMQvUHjE
表現の自由の優越的地位って何ですか？ なぜ精神的自由は経済的自由に優越するんですか？ 社会、法律カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 関連 知恵袋 社会、法律カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q13156055813
誰彼かまわず騙して損害を与えたり自殺までさせたりしてもなお懲りずに詐欺師を続ける人というのは、根っからの詐欺師というか人の心がない人なのでしょうか？ 自分の友達まで巻き込んで不幸にすることをも厭わないという人もいます。 理解できないのですが。
阿蘇山が噴火した場合、噴火レベルに拠るのでしょうが熊本市へはどのような影響があるのでしょうか？ 昔、鹿児島市内に住んでいた際は桜島が噴火して降灰がある日は傘をさすなどしましたが、ライフラインが止まるほどのことは無かったと記憶しています。
マイナス金利は日銀と銀行の問題で個人には関係ないと言ってますが、もうすでに三井住友銀行は個人の普通預金の年金利を0.001%に下げてますよね？それでも個人には関係がないと本気で思っているのでしょうか？ 100万円を預金して年金利で利子が1円付くってことですよ？ もう0に等しいですよ
いまガソリン価格が低下して、車を運転する人にはありがたい状態になっていますが、浮いたお金はどこに使ってますか？
3人の老人を殺害した容疑をかけられている今井君。 否認せず、素直に供述しているようだ。 この調子でいくと3人殺害したかどで殺人容疑で立件されそうです。 将来ある若者を殺した訳でもなく、余命いくばくしかない老人を3人殺害した今井君。 彼は死刑になると思いますか？ 【川崎老人ホーム殺人】 今井容疑者自宅に家宅捜索 　川崎市の介護付き有料老人ホーム「Ｓアミーユ川崎幸町」で入所者が相次いで転落死した事件で、神奈川県警は１７日午前、殺人容疑で逮捕した元職員、今井隼人容疑者（２３）＝横浜市神奈川区立町＝の自宅を家宅捜索した。 　午前９時ごろ、県警の捜査員が段ボールやかばんを手に今井容疑者の自宅マンションに入った。 　近くに住む無職女性（６５）は「今井容疑者が近くに住んでいるなんて知らなかった。こんな騒ぎを見るのは始めてだ」と不安そうな表情を見せていた。 http://www.sankei.com/affairs/news/160217/afr1602170006-n1.html
小保方晴子、その名を覚えている人もまだまだ多いと思う。 「STAP細胞を発見した」と嘘をつき、次々と共犯者を寄せ集め、一部の人を自殺にまで追いやったあのクソみたいな女だ。詳しくは下記参照 https://www.youtube.com/watch?v=FcWqtH5YvaU あいつが変な本を出したということで、再びカメラを向けられている。元少年Aの出版の騒ぎが収まったと思ったら、次はコイツの出番だ。出たがり屋の性分は、自分でも制御ができないのであろう、いまだ自分が健在であることを誇示してやまない。 「アイドルか悲劇のヒロイン気分なのかな」と疑りたくもなるが、なにせブスだし、自己顕示欲のかたまりだし、自分の責任で人が死んでも上の空だし、我々庶民はガンジーのごとく（非服従）を貫くしか手立てがない。 あの馬鹿は、屁のような本を出して、一体何をくわだてているのか？小保方晴子と寝グソの区別がつかない感じになりつつある私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=XM_oc_lHMsE
今日、出勤時に駅の近くまで来ると、緊急停止のアラームが鳴っていてかつ、警察官が2人走って駅に向かってきていました。人身事故だなとすぐわかりました。 ホームに上がると、事故から本当にすぐで「片づけ」も開始されていない状態でした。ホームは死体を見物しようとする人が群がっていました。見物人の中にはベビーカーを押している女性もいました。まさか、赤ちゃんに死体を見せたいと思って近づいたとは思えませんから、子供の目に入るかもしれないのだとしても、それだけ本人が死体を見たいという欲求が強かったのだと思います。スマートフォンで写真を撮ろうとしている人もいました。 ホームの上は2本のホーム合わせてざっと500人から1000人くらいいたのではないかと思います。群がっている人の数でいうと2割くらいだったと思います。見続ける人も少なくありませんでしたが、一回近寄って様子を見て去る人もいるので、そういうチラ見も合わせるとかなりの数の人が、死体を見物しに近づいたものと思います。 死体が見えにくいように駅係員が遠ざかるように指示していてある程度距離があったので、どれだけ長く見物していても、知り合いかどうかの判別はおそらく無理でしょう。おそらく多くの人は、死体そのものと死体が片付けられる様子を見物したかったのだと思います。 そういう私も、チラ見しに近寄りました。しかし体がいくつかに切断されているのを確認して「うわぁ」と思ってすぐに遠ざかりました。一方興味津々で見物し続ける人もかなりいました。 ああいう見物人ってなぜ群がるのでしょうか？ 自分も近づいておきながら、なぜ見に行ったのか自分でも説明がつきません。強いて言うなら、「人が集まっているから自分も気になった」というような感じだと思います。人のせいにするような言い方で、申し訳ないのですが。 見物したことのある人、そういう気持ちのわかる人、解説お願いします。 よろしくお願いします。 ※集まる人の気持ちがわからないという人は回答しないでください。また見物する人を批判するような書き込みもやめてください。
若者の反乱が起こる？と言われていますが少子化で少数派の若者が反乱など起こせないのでは？ 非正規労働者、派遣社員などが正社員との雇用格差で反乱を起こすとテレビでやってましたが少数派が反乱など起こせないでしょう。 若者の時点で高齢者の大多数に対抗出来るわけもない。 非正規労働者、派遣社員 VS 正社員はもう非正規労働者が4割になっているので6割くらいに非正規労働者が半数を逆転すると反乱は起こるかも知れませんが若者が反乱を起こすのはあり得ないですよね。
もう毎年のように打ち上げてて大して珍しい事じゃないのに　毎回大騒ぎするのは何故ですか？ それじゃあもう月や火星には行けませんよ
先日、友人の岩城君と男同士でスキーに行った。鳥取の山にである。積雪は充分で、とても滑りやすい状態であった。私はスノーボード派である。道具が安くつく、というのが1番の理由だ。 ゲレンデに着いた私たちは、軽く飯を食い、さっそく滑ることにした。まあ私はバランス感覚が鈍いので、さほどうまくはないが岩城君は、何をやらせても上手にこなす。マリンスポーツでも彼の方が格段にうまい。 私たちがリフト待ちしていると、後ろに女の二人組みが並んできた。ゴーグルとマスクで顔は見えない。そんなこんなが重なり合って、そして岩城君の頑張りもあって、その夜一緒の部屋で4人で飲むことになった。 片方の女（あや）はゴーグルをはずすと、とても美形な20代の女で、岩城君と瞬時に仲良くなった。もう一方の女（とめ）はゴーグルをどうしてもはずさない女だった。 「ずいぶんと恥ずかしがり屋なんだな」と私はいたく感心した。 それ以来、岩城君も私もその二人と、おのおのに付き合い始めた。岩城君いわく、 「顔はいいけど（あや）は、性格がひどい」らしい。片や私の方の女は、いろいろ私を気づかってくれ、こまめに尽くしてくれる、申し分のない女だった。ある一点を除いて・・・ 女を選ぶ時、まず重視すべき点はどこなのか？一緒にお風呂に入る時も、ベッドに入る時も、けしてゴーグルをはずそうとしないので、いまだに（とめ）の顔を見たことがない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=eM8Ss28zjcE
今日、大都会にある病院へお見舞いに訪ねた。 久しぶりの大都会の大通りを歩いた。そこは、いわゆるビジネス街でもある。 私は背の高いビルに見惚れながら歩いていた。往来は人通りが多い。 街は中学生の頃と大した変化はなく、懐かしい気分に浸りながら歩いていた。 私の少し前には中肉中背の女性が歩いていた。 しばらくすると、彼女は早歩きを始めた。 女性はどんどん私から遠ざかっていく。時々、後ろをチラチラ振り向きながら。 何故か、私を意識しているようにも見える。 私の普通の歩き方はどちらかというと、一般の人と比べると速い方に属する。 その私から徐々に離れて行っている事実からして、彼女は相当無理して速く歩いていることが分かる。 女性が私の目的地である病院に入って行った。続いて私もその病院に入って行った。 病院と言っても、巨大な病院である。彼女は病院に入った私の姿を見るなり、エスカレーターを駆け足で登って行った。 自意識過剰な美人なら、なんとなく心理的に分からなくもない。 しかし、彼女は決して美人と言える類いではない。 どちらかというと、その女性はブスだ。 ・日中である。 ・大通りである ・ビジネス街である。 ・人通りは賑やかである。 ・ブスだから襲われる心配はないはずだ。 ・人通りの賑やかな場所で通常、女性を襲う奴などいない。 昨今はそんな酷いブスでも、後ろの足音を気にして早歩きで歩く世相になったのだろうか。 質問: 日中、ブスの女性でも身を心配するほど日本の治安はそんなに悪くなったのでしょうか？
テレビを見ていたら、テレビに出ていた男がこっち側に話しかけてきた。 「皆さんも一緒に、お考えください！」そこで私は考えた。UFOが何の目的で、地球のあちこちに出現しているのかを。 「地球侵略のため！」と私が答えると、テレビの中の男は顔をクシャクシャにして言った。 「おしい！」と・・・ 一体何のためにUFOは地球を徘徊ばかりしているのか？こんなに早く起きて、宇宙人の弁当を作っている私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=2Hgz-q76KtQ、
本当は1/1からだったんですよね？ 来年辺りから実用化されるのでしょうか？
こんにちは、いつもお世話になっております。 「知らない他人は、みんなが不審者です」。 「声をかけた他人は、みんなが変質者です」。 「独身に税金をかけろ」 今どきの子育て世帯が思っていることです。 子どもの防犯のために携帯端末（独身が納めている税金です）を持たせています。 携帯端末を持ち歩いているのに、コンビニなどに駆け込むのって、どうしてでしょうか？ 拒否したいと思います。 拒否された子どもに子育て世帯主は、どうなさいますか？ 以上です。
昨日、北にあるビートルズのファンが集まる飲み屋に行った。兄と二人で、である。兄はコレクターだ。特にビートルズ物やブルース・リー物が好きで、新しく入手した物があった場合、その店に持って行き、自慢話に花が咲く。 その日その店に持っていったものは、ビートルズのデビュー曲の初版レコードと、プリーズプリーズミーの初版LPレコードであった。きわめて珍しいもの、というわけではないが、その日の店では話題になって、客たちも大いに盛り上がっていた。ただ一人、私だけを別にして・・・ 周りは楽しげにビートルズを語り合って、ウイスキーなどを飲んでいた。 「お客さん、あなた○○さんの弟さんなんでしょう？」と、マスターが私に言った。 「そうです」と私は答えた。 「やっぱり、ビートルズは好きですか？」とマスターが、さらに言った。 「その世代ではないので、ビートルズには全く興味がないんです」そう私は答えた。 店の中が、一瞬にしてシーンとなった。マスターはサラミを切る手を止めて、私を見た。その手に持ったナイフが、サラミの豚の脂でキレイに光っていた。マスターは言った。 「じゃあ、誰の曲が好きなんですか？」周囲の目が私に集まり、ただビートルズの曲だけが、店内に静かに流れていた。 「キッスが1番かなぁ。セックス・ピストルズも好きですし、どれか1個は選べません」 「でも、ビートルズは嫌いなんでしょう？」と、マスターは言った。 「はい。どっちかと言うと、大嫌いなバンドです」 マスターは、ナイフを強く握り締めた。周りの客たちも、おのおのにウイスキーのボトルや分厚いガラスの灰皿を手に持って、その場に立ち上がった。兄はテーブルの上にのぼり、私を指差して叫んだ。 「こいつを殺せ！」その声で、ビートルズファンたちが、一斉に私に襲いかかって来たのだった・・・ どうしてこれほどまでに、ビートルズってしょーもないのか？現在（ICU）のベッドで意識不明な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=FOt3oQ_k008
マイナンバーの悪用は既に始まってると聞きますが、どんなことが起きてますか？ 犯罪組織は何を企んでますか？
情報操作というか、イメージ操作と言うか 人によっては死活問題の大ダメージを与えると思います。
長嶋さんに対して清原容疑者の覚醒剤事件のくだらない質問をしたのは誰ですか？ せっかくキャンプ指導に来ているのに、くだらない質問しやがって、どこの報道記者ですか？
「音楽には、世界を変える力がある」と言ったのは誰だっただろう。エンドレス・ファウルだったような気もするが、もしかしたら私がさっき酔っ払っていたときに、女だらけのノーパン寒中水泳大会の会長席で発した一言かもしれないが、今となっては確認の取りようがない。 私はキッスで少年期を送った一人だ。服装はセックス（ピストルズ）の影響が大きい。キッスがあれば、どんな苦難も乗り越えられた。仕事が終わり、寝る前には必ずキッスで締めくくっていたあの若き日々。だが年月は流れ、もはやキッスでは物足りない。 キッスのあとには何をすれば国民が喜んでくれるのか？セックス（*****）しか脳裏に浮かばないハレンチな私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=LMcDg2HwOnM
今の政府は拉致被害者のことはどうでもよくなったのでしょうか？ 制裁をすれば、拉致被害者の調査をひっこめることなど子供でも分かりそうなことです。それをあえてやるといって、案の定、拉致被害者の調査を打ち切られました。なんで政府はそんなことをしたのでしょうか？ ・どうせもうみんな死んでいるからどうでもいいと思っている ・拉致の調査なんかより制裁のほうが重要だと思っている ・こうなることが予想できないレベルの人が今の政府にはたくさんいる どう考えても悪いようにしか考えられません。 この件について教えてください。 よろしくお願いします。
清原和博容疑者と一緒に覚せい剤をやっていた大物歌手って誰ですか？ ツーショット写真も出回ってるんですよね？
お寺のお坊さんって檀家の人の寄付で自分の精進をするってニートよりクソやん ニートは自分の親だけにしか頼ってねーのに、他人様の義援金で自分の好きな修行という名の人間とは何かを考える時間をお金を気にせずに出来る。 ニート以下の生活かニートと同じでは？
年に1度の悪魔の儀式、あの忌まわしの日が、刻一刻と近づいてきた。そう、バレンタインデーがそれである。このような愚かな風習のおかげで、どれだけの男たちが醜きココロを持った女たちに、もてあそばれてきただろうか。考えただけで悪寒が走る。 http://okwave.jp/qa/q7952769.html 自慢ではないが、私はいまだかつて、バレンタインデーにチョコレートをもらったことがない。きっとバレンタインデー・チョコをもらうことなく、私の一生は終わるだろう。それで結構、いらんいらん。ヘドが出るわ。 だいたいチョコなどといった食い物は、血に狂った悪魔崇拝者が生身の人間の心臓を食うことの代用として考案されたものだ。それを食って悪魔を地上に招き、人間を地獄に導こうとする邪悪の品なのである。 各菓子メーカーのチョコ部門を担当している者は、全員が悪魔に魂を売り渡して、その交換条件としてチョコの売り上げを、年に1度伸ばしてもらっているというのが実態なのであろう。一種の生贄の儀式である。 悪魔降臨まで、あと数日。悪意に満ちたバレンタインデーを、このまま放置してても良いのだろうか？バレンタインデーにチョコをもらった男が次々に死んでいる事実を知って、愕然とする私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=pEEMi2j6lYE
警察官の自殺は最近なぜ増えてるのですか？ ストレスも相当ありそうですが、どの仕事でもストレスはあり、きついと思う業務もありますから、警察官の自殺については何が彼らをそうさせてるのか疑問です。 また、警察や検察内部で犯罪を犯すものがいても、色んなしがらみがあってもみ消すことがあるそうです。 逮捕に向けて動こうにも圧力かけられたり自由に動けないといった話を本で読んだことがあります。 中にはそういう警察組織らしからぬやり方や圧力に耐え切れず自殺してしまうという人も自殺者の中にはいるのでしょうか？
これが世の中の男の本音じゃないですかね。 宮崎議員の不倫騒動ですよ。 不倫なんて誰でもやってるでしょう、国会議員ならなおさらでしょう。 もてそうにないオヤジ議員だって芸者やホステスを囲ったりしてるでしょう。 こんなスキャンダル、もみ消すことの出来ない若造議員の実力のなさですよ。同情します。 それよりも、見るからに遊んでそうな早稲田大卒、IT社長出身のイケメンがこういう状況になって「それみたことか、ざまみろ！いい気味だ。」っていうカタルシスというか黒い嬉しさがありますよね。 中国や韓国の悪口を書いた週刊誌が売れるのと同じです。 でも、まあ、彼もこれで晴れて育児に専念できるわけですからWINWINなです。 と思いませんか？
レーザー検知器ちゃんと付いてますよ。照射されたら反撃を加えます。だから戦時には対処出来ます http://blog.livedoor.jp/qmanews/archives/52154476.html この記事読んで思ったんです。 レーザーポインターは安価だから、携帯型地対空ミサイル一発買う金(1300万円)で100個以上買えますよね。 でこれ　南スーダンＰＫＯ、「駆け付け警護」が任務に　首相、検討を表明 http://www.tokyo-np.co.jp/s/article/2016020590071102.html ここで南スーダンで敵兵100人に地上100か所から同時レーザー照射を受けたとして、ヘリがレーザー検知器でレーダー発射位置を割り出して精密射撃で反撃できるのは同時に1人/100人だから、結果は敵は1人しか減らせず99人の民間のレーザーポインターに撃墜されてしまうんですか。 理解しがたいです。本当にこんな欠点があるとして何でバラしたんでしょう。 実は赤外線カメラや高額カメラを使えばヘリの窓のシャッター閉めた状態でも戦闘も飛行も可能で、敵をだまして油断させるための情報戦の一環ですか。 陸自ヘリにレーザー光　昨年１０月以降３回 陸自は「事故に直結しかねない。絶対にやめてほしい」と話している。 http://www.sankei.com/affairs/news/151203/afr1512030010-n1.html 危険だから止めろと言って止める敵軍はいないと思うんですが敵に塩を送るようなリスクを増やす発言をする理由は何ですか。教えてください。
宮崎議員の不倫 相手のグラドルは何かの力に守られてるかの如く、全く表に出てきません 騒動になる前、女のブログやツィッターなんかの書き込みを見ると 明らかに、議員である宮崎氏を利用して売名しようとする魂胆が見え見えでした 明らかに女の方が悪い場合でも やはり相手が国会議員ならそっちの方が叩かれるんでしょうかね？
私は他の人が持っていない、不思議な能力を持っている。水子の霊が見えるのだ。仕事で女性宅を訪れることもある。だが、その女の背後には、この世に生を受けることのなかった、水子の霊がへばり付いていることが多い。 夜、街に飲みに行っても同じである。あちこちが、水子の霊だらけなのだ。中には4個や5個ぐらいの水子の霊をくっ付けているクソ女もいる。その霊たちは、生まれてこれなかった悔しさのあまり形相は邪気そのもので、あらゆる不幸を招き寄せて母親を憎み、恨んでいる。 スナックのホステスと談笑しながら、酒を飲むこともある。だが私には、その女の水子の霊が見えているので、 「コイツ、ろくな死に方はしないな」と見破りながら、マズイ酒としょーもない話に付き合っている。 どうして日本の女は、水子の供養をしないのか？私の会社の主力商品が、コンドームに移り変わりつつある私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=KGD2N5hJ2e0
検察官が個人宅を狙って間取りや在宅など下調べして犯罪を侵す場合、それはどんな犯罪が考えられますか？
あなたが小さい時に衝撃を受けたニュースってなんですか？ 私はサカキバラ事件で中学生が？小学生の首を切って、小学校の校門の上に頭だけ置いたニュースかな。
32億人がインターネットで繋がっていますが、あなたはインターネット上に何人の友達がいますか？ それはどこで知り合いましたか？
いやぁ、自民党の宮崎謙介国会議員。面白いって言っては不謹慎ですが 面白いです。まるで芸能人みたいですね。 国会議員の育休制度を行使する。とぶち上げたち思ったら今度は不倫疑惑 ですか？。しかも奥さんのお産の時に。 育休は目暗ましか？、それともなけりゃ不倫相手との密会か？。 いずれにしても碌なものではないですね。 隠れて不倫して、その間に国会を休む口実に育休を使うつもりだと国民は 思ってしまいますよ。 申し開きがあるのなら、堂々と言うべきですね。 どう、思いますか。
昨年、中国人の爆買が 流行語になるほど流行りましたが、 なぜわざわざ日本に来て買いに来るのでしょうか？ 中国には売ってないから？ それとも 中国で買うより安いから？
神奈川県川崎市の中学１年生・上村遼太くん殺害事件の裁判で、殺人などの罪に問われたリーダー格の１９歳の少年に対し、検察側が不定期刑の上限の懲役１０年から１５年を求刑したのに対し、横浜地裁は懲役９年以上１３年以下の判決を言い渡した。 判決が出たことを受け、上村くんの母親がコメントを出した。 「意見陳述でお話ししたとおり、私たちの望みは遼太が戻ってきてくれることです。どのような判決でも、遼太が戻ってくるわけではないので、被告人に対しても、判決に対しても、今は考えることはできません」 「公判を傍聴したことで、あらためて遼太がどのように死んだのかを知り、河川敷の様子が報道されると、どうしても遼太が亡くなるまでの姿を思い浮かべてしまいます。やっと家に帰ってこられた遼太が、今も河川敷で苦しんでいるのではないかと考えてしまい、とても苦しくなります」 「多くの方に支えられて、裁判に参加することができ、特に捜査員の方々、事件直後から支援くださった県警の被害者支援室の方々、担当検察官をはじめとする検察庁の方々に感謝申し上げます。まだ二人の被告人の公判が残っておりますので、引き続き公判に臨んでいきます」 ・・・この母親は冷静だ。犯人への憎しみよりも、息子が帰ってこないことへの悲しみを語っている。未成年者の殺人を知るたびに思う。 「無期懲役でええやん」と。ましてや殺された人が、まだ中1の子なのであれば（仮釈放なしの無期懲役）でよろしいかと個人的には思っている。 最近はこのサイトに書き込むことがないが、私は死刑制度に反対している。それを言うと（目には目を）とかの原理で、死刑を賛同する回答者から、ボロクソに書かれる。上村遼太くんの母親が言うように、何をどうしたところで、死んだ人は戻ってこないのだ。だからこそ殺した側の人も、少なからずこちら側の世界には、帰ってくるべきではないのではないかな？ 殺人には暗黙の量刑の基準がある。一人で一人を殺した場合と、複数で一人を殺した場合とでは、量刑に違いが出てくるのだ。人を殺すなら複数で殺したほうが、断然有利な判決が得られる。人間一人の命を、まるで割り算をしているかのようで、私は最高裁の前例とやらに不気味さを感じる。 人を殺しておきながら最高が13年では、死んだ人が浮かばれないでしょう。犯人の反省の態度なども、けして裁判では明らかにされない。弁護士の力量しだい、作戦しだいなのだ。ここは絶対に間違いない。専門家はそれを知っている。それでも殺人犯を、社会復帰させようと言うのだから、げに恐ろしい。 日本は、ある意味パラレルワールドかもしれない。それでも、 「殺人犯と被害者側とが、同じ世界に住んではいけない」と私は、今回の検察の求刑と、裁判所の判決には強く言いたい。そして私は、さらに思う、 「そいつらが、こっちに帰ってきたらダメなんだ」と・・・ 日本は、たぶん民主主義国家なはずである。犯罪に対して、そして人命に対して、価値観は同じゅうにする必要がある。だからこそ、この犯人たちには（こちら側には戻れない）判決を下すべきではないだろうか？ ただの酔っ払いな、そして今回は長文な、そのうえ民主社会主義者な私に、誰か決定的に教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=09hW_15FaLs
人間というものは下卑たもので、誰しもが１個や２個の罪深き行いをしている。罪深き行為をしたことがないのは、最終解脱者な私ぐらいなものだろう。 「反省せよ」と私は世間に言いたい。 これはそんなに古い話ではなく、つい３ヶ月ぐらい前である。私は夕方５時ごろ、近くのスーパーに、夕食と翌日の朝食の買い物に行っていた。 「コーヒーも買っとこうかな」と思った私は、そのコーナーの通路に入っていった。そこには知らない女が一人で立っていた。 私が通路に入ってゆくと同時に、その女は通路から出て行った。しかもそこは、すごく臭かった。食料品のニオイではない、揺るぎようのない屁のニオイだったのだ。いや、その女が若くて美形だったなら我慢もつらくはないだろう。しかしそいつは40歳前後の、ただのババアだ。 だが最終解脱をしている私は、その臭さに耐え、粉コーヒーを探した。そこへ事もあろうに女子高生4人組がやって来たのだ。ただそこを素通りして行くだけのために。 「この屁のニオイは、さすがに気づく」と私は思った。案の定、私を通過した直後に、その女子高生たちが一斉に、 「くさ～い！」と叫んだのだった。 「俺はやってないんだ！」とココロの中で私も叫んだが、きっと私の無実は晴れぬままに、女子高生たちは出口方面へと消えて行ったのだった。これ、あんまりだ。とりあえずスゲー臭かったし。私は死んでも死に切れない気持ちだった。 この怒りを、どのようにすれば解消でき、少なくともプラス・マイナスをゼロの情態にできるのか？ババアが一人でいる場所に行くのがトラウマになっている私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=lhoFwjGWGrw
「育休宣言」の宮崎衆院議員に不倫疑惑 http://news.livedoor.com/article/detail/11162209/ アホですね。
大阪市営地下鉄の関目高殿駅で、 「エスカレーターで盗撮をしている男がいる」と女性客が駅員に知らせた。駅員が構内を調べたところ、防犯カメラにはホームから線路上に下り、隣の駅に向かう人影が映っていた。 交通局は、電車を止めてトンネル内も点検したが、男は見つからなかった。交通局は 「地下鉄は線路の横に電気を流しているので、線路内に立ち入るのは極めて危険」と言っているらしい。 世の中の穴には、少なくとも2種類が存在する。 Ａ．入り口から入ったら出口に行ける穴と、 Ｂ．入り口だけしかない穴とである。 モグラなどは、出口を沢山持っているのでＡ。アナグマは、基本入り口と出口が同じなのでＢ．と言えそうである。だが、どちらにしろ穴から外に出られるのには違いがない。それなのに、この男は迷い込んだ、行けども行けども出口が見えない世界に。 目の前は、いちるの光すらない無限に続く暗闇。盗撮をしたこの男は、一体どこに消えてしまったのか？このニュースを見て、穴が恐くなった私に、恐くない内容で誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=AALN8p5hskw
自動運転の自動車。政府が2020年の実現を目指すと言い出しました。そんなことできるのかと疑っていたのですが、案の定『ただの運転補助程度の機能しかないものを「自動運転」と呼ぶ』という内容でしかないことを知りとてもがっかりしました。 私の考える自動運転とは ・人が乗っていなくてもいい ・自動走行中は事故が起きたらメーカーのせい ・自動走行中は運転席の人が寝ていたりスマホを見たりしていてもいい ・自動走行中は運転席に人間が座っていなくてもいい の、どれか一つでも満たすものを期待しています。しかし現在の政府のいう自動は、上記の一つも満たさない内容とのことでした。 「アクセル・ブレーキ・ハンドルの操作なしで走行できる」というのは、従来の運転補助からはかなり進んではいますが、自動運転中なのに運転席に座って正常に自動運転できているかどうかを監視し続けなければならないということでは意味があまりないように思います。 「全自動洗濯機(乾燥機能はない)」を使う際に、「使用中は洗濯機の前から離れてはいけない」という法律を作られるようなものです。 日本で、上記で上げた4つの内容のうちの一つでも満たせるような「自動運転自動車」ができるのはいつ頃になると思いますか？世界ではどうですかね？ よろしくお願いします。
昔ほどではないらしいのですが、警察のでっちあげや工作劇は今もあるそうです。 それは、一部の警察官のみが行うのでしょうけど、何か裏の事情があって何人かが特命で任命されて行う感じ？
