前回一度製本してもらって、今回同じ印刷屋さんに、写真は前回と同じですが、違う冊子としてまた新たに注文しようとしていて、 色校正をお願いしたのですが、 データは前回と全く同じなのに、色味が全然（ちょっとではなく全然です）違うように出ました。 かなり黄ばんでしまっていて、、、悩んでいます。 印刷だし、同じものは難しいことはわかりますが、素人目にもわかるくらいこんなにも変わるのか疑問です。 それに、黄ばみが気になるので相談したところ、白みの強い用紙に変えると改善できると思いますと印刷やさんが言ってくださったので、用紙を変えて色校正しましたが、写真の黄ばみは変わらずでした。。 jpegデータが劣化したり変色したりすることはありえるのでしょうか？ このような場合なにが原因で、どうすれば治りますか？ 詳しい方よろしくお願いします。
現代、懐胎費用は、数十万円程度と、考えています。　実販価格は。？
【茶の世界】裏千家って裏ってことですか？ とすると表の家はどこですか？ 裏千家が密教なら本来の仏教といえる家元はどこなのでしょうか？ 裏千家というだけで裏じゃないんでしょうか？ なぜ裏千家と呼んでいるのでしょうか。 裏千家の千は千利休の千でしょうか？ とすると表は千利休で元祖で、弟子が裏千家を作った？ お茶の家元の歴史を教えてください。
昔の人がタイムトラベルして撮影した、つまり昔の機材で撮影したような写真を撮る手軽な方法を教えてください。 昔のデジタルカメラの作例を確認しましたが、思ったより画質が良く、古さが伝わりにくいと感じました。 銀塩写真がベストでしょうか。 また、虫眼鏡をレンズとして使った写真もなかなか昔感を感じましたが、レンズの収差もファクターとしては重要でしょうか？
撮影した年代を「写り」から推測できないような写真を意図的に狙って撮りたいです。 とはいっても、銀塩写真ほどの古さではなく、1995年～2002年辺りのカメラの画質が得られれば十分なのですが、どういった方法があるでしょうか？ ガラパゴスケータイやWebカメラ、トイカメラでは画質が良すぎます。 EOS 8000Dを持っていますが、レタッチ技術がないので昔のコンデジを買うのが一番いいでしょうか。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/article/981109/sony.htm こういった写りが好ましいです。
原因をググってみたのですがよくわからなかったので質問させてください。 pixivにログインしようとするとエラーが出てログインできなくなってしまいました。 ログインし直しても、PCを再起動しても一向に駄目です；；ずっとエラーが出ます。 スマホからはログインできるのですが、この場合私のPCに原因があるんでしょうか…？ 似たようなトラブルがあった方がいらっしゃいましたら原因、解決策、教えていただけると助かります<m(__)m>
画像にある美人画の題目を調べているのですが分かりません。 申し訳ありませんが分かる方、題目教えて頂けませんか。 いったい何と言う舞を二人で踊っているのでしょうか？ すみませんがよろしくお願いします。
ワコムのペンタブを買うので質問です。 私が使っているコンピューターはアップルのiMacですが、ペンタブについてくるドライバcdを入れる事が出来ません。 何か専用の機械を買わないといけないのでしょうか？ また、ペンタブを買って更にその専用の機械を買うのは嫌なので、買わないでドライバcdを使用する方法はありませんか？ 更にこれは答えなくても構いませんが、 １)ワコムのintousを買う予定ですが、どの種類を買うのかまだ定かではありません。 どの種類がオススメですか？ 私的にはただイラストを描ければいいのですが、やはり自分に合ったやつを購入したいです。ですので、それぞれの機能も分かりやすく教えて下されば光栄です。 ２)ペンタブの具体的な接続方法が知りたいです。出来れば用語など無しで分かりやすくお願いします。
小瓶にドライフラワーを入れてピアスとネックレスを作ろうと思っているんですが ドライフラワーの保存期間が2、3年らしいのです。 販売を考えているんですが買う側からしたら期間のあるアクセサリーは不要でしょうか？ 枯れていく過程も楽しむのがドライフラワーと聞きました。 再販は材料が揃い次第作ろうと思っています。 枯れたら新たに購入してもらうとかはダメでしょうか？
貴方の居住地域にご当地アイドルやライブハウスにてソロ活動等されている方々は居ますか？私の知っている限り首都圏は満杯状態だと思っています。twitterの御掛けで多少は理解している積もりです。
ポスターを描く際、白の部分も必ず塗らねばならないので白の アクリル絵の具を買いに行った時下塗り用というのがありました。 下塗り目的なのでちょうどいいと思って買って、塗ってみたんで今更ですが これってあんまり紙に使うものじゃないですよね… ケント紙なんですけど、普通の白で塗った方がよかったのかな 下塗り用ってことはもう一度白塗らなきゃですか？ よく分からないのに専門的な物買っちゃって後悔してます、、、
透視図法で、等間隔に並べた同じモチーフを描写するにはどうすれば良いですか？ 自分は例としてこのように描いています。この方法が正しいかどうか曖昧なので教えてください。 四角形を描くとします。 面がヨコの場合(図) １、パースのついた四角形の面を1つ描いて、これに対角線を引きます。 ２、引いた対角線をそのままアイレベルに重なるまで伸ばします。 ３、アイレベルと重なった部分をCPとします。 ４、CPから四角形の角に向かってガイドを引いて、そこからアイレベルと並行に線を引きます。 ５、二つ目の四角形の完成です、あとはこの作業を繰り返します。 面がタテの場合 １、パースのついた四角形の面を1つ描いて、これに対角線を引きます。 ２、引いた対角線をそのまま、アイレベルから垂直に引いたガイドに重なるまで伸ばします。 ３、ガイドと重なった部分をCPとします。 ４、CPから四角形の角に向かってガイドを引いて、そこからアイレベルから垂直に引いた ガイドと並行に線を引きます。 ５、二つ目の四角形の完成です、あとはこの作業を繰り返します。
猫耳を描くと、猫の耳2つと人間の耳2つの合計4つになってしまいます。 違和感があったので、人間の耳を消してみましたが物足りない感じもします。 猫耳のルールでは以下のどちらなのでしょうか？ 1. 人間の耳も残し4つにする 2. 人間の耳を消し2つにする
人体を描く時は骨格筋肉を覚えないとダメとか言うけど、そんなのを見ても覚えてもわからんもんはわからんけど？ 大体服とかきてるやつってどうやって描けばいいんだよ？　わかるわけねぇじゃん？ はっきり言って「人体の動きを予想して描け」と言っているようにしか思えんわ　予想出来るわけないだろ　他人になっているわけじゃないんだから 大体観察するもなにも、ざっと見て図形とか見たら大体は理解するだろうよ？　骨格筋肉の大雑把な形を理解しても描けないもんは描けん！　観察してもわからん 観察＝絵が上手い　って考えを持っている奴が異常すぎなんだよ　だから描けるようになったのは元から上手いってだけだろ？　俺にもわかるような方法があるなら教えろ
岐阜市周辺でオススメの子供のお絵描き教室が知りたいです。 子どもが二人います。6才と5才の年子の姉妹です。 下の子はわりと自分が出せるのに対して上の子は少し遠慮がちな所が有ります。 お姉ちゃんと言うことで色々と口出しして育ててきたことも関係あるのかな、と思っています。 ネットで絵を描くことは子供の表現力が育つと書いてあったので、習わせてみようかと思います。 姉妹で通わせたいと思っているので、あまり授業料が高いと難しいかなぁと思うのですが、岐阜市周辺でオススメの子供のお絵描き教室が有れば体験させてみたいと思います。
5、6年ぶりに我流の絵を描いてみたのですが、これまで模写しかしたことがなく、時間も経っているので、誰の模写なのか分からなくなってしまいました！ 部分的にでもいいので、誰の模写なのか教えてください！ 例：「輪郭は○○先生！」「目が××先生！」etc.
絵が上手く描けないって言うか下手なんだけど？　なのに描く事を強調させる奴、馬鹿なのか？ 描けないから描けない！　この言葉ぐらい理解しろよ　表紙みたいなイラスト、俺が描けるわけねぇってんだよ 描けないから描けない！　何を描こうとしても「あ、無理」と直感的に言うのが当たりまえ！ 描けるようになるコツでも言えば良いだろ　コツってのは普通はアドバイスの事を言うんだ デッサンすればよくなるとか言うが、俺はデッサンのしすぎで下手になりまくったんだよ　デッサンとか模写以外で良くなる方法言えよ
イラストにアドバイスをお願いします。 バーカウンターのようなところに倒れている青年です。 絵の練習で描いただけなので、シチュエーションの良し悪しは気にしないでください。 顔や背景は後々勉強する予定なので、今はあえて描いていないです。 細かなミスというより、パッと見でわかる大きな間違い、ぜひ直したほうがいいところだけを教えてほしいです。 絵画レベルのリアリティではなくて、軽いイラストくらいを目指しています。 「ここがダメ」だけでなく、具体的な改善方法もぜひお願いします。 よろしくお願いします。
中にあるボビンケースのボビンでなく、上についている糸巻きからそばにあるボビンに糸が巻き取れない（動かない）。仕方がないのでご近所の方にボビンに糸を巻いてもらってそれをボビンケースに入れて動かしています。（ブラザーセレクトＲ　ＺＺ３－Ｂ５５２ミシンです。どうしたら動くようになりますか教えてください。
絵が上手くなるには骨格筋肉　他には観察力重視とか言うが、絶対関係ないだろ そんなもん覚えなくても上手い奴は結局なんなんだよ？矛盾だらけじゃねぇか そんな事より良くなるコツでも言えば良いだろ
絵が上手くなりたいって言ってる奴に対して「どうして上手くなりたい」とか理由を聞くのはナンセンスだと思うんだけど？ 上手くなってから、漫画家やらイラストレーターって答えるのが当たり前じゃん？下手な状態で出来ない事は言わないのが当たり前だと思うんだけど？ 第一下手なのになんかしたいって言っても出来ないのも当たり前だと思うんだけど？ 口に出したら全部出来るわけじゃないだろ？　一々聞くのがおかしいと思うんだが？
絵が上手くなる方法ってなんですか？難しい事はわからんので、簡単な方法とかを言ってほしいんだけど？ 模写しろ・観察しろ　それだけじゃわからん　普通に考えて教え方が悪いと思うんだけど？ 骨格筋肉覚えても意味ないだろ　 一番意味不明なのはデフォルメ強い絵が難しい絵と思っている事　普通はリアルな絵の方が難しいと思うんだけど？ 大体描きたいものと違うのに、ドラえもんとかの絵を進めてくる奴なんなん？だったら描きたいものとか普通に聞くな　とにかく難しい事はナンセンスなんで
多くの画家が母子像を描いています。妻の像が多いです。 女流画家が自分の子ども幼児と描いた自画像があったら お教え下さい。無名の画家でもＯＫです。
前回正面画の絵を描いて、バランスどうか見ていただきました。 同じキャラを斜めバージョンで描いてみました。 http://fast-uploader.com/file/7025601654626/ 同じキャラに見えるか教えてくださぃ。 また、その他アドバイスや 好みの絵柄かどうか教えてくださると励みになります。 よろしくお願いします。 http://fast-uploader.com/file/7025602078805/
ドービニーの四月の月（赤い月）という作品ですが、レプリカの購入及び拝見できるサイトはありますか。 以前、ゴッホ展で一度見たのですがぼんやりと「いい絵だな」記憶に残っています。
趣味で絵を描いてます。 服の書き方が壊滅的に下手くそです。 シワの書き方など、アドバイスをください。 よろしくお願いします。 http://fast-uploader.com/file/7025461869925/
3才の女の子が居ます。 家ではお絵描きをよくするのですが、幼稚園の先生のお話では、みんながお絵描きしていてもなかなか絵が描けずに時間が過ぎてしまい、泣き出すこともあるとのことで、ちょっと気になっています。 子供のお絵描き教室に通わせてみようかと思うのですが、岐阜市近くで(岐阜市内でなくても通える範囲なら)良いところがないか探しています。 娘は人前ではちょっとおとなしいですが、家では活発なので、娘の良いところが伸びたら良いなと思います。
ドローンで 仰角撮影は出来ますか？
Ｆ６で描いた絵を公募展にだすためF20にかきかえてだしたいのですが、水張りの方法がわかりません。必要な道具？とやり方を教えてください。
絵は描けば上手くなる　そんな話を聞いてもう20年以上経つんだが？ 実際に上手くなったかと言えば、はっきり言って上手くなってない　他の奴が下手だとか言うレベルすぎてうんざりする 描けば上手くなるって元から上手い奴限定だろ　元から上手かったら楽しくも描けるだろ　はっきり言ってそうとしか考えられない事が山ほどあるんだが？ 観察力が大事とか言われてもわかるわけねぇだろ　慣れとか言うが結局のところ才能だろ？ もう何年も経ってるのに全く上達なし　本当に描けば上手くなるのかよ?これ以上年月消費してなにが出るんだよ？
あるサイトで、この絵を見つけたのですが絵師さんは誰ですか？
日本のすごい工業デザイナーは誰ですか？ 存命の人物でお願いします。 ニワカなので深澤直人デザインなどを見てかっこいいと思うのですが・・・。
いいところ、わるいところ、その他感じたことなどなんでも結構です。 感想を聞かせていただけたら参考になります！ よろしくお願いします！
【パワーストーン、天然石の卸店、卸ショップを教えてください】安くて質が良いものを卸し価格で売っているウェブサイトを教えてください。 一般人でも買える卸しでお願いします。
写真といえばフィルムだったころ、現像、焼き付けの注意書きに「公序良俗に反する写真はお返しできないこともあります」と書かれていましたが、実際にそのような経験をした方はいらっしゃいますか。どのような写真が返還されませんでしたか。
カメラのキタムラにUSBメモリーなんかを持ち込んで印刷してもらおうと思うのですが 店内で依頼するとき、紙の厚さ・種類まで指定できるのでしょうか？ 紙質に関しては写真を印刷してもらう訳ではないので おそらく上質紙なんかを選ぶことになると思いますが。 その場合ラミネート加工とかも頼めるんでしょうか？
ノートに書いた自分の書いた落書きを無料でネットに保存したい のですが、ニコニコ静画ってそういう使い方できますか？
ハンドメイドアクサリー、ハンドクラフト、なんといっていいのかわからないのですが、 貴和製作所で売られているようなパーツを組み合わせてアクセサリーを作るのがお好きな方におうかがいしたいです。 お礼として、２，３千円分ほど受け取るのなら、何がうれしいですか？ 贈るほうは、こういうものが好きだけれども実際に作ってみたことはないので知識がない人間です。 先日の法要の折、ひとまわりかふたまわり年上の従妹から姉妹にとわざわざ全員分をイメージした手作りアクセサリーをいただきました。 ぱっと見たところ、ビーズ、スワロフスキー、トルコ石、血赤ではないサンゴなどをあしらったもので、金具は18金には見えない、ぐらいの気負わずいただけるような感じのものです。 うれしかったのでお礼をしようと思うのですが、あまり親しく交流してきたわけではないので、趣味に使ってもらえるもののうち、金具などはどうだろうと思いました。 ただあまりお礼っぽくないですし、華もないので、もし問題がないのなら、スワロフスキー、イナモリストーン、天然石などを考えています。 今考えているのはこういうものですが、何かもらったら嬉しい、手作りを趣味にされている方ならではの視点があれば教えてくださると大変うれしいです。 東京在住ですので浅草橋の問屋街などにもでかけることができます。 よろしくお願いいたします。
今泉今右衛門の額皿を買おうと思っているのですが、偽物のない信頼できる店はどこにあるでしょうか。 また、画商のひとなどは、美術品を買うのに何を参考にして値段をつけているのでしょうか。
一般に売られているものでは無理だと思いますが、アタッチメントなどで顕微鏡に接続できる特殊なものがあるのでしょうか。
大きな絵を描くときの（といってもF10からF20号ぐらい)キャンバスは通販でかうのですか？また公募展などに出展するときは、額とか枠は画材やサンでどのくらいしますか？
この絵の作者名が知りたいです。
昔のガラケーのカメラで撮った写真をみたら、 質の悪いカメラでしかも失敗した写真の方が質感がある、陽射しの強弱が解る、 温度、湿度が解る。 リアルな分、懐かしさが伝わります。 つまり、その時の情報量が多い。 今のカメラみたいに、勝手にきれいにしてくれた分、その当時の空気はカットされてしまうのでしょうか？ ※カメラに詳しい人ではなく、絵画に詳しい人からご意見いただきたくお願いします。
約20年ほど前200万円相当の壺を購入しました。 何度か作品展で受賞された作者ですが、道半ばで製作後すぐに亡くなられております。 骨董の価値があるか分かりませんが両面の細かい染付に赤絵１８金の洗い鉢型壺はみごとです。 直径も1ｍ近くある大きな作品です。今回お金を都合しなければいけない事があります。 最近日本の陶磁器などを探している外国人のバイヤーの方が 好条件で購入してくださると聞きます。せめて200万～300万でと思うのですが、どうすればいいのかわかりません。 外国のバイヤーの方とかにどこで会えますか？
陰影のつけ方…というか技法？について質問です 通常陰影をつける際は黒っぽくするなり彩度を上げるなりして明度を下げた色を塗るのが一般的だと思うのですが、この間見つけた絵の陰影のつけ方がどうなっているのか分かりません。解説できる方がいればお願いします。 荒い画像で申し訳ありませんが、画像の一番手前の子について、赤いリボンと青い制服部分の影が質問したい部分です。 それぞれの影はベースとなっている色よりも彩度を下げた色で、かつ明度もベースの色より低い(あるいはほぼ同じ)色で塗ってあると思います。これを画像を加工してカラー情報を破棄してみましたが、やはり影部分のほうが色が薄くなっていました。 にも関わらず(個人の感性の問題もありますが)視覚的にはきちんと影がついているように見えます。これはどういった視覚効果でそうなっているのでしょうか。推察でも結構ですのでご意見あればお願います。 個人的にリボンの影は暖色の赤に対して寒色の青をぶつけているので、色相の問題で片がつく気はするのですが、それだけでは制服の影の説明がつかないように思います。 また制服の影は手前の子以外を見るとわかるとおり、服の重なる部分やシワの部分につけられているため、描き手も明らかに影をつけようという意思でこの色を使っていると思います。 描き手がどういう意図でこの色を選んだのか、またどうして影に見えるのかかれこれ数時間悩んでいます。この程度は適当でいいのかもしれませんが、どうにも気になって仕方ないのでお願いします。
キヤノンEF 80-200mm F4.5-5.6 II に合う花形のレンズフードを探しています。 商品、品番を知っておられる方、ご回答お願いいたします。
レジンについて質問します。 ヘアクリップにUVレジン用シートを使ったのですが、硬化後にシートごと取れてしまいました(写真参考) ヘアクリップにレジンを塗る→シートを貼って硬化→上からレジンを盛る。 の工程でやりました。 空気が入ったのかと思い、マスキングテープでも同じようにヘアクリップに貼って硬化したのですが、テープが浮いてしまいはがれてしまいました。 レジンを盛った後に、上のレジンに引っ張られるように取れてしまうらしいのです。 上手くシートをつける方法、コツなどあれば教えてください。
祖父の遺品になりますが何が書いてあるか全く分かりません。教えてください！
画像にある二文字（名前）を調べていますが分かりません。 申し訳ありませんが分かる方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
この絵について私が描いた絵ですが下手くそだと思いますが評価をお願いします。
31歳（未婚）女性です。 今後プロのイラストレーターとして在宅で仕事がしたいなと思っています。 ※広告代理店やデザイン会社など企業に所属すればいいのではという考えは持っておりませんのでその回答はご遠慮頂きたく思います。 今までは独自で自由に描いてきました。 ペンでオリジナルキャラクターを描き水彩で少し着色するだけ、といった感じで淡々と描いてきました。 ネットにアップも、mixiのみでpixivなどにはしていませんでした。 これからデジタルも極めたいため、イラストのスクール（社会人の為の夜間コース）に通おうかどうか迷っています。 スクールを考えた理由 ・デジ絵を描いた事がないので（ソフトもない）技術、スキルを習得したいため ・どうしたら個人で仕事を取って独立出来るのか知りたいため、仕事の取り方（営業の仕方？）がわからないため ・人物画が主なわりに、キャラを描くにあたっての身体構造、デッサン力などが今の自分には不十分だと感じているため ・仕事に適応しそうな配色などの知識が今の自分には不十分だと感じているため ・未婚のうちに挑戦したいため （あと数年経って、スクールに通っていれば良かったーと後悔したくない） ・描き始めたら楽しいのにキッカケがないと行動に移せない自分の背中を押すため 特に最後の理由が大きいかな、と思います。 学費も高いので、もしこれらがすべて独学で出来て、 学校に通う意味がないのなら入学する事自体、勿体無い事なのかな？と思ってしまいます。 今でさえ金欠生活なので、通うとなれば教育ローンを組んだとしてももっと生活費を削る様な生活が待っています。。 それでも一度きりの人生で、昔からずっと心の奥に根を張っていた強い夢を最後のチャンスとしてスクールをキッカケに勉強、挑戦してみることは お金に変えられない事なのかもしれないとも思っています。 将来結婚を考えている彼に相談すると、 諦めるよりむしろそういうことはしておいたほうがいい。と言ってくれます。 が、現実的に考えるとどうなのかと思ってしまいます。 ちなみに明日、候補のスクールの説明会に行ってきます。 この業界に詳しい方やそうでない方も どうかご意見、アドバイス頂けたら幸いです。 よろしくお願いします。
3年ほど水彩画のクラブに所属し文化祭で絵をはっぴょうしてます。 私は熱心なほうで先生にも褒められすぎと思うほど褒められるのですが、ある男性が快く思ってないようで、挨拶しても知らんふり。また少し離れているところで描いていると、(写生で） 「何で一人だけ離れて描いているか。」と、けちをつけます。ナノで接触しないようにしていたら、今回の文化祭の展示で、皆さんそれぞれ持ってきた順ではってたら、私の絵をはってくれた人が 「ここわ、入ってきたら目立つしいい位置だよ。」と。いってくれました。そのうち、会の女性 （私の目の前に座っている人）が遅くなってきてあいているところに自分の絵をかけたら、その男性が、何にも言わず、私の絵と彼女の絵を架け替えてしまいました。 昨年の文化祭で私の絵だけ2枚飾られて、今年は、（私は役員だから1枚にしてよ。）と、言われてたので、自分でもこんなに腹が立つとは思いませんでした。それに公募展にも入選してるので文化祭の次にやることもあるのに。。。それから其の女性にあいそよくするのもいやです。 いい年をして、腹を立てている自分が、情けないと思います。 。。。。腹の虫の治めかた。。。あるでしょうか？！
かつてプリクラが流行った最大の要因はあえて画質を落としてありのままの姿を写さないようにしたことと聞いたことがありますが、これだけスマホ等でみんな高画質を見慣れてる今のプリクラも画質をあえて落としてるんでしょうか？
イラストレーターのバージョン10です。 カラーで描かれた地図を白黒にしたいのですが、どのようにすればいいでしょうか。 ネットで調べると　「編集」メニュー→「カラーを編集」→「グレースケールに変換」となってますが、バージョン10ではこれに対応してないようです。 よろしくお願いします。
こんばんわ。 昨日レジンアクセサリーを作ろうと、新しくUVランプ(スーパーレジンUVクリスタルランプ９W)を店頭で買いました 持って帰ってさー、作るぞ！ …………あれ、ランプのスイッチを入れても、つかない…(´・ω・`) ランプの中身が外れてるのかな？さし直してもつかない。家中のコンセントで試しましたが…………ダメでした 可笑しいな…………初期不良かな？と思い 次の日(今日)お店に持っていって、つかないと説明してちょっと見てみますね？と言って店員さんがお店でつけると電気がつきました………… 持って帰って再度試して見てるんですが、どうしても電気がつきません…………どうしてでしょうか………… お店でついて、家でつかない事ってあるのでしょうか？ また、理由とかわかる方はいないですか？ 文面が変でしたらすみません。 助けてください‼
とても精巧に作られているマダムタッソー館の蝋人形はどんな素材で出来ているのでしょうか？ 外側の見た目の色などはペイントでしょうが本体そのものの素材が知りたいです。できれば制作工程も分ればうれしいです。特に浅田真央さんなどはスケートの刃一枚で斜めに立っているので、どうやって支えているのか不思議でなりません。骨組みとか心棒とかあるのでしょうか？あと重さとかどなたか詳しく教えてください。
フェルメール光の王国展を今年の４月に高崎で見ました。 その後全国巡回するとパンフに出ていたのですが いつどこを巡るのか調べても分かりません。 巡回先をお教え下さい。
【シルバー925(スターリングシルバー)の】留め具部分だけ欲しいです。 どこで買えますか？ 手芸屋の留め具はシルバーメッキの安物しか置いてないですよね？ ユザワヤとかにスターリングシルバー(シルバー925)の留め具置いてないですよね？ どこで買えるのか教えてください。 ネット通販でも構いません。
【手芸の】テグス1号、2号、3号とかありますが、テグス1号を水晶ブレスレットのゴム代わりに使うと簡単に切れてしまうような品物なのでしょうか？ 人間が引っ張っても簡単には切れないテグスは何号ですか？ 普通のゴムタイプだと0.8mmを使うそうですが、テグスだと厚みで何号に相当するのでしょうか。 同じ厚みだとゴムタイプとテグスタイプだとテグスタイプの方が丈夫ですよね、 水晶ブレスレットにシルバー925(スターリングシルバー)の留め具をテグス止めしたいんですが、スターリングシルバーの留め具だけ売っているお店も知っていたら教えてください。 あと、2重にして玉に通すのと1重通しだと2重通しの方が丈夫だと思いますので2重通しにして玉の動きも抑えれて一石二鳥だと思う。 1重通しだと玉の穴が大きいとスコスコして玉がガチャガチャ当たって煩いと思いますので、2重通しでテグスを使うので厚みが0.4mmタイプのテグスは何号に対応するのか教えてください。
写真の石碑に刻まれた三文字の真ん中の文字がわかりません。 おわかりになる方が見えましたら教えてください。 裏面には「町政に尽くされた人をたたえるために建立」と記されています。
折り紙の本を捜しています。 本のタイトル　出版社　著者名　等を教えてください。 30年くらい前に出版されたとおもわれます。 内容は、・・・ 「蟹」の　折り紙がのっていました。　折り紙ではあるが、一部にハサミを入れる方式の「蟹」です。　　1枚の紙を4つに折って、左右上下にハサミを入れて、ちいささな4つの四角をつくります。　１つにつき、蟹の足を３本づつつくります。合計12本・・・
部屋に美しい海外のポスターを貼ろうと考えてます。 それもＢ１サイズ（728 × 1030 ミリ）にしても画像の荒さが目立たない画像です。 ネットを探しても中々見つからず、有料無料問いません。 どなたかご存知あれば教えてください。 ex)ウユニ塩湖　エアーズロック　グレートバリアリーフ　沖縄の透き通る海　等
桐朋音大ではなく東邦音大の事です。東京メトロ丸ノ内線を日常に利用しますが新大塚駅に「世界基準」と書いて雰囲気のある女性のピアニスト、管楽器奏者を２枚セットで看板挙げています。私は音楽が好きで、雰囲気のいい写真だなあと思いながらいつも素通りしていますがふと疑問。 仮に私が知らないだけで、有名なひとかどの演奏家なら、名前を書くでしょう。またあんなところに名前も出さず安売りしないでしょう。(大昔、大阪の阪神百貨店で、大阪出身の著名女流ピアニストがストアキャラクターをしていましたが当然、プロとして高額のギャラが払われていました)もし、現役の音大生、卒業生で、まだ有名なプロではない場合、知名度を上げたくて本人が出たがる可能性はありますがそれだったらプロフィール等、紹介しない方が不自然です。 あの看板に、捨て置けない魅力を感じているから気になっているのです。事情を知っている人、教えてください
床の間には自在鍵を備えてあり色々なサイズの物を掛けられます。でも、風鎮の下をどの位あけるのが正しいのか分かりません。お分かりになる方、回答、宜しくお願い致します。
画像のようなイラストを描く方の名前をどなたか知りませんか?検索してみましたが上手く見つけられませんでした・・・。モヤモヤしているので知っている方回答をお願いします！
今回初めてカメラマンチケットを買いました（F1もすごく久しぶりですが） 廻りに好きな人もおらず、どのように楽しむべきかわかりません。。 おすすめの時間・撮影場所・機材等有れば教えてください。 キャンプ用の小さい椅子はOK？ あと一緒に廻ってくれる方がいたら募集します。 宜しくお願いします。
22歳の女です。 家の掃除中に親の若い頃のアルバムを見つけ、沢山の写真を見て『私の親は若い頃こういう人だったんだな～！』と感動したのですが。 自分の写真を見返してみると、友人が写っている写真はあるのですが、自分が写っている写真はほんの数枚しかありません。 その数枚も、ぼけていたり変な表情のものしかなく…。 結婚式で流せる写真がなかったり、将来自分に子供ができたとき、見せられる写真が無いのは悲しいなーと思いました。 ちなみに写真が少ない理由は、私は友人のことを頻繁に撮るのですが、友人が私を撮ることがめったに無い。親も私のことを撮ることがない。旅行に行くことが無い。などです( >_<) みなさんは自分が写っている写真、沢山ありますか？ 沢山あるという方は、どういう時に写真を撮ってもらうのでしょうか？
ミシンが壊れてしまい、手縫いが下手糞なため、ズボンの裾上げができず応急処置方法を探しています。 100均で裾上げテープを買ったのですが全くくっつかず、布用両面テープは剥離紙がなぜかガッツリ貼り付いてしまい剥がれず、頑張って外そうとしたせいで内側ですがズボンの裾も汚いことになってしまいもう散々です… 紙テープやシールが上手く剥がせずボロボロになってしまったときのような状態になっています。 このテープを少しでも綺麗に外すことはもうできないのでしょうか…。 今日は仮止め用の緑色のガムテープ？て止めていたのですが動き回るうちに取れてしまいとても困りました… 明日も朝から仕事なので本当に困っています。 普通のガムテープで留めてしまうとまずいでしょうか？明日中には外します。 どなたかこういったことへの対処法がありましたら教えてください…
私は絵を描くのが好きです！ユーキャンでイラストの資格を取ろうと思っています！そして在宅でイラストの仕事が出来たらいいなと思います。しかし、パソコンでPhotoshopやAdobeといったソフトをいっさい持っておりません。やはりこういったソフトを持っていないと仕事はできないでしょうか？また絵の仕事にたずさわっている、また経験した事のある方、アドバイスお願いします！
Intuosproを使ってる者です ペンタブレットが充電されなくなってしまって充電池を変えようとしてるのですが Intuosproの充電池って大体寿命はどれくらいですか？宜しくお願いします
Intuosproのmサイズを使っているのですが USBに繋いでも充電されなくなってしまいました(充電されているかを確認するランプがついていないんです) とりあえず今は 電池？ を外して放電をしてるんですが もし他に原因があるとしたら何かなと思い質問させていただきました 宜しくお願いします。
添付画像は茶掛けの箱書きですが、下半分に書かれた一で始まる三文字は何と書かれているか教えてください。　　
この絵にアドバイスをください。 ボールを持つ二人の少年をデフォルメで描きました。 細かいミスというよりは、パッと見でわかる大きな間違いを教えてほしいです。 「ここがダメ」だけでなく、具体的な改善方法もお願いします。 よろしくおねがいします。
以前初めて制服のズボンに裾上げテープを使ったのですが、生地が薄い同じズボンを3ヵ月程続けて着用していたら裾上げテープが裂けてしまいました。 原因は、ズボンの生地がテロテロなので皺ができるのを恐れ、テープで止めていたのは裾の一部だったので着たり脱いだりする際に足に引っかかったりして、ひっぱってしまったのかもしれないです。 裾上げテープですが、こういった場合気合で1度剥がして新しいものをつけるべきでしょうか？ それとも邪魔にならない程度に裂けた所を綺麗にならして上から貼っても良いのでしょうか？ 裾上げテープとは、裂けやすいものなのでしょうか？ みなさんのご意見をお聞かせください。
キース・ヘリングのデザインってそんなに良いものですか？
こんにちは。 質問はタイトル通り、絵を描いている方、ジャンルは問わず、描いている方に質問です。 何故絵を描きますか？ 好きだから、仕事だから、なんとなく、なんでもいいんです。 聞きたい理由は、どういう意見があるのかが、どうしても気になるからです。 個人個人に聞いてもよかったんですが、あまりにしつこく聞いていると、変な人に思われそうなので此処で質問させていただきます。 宜しければ、回答お願い致します。
イラストを描いてみたくて、最近絵を始めました。 絵がうまくなるには、模写がよいということだったので、実践しています。 この模写ですが、消しゴムは使っていいのでしょうか、使わないほうがいいのでしょうか。 消しゴムを使わないほうが真剣に元絵を観察するので、そのほうがいいというご意見もあるのですが、どちらがいいのかよくわからないのです。 また、模写の時は、同じイラストを何度も描いていったほうがいいのか、それともちがうイラストを、たくさんこなしていったほうがいいのか迷っています。 いまは、行き当たりばったりに目についたイラストを模写してみたり、風景を描いてみたりしているのですが、やはり同じ題材をうまくなるまで何度も描いたほうがいいのでしょうか。 ご教授よろしくお願いします。
3DCGで作った学校の課題作品を、所属している絵画教室の展覧会に出したいのですが、内容的に著作権が気になります。内容としては、バーの店内を作ったのですが、店内に設置してあるテレビに映っている映像という設定で、アニメのワンシーンの画像を貼り付けているのですが、著作権的にまずいですか？回答をお願いします。ちなみに、テレビはメインのオブジェクトではなく、画像もあくまでテレビの映像の素材として使っています。
撮影距離が近すぎたんだと思いますが、襖絵の下部が膨らんで写ってしまいました。 襖絵の下部が直線になるように、フォトショップエレメンツ１３のレンズ補正で修正すると 添付写真のように襖絵の上部がへこんでしまいます。 襖絵の上部・下部を平行な直線に修正することは不可能ですか？
ハンドメイドをしているのですが最近マンネリ化してきたのか始めたときよりワクワク感が無くなってきました。 始めたときはあれやりたいこれやりたいと意欲があったのですが……。 だんだんと単純労働に思えてきてこれはまずいな～と思っています。 ミシンの前に座るのが腰が重いです。 お教室なら作れるのですがそれでもなんか一呼吸置きながらじゃないと作れません。 疲れているんでしょうか。 どうしたらまた意欲が復活しますでしょうか？
アヒルがコックさんということですが、このキャラクターは何が由来なんでしょう？ コックさんということだから明治維新以降だろうとは思うのですが。 ご存知の方いらっしゃれば、教えてください。
アルハンブラ、ナスル朝宮殿の素晴らしい装飾の工法についてです。 １．壁のアラベスク紋様はスタッコ（化粧漆喰）が乾ききらない内に彫刻を施す・・・であっていますか。　２．透かし部分はどうやって作られているのでしょうか。大理石や花崗岩の1枚板に透かし彫りがしてあるのでしょうか。それともスタッコ（化粧漆喰）が絡んでいるのですか？ ３．天井のムカルナスは数種の部材を数百、数千組み合わせたものと解説されていますが、一個の部材のサイズはいかほどですか。また部材の素材は何ですか・・・大理石やアラバスタなどの石か、木か。スタッコを固めたものか、あるいは・・・。 １．２．３のアドバイス、よろしくお願い致します。
この写真のポスターを探しているのですが、検索方法が、わかりません。何か名前や写真家が分かる方、教えて下さい。
会社のお客様達に買っていただく商品で胸ポケットに入るサイズの板それに写真を張り付けて（プリントですが）板状のものを作りたいのです。写真の周りにどんな絵柄を張り付けるか立てられるものであること、例えばウルシ塗に金箔とか板の素材とか3万円位に見える製品でデザインも考えつかず思案してます。宜しくお願いいたします。
前回の質問で、ネガからのプリントは フィルムをスキャナで読み取ってデジタルデータを元に印画紙に露光すると教えていただきました。（ありがとうございました！） 前々回の質問で、プリントからプリントするのも同様の方法であると教えていただきました。 （ありがとうございました。） 店頭で価格を確認したところ、 ネガ→プリントは2Lで108円、プリント→プリントは２Lで324円とのことでした。 プリントのやり方はだいたい同じだと思われますが、ネガ→プリント、プリント→プリントで価格が異なるのは、どういった理由によるものでしょうか。 プリントからスキャナーで読み取るのに手間がかかるのでしょうか？
ネガを使って写真を撮影した場合、ラボにプリントを依頼すると どのような方法でプリントされるのでしょうか。 ネガをスキャナーで読み取ってデジタルデータからプリントするのでしょうか。 ウィキペディアを読むと 「現像したネガフィルムを透かした光によって印画紙を感光させる。」 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8D%E3%82%AC%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%AB%E3%83%A0#.E3.83.97.E3.83.AA.E3.83.B3.E3.83.88.EF.BC.88.E7.84.BC.E3.81.8D.E4.BB.98.E3.81.91.EF.BC.89　より引用 と書いてありますが、デジタルカメラが主流なので、もしかして今はプリントのやり方が変わっているのでは、と思いました。 また、昔（10年以上前）利用していたラボで 「うちのネガのプリントはデジタルプリントで～」と言っておられた記憶があります。 ネガのデジタルプリントとはどういうプリントのやり方のことでしょうか。
添付動画には６つの絵画（イラスト？）が順番に表示されます。これらの絵画は、いずれも同一作者によるものと思われますが、特に、２番目に表示される絵画に惹かれます。そこで、この絵画のタイトルと作者を教えてください。宜しくお願いします。
http://livedoor.blogimg.jp/nwknews/imgs/a/d/ad733ac5-s.jpg
　私は、野の花の観察を趣味にしているのですが、ついでに、コンパクトデジカメではありますが、野の花の写真を出来るだけ美しく撮りたいと、チャレンジしています。持っている写真の本も開いてみるのですが、残念ながらどれも一眼レフによって撮影された写真や写真術が紹介されています。 　もちろん、「写真の構図」などでは参考になる解説もありますし、できあがりは到底、一眼レフには及ばないのは覚悟の上ですが、コンデジ(超望遠型)、ちなみに、現在私が持っているカメラは、ニコンのクールピックスＰ６１０なのですが、……コンパクトデジカメを使用して、野の花を美しく撮る「花の写真術」のポイントを教えて下さい。 　また、コンパクトデジカメによって、野の花を美しく撮る「花の写真術」に関するサイトや、参考となる書籍などをご存じでしたら、ご紹介下さい。
誰かが魯山人に「蓮が開花するときにはポンと音がするんですか？」と聞いた時に 激怒して　「馬鹿なことを云うなッ!!　 大事なことは蓮の美が尊いということだろう　それが分からんか」 と言ったとか何かの折に本かWEBで見たんですが出典をご存じないですか？
このごろはデジカメを使っており、写真はパソコンで見ることがほとんどで 滅多にプリントはしていません。 最近、ネガで撮影した古い写真をある人から「欲しい」と言われました。 しかしネガはないので、写真屋さんにプリントからダイレクトプリントしてほしいと依頼しました。 ところが焼きあがったプリントはオリジナルのプリントと全く色が異なりますし ピントもぼけています。 仕方ないので、別の写真屋で焼き直してもらっているところです。 リバーサルフィルムからダイレクトプリントした場合、若干アンダー目の色に仕上がるというグチは聞いたことがあります。 しかし、若干アンダー目、というようなレベルではなく かなり赤味がきつい色目になっています。 色見本をつけず、ネガからプリントしたのならわかるのですが なぜダイレクトプリントでこのようにオリジナルと色がちがってしまうのでしょうか？ またピントがぼけてしまうのはなぜでしょうか？ 機械の調整が悪いのでしょうか？ 写真屋さんに文句があるというよりは、なぜそのようなことが起こるのかが知りたくて質問しました。
スマホのカメラの機能ですか？
お友達に、かなり前に頂いたネックレスです 自分がアクセサリーを作るようになり これと同じ糸を使って作りたいと思うようになりました アクセサリー素材が売っている近くのお店は行きましたが見つかりません レース糸くらいの太さで落ち着いた金色です どなたか知っている方がいましたら宜しくお願いします
画像のようなブレスレットをゴムで作ろうと思います。 大きなビーズにビーズキャップ（座金？）が付いていますが、これは接着剤等でビーズに固定するのですか？ ゴムが伸びたときに、ビーズやロンデルの間が開くのは普通ですが、メインのビーズからビーズキャップが浮いてしまうとまずいと思います。 透明のエポキシ接着剤で付けるのですか？ 接着剤で付けた場合、ビーズを組み替えてリメイクするときにビーズキャップは取れないですよね。こういうものとしてビーズキャップごと再利用する形になるんでしょうか。 それとも、後で外れるような弱い接着剤を使うのでしょうか。
一眼などの撮影データ、補正やホワイトバランスなどを 確認できるiOSアプリもしくは、Windowsの無料ソフトを、教えてください。 exifアプリのようなものでも構いませんが、詳細に出るものがあれば教えてください。 ちなみに、今はexif photosを使っています。
閲覧ありがとうございます 自分は前髪の描き方に悩んでいます。 自分はアニメ絵みたいにさらさらとした髪がすきなのですが、 自分が書くといつもこんな感じになってしまいます どなたかアドバイスお願いします。
ここで私が言う「絵描き」というのは、pixivやSNSなどで趣味として描いて公開している人も含むものとしてください。 とあるインターネットサイトにて、最近は絵描き人口が爆発的に増えて「イラストが描けること」が特別な能力ではなくなってきているのではないかという議論を見ました。 確かにpixivなどを見ている限り、プロとして活躍している人以外にも仕事を受けられるのではないかと思うような素敵な絵を描く人が大勢いらっしゃるように思います。 ただ一つ思ったのは、絵描き人口が増えたというよりは、インターネット上で気軽に誰でもイラストを投稿できる場ができただけでは、ということです。 前述したpixivというサイトがなかったころは、みんなブログや個人サイトでひっそりとイラストを公開するしかありませんでした。 もっと簡単に交流できるものと言っても、お絵かき掲示板くらいでしょうか。 そしてpixivができたことにより、今までひっそりと活動していた方や地方のイベントでしか活動していなかった絵描きたちが一気に集結し、これほどまでに活気付いているのではないでしょうか？ pixivには純粋なイラストの他にも、講座やメイキングなんかもたくさんあるので、それのおかげで画力が一気に伸びたというのもありそうです。 絵描きだけに限らず、インターネットの普及と発展に伴って、今までなら目に付かなかったものとの出会いが溢れてきていますしね。 ただ、私はネットでの絵描き歴も10年にも満たないので、もっと長い期間イラストに関わっていた方やその手の歴史に詳しい方がいれば教えていただきたく質問しました。 実際、絵描き人口はここ数年で爆発的に増えたのでしょうか？ それともネットの普及に伴い表にでてくるようになっただけなのでしょうか？
私は黒の服しか着ません。 ネットショッピングで黒の半袖パーカーを頼んだところ、出荷先が間違えて、白のパーカーが届きました。 返品はお手数をかけるということで、本来の黒のカラーを再送してもらうことになりました。 それで、手元にはまず着ない色の白のパーカーがある状態なのですが、黒に染めて使えないかと考えてます。 染めQを使ったことがありますが、結局は洗ってくうちに色が禿げるんですよね。 他には煮詰めるという方法での染色もできますが、あれも結局は色がはげてしまうのでしょうか？ かなり薄い生地の白ですから、黒に染めやすいかなと感じてます。 でも、結局、洗ってくうちに色が剥げてくなら、二束三文でも売ったほうがいいですよね
趣味でイラストを書いているのですが、ときどき手を描く際にデッサン用の右手のハンドフィギュアを使用しています。 左手を描く際はもちろん自分の左手を使うのですが、指先側など角度によっては参考にしにくいです。 ・スマホ等のカメラで写真にとる ・左手用のハンドフィギュアを別に用意する ・３Dモデルを使用する などが思いつくのですがこういった場合みなさんはどうしてるのでしょうか。 参考に教えてください。
よろしくお願いします。 現在、空海と甲骨文を勉強しています。 飽きてきたので、別な古典を勉強したいのですが、 躍動感があって、勉強する価値のある古典等がありましたら、知りたいです。 漢字・仮名どちらでも構いません。 よろしくお願いします。
古九谷の酒盃を知人からもらいました。箱の蓋の裏に、九谷重八 作 と書いてあります。 どの位の価値があるのでしょうか。自分はど素人なのでさっぱりわかりません。 検索して調べましたがわかりませんでした。詳しい方、教えて頂けないでしょうか。 お願い致します。
どなたかこの書体を訳せる方お願い致します。
私は金属アレルギーをもっていて、特にニッケルとクロムとステンレスで反応が出ます。 仕事で縫い針を使うことがありなるべく避けてきたのですが この度取りかかる作業でどうしても長時間使わなくてはならなくなりアレルギー対策に困っています。 アレルギー用の縫い針はないか探したり 透明のマニュキュアを塗ってみたりジェルネイルのクリアでコーティングしたり試みましたがどれも糸に支障が出てしまい使えませんでした。 薄いゴム手袋をしたりすると蒸れで荒れたり ゴム指サックをしても汗で滑り 革サックをしても革を鞣す過程で使われるクロムに反応し荒れたりで もうお手上げ状態です。 何か良い方法はないでしょうか？ 同じように金属アレルギーで手芸ごとをしてる方はどのように対策をされているのでしょうか？ 何か知恵をお願いいたします
写真で逆光の為、暗くなった顔のみを明るく修正する方法を教えて下さい。写真全体を修正する方法はありますが、顔のみを明るくする方法が分かりません。宜しくお願いします。 尚、小生はパソコンの素人ですので、分かり易くお願いします。
ピアスをオーダーメイドしてもらうと普通ならいくらくらいかかりますか？ 天然石入りの物を作ってもらいたいのですが...ちなみに天然石はガーネット希望です ピアスをオーダーメイドで作ってもらったことがある人はどれくらいかかりましたか？ 素材にもよると思いますが...参考にさせてください。 よろしくお願いします。
気に入った石を買って、ブレスレットを自作したいと思っています。 近所にお店が無いので石やロンデル、オペロンゴムは通販で買ったのですが、糸通しに使う針金が揃いませんで…。糸通し用の輪になった針金を売ってるお店もあるけど、高いしそれだけ注文するのもな～と。それに耐久性もないようなので数が必要になってくると思います。 友人が持ってる修理キットを見せてもらったら、糸通しはすごく細い針金がV字に曲げてあるだけで、特別これ用を買う必要があるのかな？と思ったんです。 荷札の針金で代用してる人もいるようですが、他にも何か身近に手に入りやすい物で代用している方はおられますか？ ああいう細い針金はホームセンターで売ってるでしょうか。 やっぱり専用品を買った方が良いですか？ よろしくお願いします。
今やパソコンで文字を打つ時代になっています。 筆を持って書く事の必要性はなくなっています。 そんな中で、書の将来はあるのでしょうか。 もしあるという御方は、その楽観できる理由をお教え下さい。 無いという御方は、その悲観する理由をお教え下さい。
リーバイスのウエスタンシャツを2カ月くらい前に新品で購入したのですが、スナップボタンが一つとれてしまいました。近所のマジックミシンというお直しの店に持って行ったのですが、「専用の機械が必要なのでうちでは無理」と言われてしまいました・・ 別のボタンが取れた時のことも考慮して、自分で取り付ける方法を知りたいのですが、ご存知の方は教えていただけませんでしょうか？ もしどうしても自分では直せないものなら、こういうお店に相談すればいい、という情報でもかまいませんのでよろしくお願いします。
添付画像の崩し字読みを教えて下さい。 文献は江戸時代（１８世紀後半の木版刷）のものです。 読めるところは右から 　いで 　なごり（？） 　をし　む　も 　こと　ワり　に 　こそ 赤い四角で囲った文字に困ってます。
曽祖父の遺品を整理していた時に見つけた銅製の置物の箱に書かれている文字が読めません。 どなたか解読できる方いらっしゃるでしょうか？
夕陽の絶景にシルエットとなった鳥が数羽飛んでいる風景写真 山に沈もうとしている風景に、鳥の位置や数が絶妙で素晴らしい写真を観ました その撮影者（プロカメラマン）に直接会って話をする機会があったので、その作品についても話したところ、鳥については実際はその数や位置にいた訳ではなく、もっと別の位置に写っていたのと、一連の別カットも加えて、レタッチで絶妙の数と配置にしたとのこと でも、レタッチで演出した風景写真は価値が低いと思う人もいるので、ナイショですよと笑って言っていました でも実際に、レタッチで演出は価値が低いと思う人がいるらしいのですが、なぜレタッチで演出すると作品の価値が下がるのでしょうか？ レタッチ技術も相応に高く、（画像解析とかすれば別ですが）作品を肉眼で見る限りはレタッチで演出したことを見抜くのは同席していた何人ものプロでも不可能でした
質問文の書き方が悪かったので、簡便に再質問します。ナスル朝宮殿の精密彫刻にはため息の連続でしたが、見学中に細密彫刻と無地壁の共存箇所が多くあり、不思議だなと思いました。なぜ全面彫刻の装飾壁にしなかったのか？　なぜ無地壁を所々に配したのか、その理由が知りたいです。経費節減か？納期短縮か？余白の美の追求か？　その他の理由か？ ご存知の方、ご教授よろしくお願い致します。
家の整理をしていたら添付の写真が出てきました。 家族がずーと前（記憶していないから10年以上？）に撮影した物です。 運よく有名なスポットならわかるかも？と質問してみました。 或は、「なになにが写っているから、何県のどこあたり」まで特定出来れば大満足です。 お分かりになる方宜しくお願い致します。
外国人の友達から、この人の作品が好きなのだけど、名前がわからないんだとメールが来ました。 書道家の方だと思いますが、なんて読むのでしょうか…。 せっかく日本に興味を持ってくれた外国人の友達の気持ちに応えたいです。 正確な答えがわかり次第、ベストアンサーをすぐ決めさせていただきますので、どうぞよろしくお願いします。
あす、5月6日、本郷三丁目周辺でストリート撮影を行います。ポートレートを撮ります。どこかいい場所ないでしょうか。時間は16：00～18：40です。
【収集家、コレクターで】儲かっている人っていますか？ フィギュアは4000円でフィギュアショップで売られているものの買い取りが数百円だったのでコレクションしたところで儲かる見込みはゼロ。 骨董品も40万円で買ったものが1万円で買い取りでした。1万円って・・ 何かこの世でコレクションして買ったときよりリサイクルショップが高く買ってくれる商品ってないんですかね。
仕事の関係で、ある社長宅を訪問しました。 その社長は骨董が趣味で、いろいろ見せてもらった中に、楽焼の茶碗がありました。 十三代目の作品だそうで、赤楽が500万円、黒楽はその倍（1000万円）くらいの値打ちが あるとのこと。 それくらいが相場なのでしょうか？ 作者や種類だけでなく、芸術性や保存状態、来歴で値段がつくのだと思いますが、 有り得る話か、どう考えても骨董屋に騙されるのか、骨董に詳しい方の意見を伺いたいです。
『マニラヘンプヤーンで編む洗える帽子とバッグ』という本に掲載されている『ヘキサゴンモチーフのバッグ』に挑戦しています。 モチーフ同士を繋いでいくところで行き詰まってしまいましたので教えてください。 説明書には、以下の文章です。 『モチーフを長編み2目一度でつなぎ、側面2枚とまちを作ります。 側面はまず横列をつなぎ（(1)）、次に各列を図のようにつなぎます（(2)）。』 図柄の注釈 『隣り合うモチーフの目を拾って長編みを2目一度に編む』 図柄にある記号は「長編み」だと思うので、とりあえずモチーフ全てに長編みをしました。 （編み終わりの始末がわからなかったので、最初のくさり編みと引き抜き編みをしました） 2目一度編みでモチーフ同士を繋いでいくのだと解釈したのですが、合っていますか？ もし解釈が合っていたとして、モチーフ同士を繋ぐ方法がわかりません。 2枚を重ねて持って、2枚分を１つの編み目として編んでいくのですか？ ご指導よろしくお願いします。
子供の幼稚園入園に合わせ通園バックを作りました。 本体キルティング生地に切り替えしに綿生地を付けました。 欲張って、切り替えし部分のキルティングと綿に両面接着芯を貼りました。 洗濯二回ほどで接着が剥がれたのか、浮いてしまいデコボコしています。 添付画像はわかりにくいのですが、空気が入ったような、デコボコ感です。 接着し直す、作り直す、以外で何か見た目を改善できるアドバイスはありませんか？ お知恵をお貸しください。 よろしくお願いします。
漫画家を目指しているのですが 良い練習方法、優先して練習した方がいい事 などアドバイスお願いします。 背景などは後からでも身に付きますか？
添付した画像のトキナのレンズはキャノン用かニコン用か分かりますでしょうか？
自分、同人関係でイラスト（主に美少女）を描いているんですが 以前いた職場では、そういう事に理解のある人がいて、その人もイラストを 描いていて、インスパイアされていたものなのですが、 今の職場はキモいおっさんばかりで創作意欲が失せています。 まぁ、関係ないかも知れないけど。 で、創作意欲の出るサイトとか、方法とか、こんなんあるよ、とか あったら教えてくださいな。 因みに仕事ではイラレとフォトショ使ってます。プライベートでは saiを使っています。
添付写真の絵のような、2次元で描かれた一つの立体が一周回って繋がるような立体図の正式な名称、またはそれに関する用語など、知っている方いましたら教えてください。 または、この図と同じ性質を持った別の図を知っていましたら、その画像、リンクなどを教えて頂けないでしょうか。よろしくお願いします。
ソファカバーを手作りする為の生地をオンラインで購入しようと思っています。デニム程度の厚みのある、かなり厚めのコットン生地の1m平方辺りの重さは大体どの位でしょうか？
ステンドグラス制作において、ハンダの部分を黒くする毒性のある薬品とは何ですか？もし手などについた時は、どの程度の手洗いをすればいいのですか？
CHEERZはパソコンで見れないのですか。
こんにちは。 アイロンで付けられるラインストーン、ホットフィックスを 貼り付ける素材がTシャツタイプで... ポリエステル　63% レーヨン　33% ポリウレタン　4% なのですが、アイロンの温度はどの位が適温か教えて頂けますでしょうか？ 貼り付けるラインストーンサイズはss30です。 よろしくお願い致します。
このイラストにアドバイスをください。 絵の練習のために、フリー素材の写真を見て描きました。 手を繋いでよりそう男女です。 女性は眠りかけていて、男性は少し照れている感じです。 芝生のなだらかな丘みたいなところにいるのですが、背景は適当なので主に人物についてお願いします。 いまいち美少女、イケメンになってない気がして、悩んでいます。 見ずらくてすみません。 よろしくお願いします。
鎖編み二目の上の長編み三つをどこに編み入れたら良いのかが分かりません 画像の様な編み方であっているのでしょうか・・・？ かぎ針編みに詳しい方教えて下さい
4/17（日）に月島・佃島近辺でポートレートを撮ります。時間は13：40から16：20までです。 ポートレートを撮るのにいい場所ありませんか。
デジカメは富士Ｆ１０００ＥＸＲ、プリンターはエプソンＥＰ－７０５Ａ、インクはアマゾンの安物・中国製、紙はＥＬＥＣＯＭ光沢ハガキです　ピントもボケ気味で色も桜の季節なのに、今一です　試しに私の腕とデジカメのレベルを疑って、ビックカメラのＤＰＥコーナーで１枚３０円のプリントしたら、ばっちりで、ビックリポンです＝昔から、写真は紙とインクで決まると、聞いていますが、インクは５０系６食セットで純正が６０００円、中国製の安物は３００～１０００円です　なにかコツがあったら、教えて頂きたくお願いします
SNSや掲示板など第三者の目に触れる場所に自分が撮影した写真を掲載するには、どの程度まで許されますか？ 自然現象は許可する必要は無いし許可を得る対象もわかりません。 公共の建物は、何時でも誰でも見れますから許可は不要と思います。 景色や道に咲いている草花も不要かと思います。 個人の写真の肖像は許可が必要と思います。 色々なイベントで本人が確認できる写真も必要と思いますが、特定出来ないくらい小さい写真は不要ですか？ その間の線引きで分かりやすい範囲はどの程度でしょうか？ よろしくお願い致します。
私は趣味でイラストを描いています。最近になって著作権について深く考えるようになり、サイトで著作権に関する質問を多数拝見したのですが、私の覚えが悪いのかいまいち理解できません… 仮に、ギターを弾いている姿で足を組み正面からではなく、左向きの斜めよりのイラストを描くとします。このポーズをなにも見ずに想像で描くことは出来ないですよね？画家の方は別として単にこのポーズを描きたい!と思っている、仮に自分とします。そこで人物のポーズ(サイトの画像かポーズ集)をトレスではなく、自分なりの画風で見ながら描き起こすことはアウトなのでしょうか？実物の人物が男性なら女性に変更して体つき、ギターをもつ指もちょこっと変えること、来ている服も変えることはアウトでしょうか？ 例えば荒木先生のジョジョの作品のポーズ、ジョジョ立ちの他に海外のモデルのポーズを元に同じように自身独特の画風で描かれていますよね。あのように私も自身の画風で描きたいな…と思っているのですが、やはり著作権的に考えるべきか相当悩んでいます。 あと、上記の自身で描き起こしたポーズという事ををピクシブにアップすることは危険でしょうか？
月島・佃島でポートレートを撮ります。どこかいいところないでしょうか。
画像は掛け時計を真横から見たものなんですが、文字盤の厚みが３mmほどしかなく、自然な感じで厚みを出す事が出来ないかな～と考えてみたのですが、なかなか良い案が浮かびません。 ちなみに文字盤の材質は繊維板となっており文字盤の色はブラウンです。
イラストにアドバイスをください。 ジュースを飲む高校生くらいの男の子です(デフォルメ)。 練習のために、フリー素材の写真を見ながら描きました。 色の塗りかたではなく、線についてお願いします。 人体や物に、大きな違和感があるでしょうか？改善するには？ よろしくお願いします。
とある雑貨屋さんでとても気になる本ありました 自分もイラストでも書きたい気分になりました どのようなの買えば手帳とかにかわいくできますか 知りあいとかのイラストのおたよりもらうと、自分は 何もできないので押し花とかスケッチとか何かしてい ない取り残されそうです、自分らしさを表現するには どのようなお手本必要ですか。 宜しくお願いします。
臭いの少ない又は無臭の油粘土を探しています。 何か良い商品はないでしょうか？ 油粘土の特徴（固まらずに何度でも造形できる）があれば、 油粘土でなくても構いません。 CECのほいく粘土はあるのですが、結構臭いがきついです。 同社のクレイトーンを検討中ですが、どうなのでしょう？ 型取りをするので、パジコかるい油ねんどのような べちゃべちゃした柔らかい粘土は使えません。 グレイスライトという商品は、乾燥後も曲げられると書いてありますが、 使い勝手は油粘土と同じなのでしょうか？臭いも気になります。 自分なりに調べたので、色々書いてみました。 良い油粘土・臭いがしない粘土がありましたら、 ご回答よろしくお願い致します。
写真を撮るのが趣味です。 普段はインスタグラム（知り合いとは繋がらないようにしている）に投稿していますが、たまにFacebookにも投稿します。 友人から「～ちゃんってカメラ女子？」とコメントをもらったのですが、どう答えるべきか迷ってしまいました。 アラサーなので女子ではないですし・・・笑 カメラ女子の定義って何でしょう？？
当方、最近電車に乗っている間、練習も兼ねてイラストやスケッチを描いたりしているのですが、他の乗客からの視線が気になって困っています。乗客ではなく、頭のなかで考えたものを描いており、絵も人物画に関しては18禁は描いておらず、最低でも水着か下着は着用させています。たまにじーと興味津々そうに見てくる人がいて恥ずかしくなって筆が進むスピードが遅くなってしまいます。スマホいじっても、通信量が恐ろしいことになってしまう上、電車の中でなにもしないのも嫌なのですが、視線が気になって恥ずかしい時にはどうしたら筆が勧められますか？
２０世紀の写真家の中で、あなたが写真集が欲しいと思う人は誰ですか？
この絵について思ったことを素直に教えてください。 アドバイスなどくれると嬉しいです！
赤線部分が千切れた箇所です。
リアルラブドールって、ものすごくリアルで 等身大のかわいい女性の姿ですが、 いつかごみとして捨てるときどうするんでしょうか。
レンズフードって、重要でしょうか？
ネットショッピングで半袖のパーカーを買いたいです。 しかし、気になる点があります。 それは「内ポケットがあってほしい」ということです。 自分が現在使っているパーカーには内ポケットがありますが、それは内ポケットとして裁縫されているものではなく、裁縫の加減で結果的に内ポケットみたいになっているというだけなんですよね。 そこにサイフやケータイを入れるのが、使いやすくて好きなのですが、どうやって文章で表現してメール問い合わせすればいいでしょうか？ 専門用語などがあれば教えてください
絵になにかおかしいところがないか、教えてほしいです。人体やパースの矛盾など。 背景と陰影がほとんどないのはわざとです。 練習のために、写真を真似て描いたものです。 海に来てはしゃぐ男の子。 さすがにこのポーズだと女の子らしすぎるでしょうか。 写真のモデルは女性です。 なので男性の胸はよくわからなかったです。 首も髪の毛で隠れてたので、てきとうに描いてしまいました。 なぜか見てるとイライラするのですが、なにか大きなミスをおかしているんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
同人誌製作は2度目なのですが前回作っていただいたところはもう 取り扱いが終了してしまったので新しい所を探しています。 A5サイズで表紙フルカラー本文モノクロの20Pほどになる予定で 5～10部だけ刷れる比較的安いおすすめの会社様を教えてください。 調べて見つけたのはシメケンプリントと栄光という所なのですが 実際に頼んだ方からの感想など聞かせていただければ尚嬉しいです。 よろしくお願いします。
洋裁超初心者です。教えて下さい。 エプロンを縫うのに、飾りに市販のバイアステープを使うのですが、 バイアステープは洗濯後、縮んだりしないのでしょうか？ 今、生地は水につけているのですが、ふとバイアステープも綿なので、洗濯したら縮むのかなと気になりました。よろしくお願いいたします。
この絵にアドバイスをください。 ソファに寝転んでスマホをいじる男の子です。 絵の練習として、写真を真似て描きました。 人体の形やパースに大きな間違いがあるでしょうか？ あれば、どう改善すればいいでしょう？ クッションはてきとうに描きすぎたので、それ以外でなにかあればお願いします。 陰影と背景はわざとつけていません。 ……ついでにお聞きしたいのですが、このように写真を真似て自分の絵柄で描くことは、絵の練習として効果的だと思いますか？
洋裁超初心者です。 エプロンを縫うのに綿１００％の（薄手だと思います）生地を買ってきました。 地直しという一度水にさらすという作業を本で知ったのですが、 エプロンとかパジャマとかそういったモノも地直しを行ってから裁断したほうが良いのでしょうか？ それから、ロータリーカッターとかチャコペーパーとルレットとかは便利ですか？ 口コミでチャコペーパーはずれたりして意外と使いづらいとも書いてあったので。 よろしくお願いいたします。
このイラストにアドバイスをいただけませんか？ 男の子が狭い部屋に入ってる絵です。 色や雰囲気の良し悪しというよりは、線や骨格、パース、重力などの違和感について教えてください(自信ないです)。 某アニメのキャラクターですが、似てるかどうかは気にしないです。 よろしくお願いいたします。
物置の湿気が多いところに長期間保管していたアルバムを開いたら、写真と写真の印画紙面が互いにくっついてしまって、無理に剥がそうとすると印画紙面が剥がれそうです。 何かうまい解決法を教えてください。
一眼レフカメラ撮影。 私は三脚を使用してじっくり調整して撮影するのではなく、小旅行等で手持ちで、思い付きで撮影するのが好きなのですが、そうすると、手早く調整して撮影するわけですが、全てカメラまかせでも面白くないのでそうすると個別設定で調整するわけですが、その際の優先順位などは、みなさんどうされてますか？ 私の場合は、 (1)シャッタースピード (2)絞り値 (3)ISO感度 私の場合まずシャッタースピードを意識してしまいます。 まっ、それぞれ関連しているので、何かを優先すればそれに合わせて他も決まってくるのでしょうけど、どうなんでしょ？
クロスステッチを始めたいんですが、 やり方を忘れてしまいました…。 布を切って、切った所を三つ折りにしてかがるというのをしたいんです。 たしか、糸を抜いたような気もするんですが…。 このやり方分かりませんか？ 私の説明が分かりにくかったら ごめんなさい。
昭和初期～中期位の白黒写真が古いアルバムの台紙に糊でべっとり張り付けてあるのですが、アルバムがボロボロになっているので綺麗に剥がして新しいアルバムに整理しなおしたいと思っております。自分で剥がすのが無理なら、業者さんなどでお願いしたいと思っていますが、普通の写真屋さんでは無理でしょうか？ ※粘着剤付きの台紙ではなく、厚紙の台紙にべったりと糊で貼ってあるものです。 ※当然フィルムは残っておりません。 ※写真もかなり古くて、昨年92歳で亡くなった祖父が19歳位の頃のものからあり、よく書いてある水につけるは貴重な写真自体に影響がありそうで怖くて出来ませんでした。糊が少なかったものは何枚か剥がせたのですが、ドライヤー、シール剥がしもダメでした。台紙ごと剥がそうとしたのですが台紙が固くて上手く割く事も出来ず、裏側の写真まで破けそうになり断念しました。 良い方法、業者さんがありましたら教えて頂けないでしょうか？
ニットキャップに穴が開きました。 かけはぎを動画サイトの紹介を参考にやってみたいのですが、全部手縫いです。 かかはぎをミシンを使って行うことはありますか？
木材の表面が若干窪んでいるためそれを修正したいのですが良い方法が思いつきません。 鉋で削ると表面が奇麗になるだけで窪みは修正出来なさそうと思っていますがどうでしょうか。 何か良い案があれば教えて下さい。 どんな状態かというと… 画像のように木材の中央部分が両端より1mm程度窪んだ状態になっているのを、 両端を削り中央の高さに合わせたいです。 600×50×30mm　600辺の中央窪み、横から見ると逆かまぼこ状態。 材質はローズウッドです。 機械や工具に頼らず手でペーパーがけする方法も考えましたが、 「平になったか」　「どの部分を削る必要があるか」を確認する方法が今度は思いつきません。
セレモニードレスを自作します。 真っ白のシルクサテンの生地があるので、それを使い、 裾や袖口、襟に木綿の長めのレースを縫い付けたら豪華さが出ると思いました。 その、生地にレースをつける方法、なるべく、肌に当たる部分がチクチクしない 縫いつけ方があれば、教えて下さい。
済みません、教えてください。 以前働いていた時に大変お世話になった方が退職されます。 何か、喜ばれるものを差し上げたいと思っております。趣味で油絵を描いてらっしゃいますので、それに関する何かをと思い、あれこれ自分なりに調べましたが、筆等は好みがあるのでは・・・と、「カンバス」を第一候補にしてみました。予算は他にも差し上げるのでこれに関しては5000円ぐらいです。 ネットで調べましたところ、カンバスの生地、枠（？）に使われる木・・・等、なんだか色々種類が有って良く分りません。 展覧会などにも出されているようですが、どのようなものがよろしいでしょうか。 素人の質問で、的を得ないとは思いますが、こんなカンバスがいい・・・とか、カンバスよりもこれは・・・等、教えてくださると有り難いです。 よろしくお願いします。
目の錯覚と言っていいのかどうかは分かりませんが、 前に自分が描いた絵を今見た時、当時のものとは思えないくらいに変わってるんです。 こんな絵描いたっけ？ってくらいになってる時も。（痴呆ではない） 長年日常茶飯事の謎でしたがこう言う経験ないですか？ 特に作品を２つ仕上げて最初の１枚と比べたりすると余計にその差を感じるのですが。 見え方なんて人それぞれなのでおかしな質問でしょうけど、 自分ですら毎回見え方が変わるのに、他人からみるとどんな風に写ってるんでしょう。 でも逆に他人の作品は、時間が経っても見え方は第一印象の時と変わらないんですよ。 写真とかではこういう現象が起きないのですが、なぜ自分で手掛けたものだけ劣等や優越が見るたび変わってくるんでしょう。作品を反転させて見た時も随分違ってたりするんですよねぇ。 ホント不思議です（・ω・）ただ絵が下手なだけって自分自身が教えてくれてるのかもしれませんけど。
数年前にセールで購入した１万２千円くらいのコートの丈が長くて困ってます。 と言っても、ロングコートではありません。 ハーフコートではあるのですが、若干長いのです。 雨の日、コートの上からレインスーツを着た時に丈が出てしまい、 「買うときにそこらへん考えてショートコートにすればよかったぁ」と後悔しています。 コートの丈をレインパンツに押しこめば、丈は濡れないのですが、イマイチしっくりきません。 ミシンは親からのお下がりであります。 しかし、ミシンそのものを使わない人間なので、ジーンズの裾上げ経験くらいしかありません。 そのミシンもほとんど使わないので、引っ越しを期にどこかに売りたいと以前から考えておりまして、非常に悩んでおります。
落語の最後に言う「おあとがよろしいようで」とはどういう意味なのでしょうか？　次の人のほうがいいという意味なのでしょうか？
初めて編み物をしてみたのですが…インターネットで編み方を見ながら編んだ筈なのに、見たことのない編み方になってしまいました。 これって何編みと言うのでしょうか。 表編み（ガーター編み？）のやり方を見ていたはずなのですが…。 ガッタガタの編み目を晒すのは憚られるのですが、どなたか教えて下さい。 よろしくお願いします。
ひらがなで　へへ 　　　　　　のの 　　　　　　　も 　　　　　　　へ 　　　　　　　じ を書いたことある人はたくさんいると思いますが 　　　　　のの 　　　　　　ム 　　　　　　し みたいのを書いたことある人にお尋ねします なんと呼びましたか
洋裁初心者なので教えて下さい。 チャコナーというの購入するのですが、色が白、青、赤、黄色とあって迷っています。 ほんとに洋裁初心者でとりあえずエプロンから作るのですが、 生地はクリーム色地に赤い花柄なので、目立つように青が良いのでしょうか？ チャコの色は、例えば黒い生地であれば、白のチャコのように目立つ色を選ぶという理解で よろしいでしょうか？それとも万能の色とかありますか？ また、定規ですが、３０センチのものと５０センチのものはどちらが使いやすいでしょうか？ よろしくお願い致します。
露出補正によって全く写り方が違いますが、如何せん、数多くを撮影しなければなりません。 何かベストな露出補正が解る機器なんかないのでしょうか？ ３枚のブツを撮るのに２０枚程度撮るのは大変です。 宜しくお願いします。
ヘヴィメタルのポスターが好きでよく集めているのですが 海外のアーティストのポスターが多く、ポスター自体がとても大きいんです(61cm×91cm) 家で飾れるようにポスターを小さくしたいのですが コピーのように元のポスターをスキャンし、小さく印刷してくれる様な所はありませんか？ 何でも良いので情報をください
〔松　圃　女〕と書いてある美人画をもっています。 略歴が知りたいのですが分かりません。 すみませんが分かる方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
今度友達に簡単なフィルムカメラをプレゼントするのですが、現像代が相手に結構かかるのが気になります。本体と同時に現像代の回数券みたいなものがあればプレゼントしたいのですが、そんなものを売ってるプリント屋さんはないのでしょうか。。。？何か手段はないでしょうか(^_^;)
当方3DCGでキャラクターを作ろうとしているのですが、3dでキャラクターを作るなら可愛いキャラクターじゃないとダメだと言われ、可愛いキャラクターが描けるようになりたいと思い、萌えキャラのイラストの描き方などの本を、大きい書店やamazonなどで探しているのですが、読んでみてどれもコレジャナイ感がして困っています。こんな私に対して可愛いキャラクターを描く為の教科書的な本などはありますでしょうか？
みなとみらい線の日本大通り駅周辺でポートレートを撮影します。どこかいい場所ありませんか。時間は10：00～12：40です。
添付画像は、ビニールノルズです。長さ２０ｃｍ程度。 なかなかはっきり、クッキリの納得のできる写真が撮影できません。 カメラは１０年前のカメディア　ｘ－２００。３．５万程度のバカチョンです。 照明は渦巻きの球が４つある撮影用ライトが１基。 レフ板は１枚使って撮影しました。 でも、はっきり、クッキリの撮影が出来きません。 精通されている方のご意見をお聞きしたいです。 宜しく願います。
絵についてのアドバイスください!!! どうしたらもっとよくなりますか？
質問は２つあります。 （質問１） 例えば１０ｃｍ角の被写体をスタジオで撮影する場合、光量は明るければ明るいほどいいのでしょうか？ 仮にそうだとすると外で太陽光線で撮影するのが一番良いってことになるのでしょうか？ 光量の関係が今一、わかりません。 （質問２） デジカメで撮影する時、「フラッシュを点けないと上手く撮影できません」旨のメッセージが出る時があります。 このメッセージは被写体の明るさが足らないのか、若しくは、カメラ周りの明るさが足りないのか？ どちらなんでしょうか？ 素人です。以上２つのご見解を宜しく願います。
添付写真のようにワインのような液体を褐色をアピールしてデジカメで撮影しました。 周りは暗くして被写体（ワイン）にライトを当てて、カメラの距離は８０センチ程度で拡大して撮影しました。 添付写真がそうです。 フラッシュは強制的に消しています。褐色のコントラストがぼやけてしまうからです。 部屋の電機も消しています。 しかし、この場合カメラに(1)「フラッシュを点けないと上手く撮影できません」という意味のメッセージが出ます。 実際、フラッシュを点けると(1)はでません。 (1)が出たまま強制的に撮影すると、やはり写真じたいがぼやけています。 実際、観るとコントラストが鈍いです。 デジカメは１０年前のカメディア（オリンパス）です。 このデジカメではこのような撮影は難しいのでしょうか？ 露出補正も試しましたがやはり(1)がでて画像はボケています。 精通されている方が居られましたら宜しくご見解をお願い致します。
私はアニメやゲームの設定資料を見るのが好きで、 そういった設定資料集などが販売されると買ってしまうのですが、 結構高価でお小遣いがついていかず、思い付いたのが、オークションで手に入れればいいのでは、と。 そして、ヤフオクなどで設定資料を探すのですが、 よく「制作資料」という名目で、どう見ても 「え？これ、本物？だとしたら、誰が流しているの？」というアニメの制作現場から持ち出されたような物がオークションにかけられていますが、 ああいった物は、本物でしょうか？ 制作現場は、一旦描いたらもうそれは取り貯めておく事はないのでしょうか？ もしくは、誰かが設定資料的な物を真似て作っているのでしょうか？
データが消失しない安全な記録媒体は無いと言われていますが、実際にＳＤカードの記録が消失したことありますか？ 私は、消えてしまったとか経験したことないのですが、どうなのでしょうか？
海外製の絵具で描いたものの修正をすることになりました。 以前使った絵具のパッケージなのですが、この絵具が水性なのか、油性なのかも判りません。 日本で売っている商品で同じような絵具と言えば、どのようなものが宜しいでしょうか。 ご存じの方がいらっしゃいましたら、アドバイスをよろしくお願いいたします。
見えにくくて済みません。中国の掛け軸だと思うのですが落款が読めず作者がわかりません。わかる方教えてください。
実家に古いミシンがあるのですが、今後所有し続けるか迷ってます。 現代においてミシンを使う場面ってありますか？ 手芸が趣味じゃなければ、安価で服が売られている時代なので、場所を取るだけの存在にも感じますが。
風景の写真から絵を描く場合、 他の人が撮った写真に写っているモチーフなどを参考にして絵を描くのはオリジナル作品になりますか？ また構図やモチーフの組み合わせ、モチーフの配置など、参考にした写真とほとんど同じ場合はオリジナル作品になりますか？
母が専門学校時代に使っていたテキストを全ページコピー（スキャン）して、紙かデジタルで保存したいのですが、キンコーズ等でできるでしょうか？ テキストはもうボロボロでヤケや破れ、ページ脱落などを起こしている状態です。 専門学校に問い合わせたところ、もうこのテキストは使われておらず、新品も中古も入手できないそうです。 キンコーズのコピーポリシーでは、 「著作権保護の為のコピー制限物 ※著作権とは著作物を保護する権利の事です。 著作物の例：書籍、新聞、雑誌、漫画、教科書、マニュアル、地図、絵画、図面、写真、楽譜、各種デザイン画、脚本、ポスター等 弊社のフルサービスコピーを御利用になる際に、原稿が著作物に該当する場合につきましては、事前にお客様御自身で著作権者もしくは版元に書面にてコピーの許可をおとりいただきますようお願い申し上げます。」 とありますが、これはコピー許可を取ったか受付で確認されるのでしょうか？ コピーはセルフで非裁断でしたいと思っています。 （元本の保存が第一なので） 上下巻あって、大きさはA4（見開きではA3）で一冊90ページ程、表紙や口絵はカラーです。 なるべく母の希望を叶えてあげたいので、キンコーズでこういったコピーが可能なのか教えていただければ幸いです。
家にある青磁の壺を売りたいのですが、良いお店を教えてください。
紙粘土で造形物を作っております。 造形物の先端は鉛筆ほどの太さになるのですが、 この部分を紙粘土が乾燥した後、少し曲げたいなと 思うときがあります。 普通に曲げると、曲がっても元に戻るか、折れるかどちらかですが、 これを曲がったままの状態で維持できるようにしたいです。 （曲げるといってもほんの少しです） 最初、紙粘土を練る時に、何か混ぜて粘りを出せたらと思うのですが、 何か良い方法はないでしょうか？ できましたら、紙粘土の乾燥前に処理をしたいです。 紙粘土にこだわっているわけではないので、 他に良い材料がありましたら教えて下さい。 ただ、アクリル絵の具を塗るので、これを弾いてしまう材料はＮＧです。 また、大量に使うので、できるだけ安いほうが助かります。 なお、今使用している紙粘土は、ダイソーのふわっと軽い紙粘土です。 ご回答をよろしくお願い致します。
女性の方に質問です。 小保方晴子さんがヌードになるとか、ならないとかWebで騒がれていますが。 女性にとっておっぱいを晒すのは恥ずかしいですか。 特に一般女性にとってはですが、小保方さんは水着でもいやだそうです。 あんなに可愛いお顔で、おっぱいもきれいなら申し分ない女性だと 思うのですが。 どうでしょうか。
絵の感想をお願いします。 点数をつけると何点でしょうか。
コンパクト機なのに30倍ズーム、大型の一眼レフと変わらないサイズのだと60～83倍もあります。 一昔前までだとこのジャンルはカメラオタクからは手ぶれしやすくなるしセンサーサイズが小さいから低画質で意味ないと馬鹿にされてた記憶があります。 でも、たくさん機種が出てるのは売れてるということなんでしょうけど使い道がわかりません。 一番目立つCOOLPIX P900が光学ズーム24～2000mmが最安価格58000円です。 写真撮影が目的なら同等価格でD3300に55-300mmズームを付けてトリミングしたほうが画質が良いような感じがするんですが違いますか。 どっちが高画質なのか、また、仮にコンデジのほうが低画質だったとしたら高倍率ズームコンデジの存在意義は何なのか、おしえてください。
子供が手作りカメラを作りたいと言っていて、調べたのですが、感光紙がどこも売り切れでありませんでした。。 現像液などが不要で、アイロンなどの熱で現像できる簡単な物を探しているのですが、 どこかまだ在庫があるサイトなどありませんでしょうか、、、？ 私の力では見つけられず、、、 よろしくお願いします。
着物を売りたいのですが信用できる業者を教えてください。着物の価値はわからないので誠実なところがいいです。
先週、ポルトガル製のコーヒーカップセットを入手しました。手描き絵に魅力があり気に入りました。メーカーや由来を知りたいと思って、裏面に書かれている文（写真）を頼りにネット検索しましたが、ポルトガル語と機械自動珍翻訳で　分からずじまいです。リスボン～ポルトの中間にあるCOIMBRAという場所で作られておることと、文中のXVIIの数字（？）にも意味があるらしいことしかわかりませんでした。写真を見て　産地、メーカー、由来、歴史など　見識をお持ちの方　教えて下さい。よろしくお願い致します。
閲覧ありがとうございます。 最近レジンをはじめた者です。 色々な作家さんを拝見し、写真のような立体感のあるくらげを作ってみたいと思い色々試そうとしましたが上手くできません。 (1)何の素材を使っているのか (2)どうやって作っているのか この２点を教えていただきたいです。 推測でも構いませんので教えていただけると助かります。
頑張ってSurface Pro 4にしたので、せっかくなのでいろいろやりたいと思っています。 その一つに、センス自体がないかもしれないのですが、マンガイラストにチャレンジし、ゆくゆくは自作キャラ等を用いた宣伝POPを作るとか、スキルさえ身につけば、作品も趣味の範囲で作っていきたいと思っています。 そこで、最近ようやく調べて、まずは本体だけではだめで、ソフトが必要だと知り、いろいろ試しているのですが、私の調べ方や何かが悪いせいか、一般的なペンタブレット、というか、ワコム系のペンタブレット、液晶タブレットについてはいくらでも記述があるものの、Surface Pro 3、3、Pro 4などに関して対応のソフトが、当然OSレベルでは要件を満たしているのですが、タブレット自体がWACOM等の製品しか出ていないものが多数で・・・。私が知る限り、というか、Microsoftさんに教えていただいた対応しているものだと、Adobe製品しかなく、もともとスキルがあり、間違いなく役立てていけるなら、無理してでもAdobe Illustratorでも購入できるかもしれないのですが、とりあえずお絵かきの勉強をしてみたい、と思ってる私には、さすがにお値段的に厳しいもので・・・。 正式対応でなくても結構なのですが、Surfaceに最適なソフトがありましたら、ぜひ情報をいただけましたら幸いです。ちなみに、CLIP STUDIO他有名？ソフトと一部情報の出ていたフリーソフトは、ペン以外も反応してしまったりペンも反応しなかったり、また、相性が悪いのかフリーズの原因になってしまったりなどしていまして・・・。ちなみに所持モデルはPro 4 i7 メモリ16GBのものです。 いろいろと無知なもので変な質問、また駄文になってしまっていて申し訳ございません。どうぞよろしくお願いいたします。
今度レンタルボックスを利用しようと検討しています。 委託販売は赤字になるからやめた方がいいという記事もあるようで迷っています。 月額２０００円で委託料１０％です。 同じ商品を2ヶ月置くとボックス代が2倍になるので値段も上がっていくという計算でしょうか？ 売れなかったら品替えするのか、ボックス代は投資としてみて同じ商品をずっと置いてもいいのかなど。 あとは引き際など。 委託販売に詳しい方などご回答よろしくお願いします。
菓子鉢に和菓子を入れて出す場合、干菓子でも生菓子でも大丈夫ですか？ 漆には干菓子が多いときいたことがありますが、使いたいのは木製のものです。
パーカーのチャックが壊れました、１００円均一ショップにチャックだけ交換できるものが売っていれば、自分で直そうと思っています。 １００円均一に３０センチ以上のチャックって売られてますか？
友人の結婚式のフォトムービーを作成するように頼まれました。おすすめのソフトはありますか？　今後も作成することはあると思うので、有料ソフトでもおすすめがあれば教えてください。
飛行機の窓から見た景色が大好きなのですが、PCの壁紙に使える高画質な画像が欲しいです。 もしそのようなサイトをご存知なら教えてください
絵以外でもグラフィック関係などのお仕事をされている方々に質問させていただきます。 高校生ではないのですが美術予備校に通う者です。 以前は大学の文学部に在籍していましたが、精神面の病気で通えなくなり退学しました。 今は病気も治り、美大・芸大に入り直したいと考え勉強中です。 将来どのような職に就きたいかはまだはっきりしていないのですが、 絵に関係するお仕事をできればと考えてはいます。 今まで趣味で少し絵を描いてはいたのですが、好きなものばかり落書きで描いていましたし、 恥ずかしながら絵に関してほとんど素人・初心者同然だと思っています。 そこで、イラストレーターの方であったりファインアートをされている方、またデザインをされている方は、お仕事をされるようになるまでどのようなことをされてきたのか気になって質問させていただきました。 美大や芸大の受験に関することではなく、純粋に私生活の中で例えばひたすら人の目に触れなくても絵を描いていたとか、逆にそれをインターネットで公開していたとかそういうことがあればよろしくお願いします。 もし、こうした方が良いということがあればそれもご指摘いただけるとありがたいです。 ちなみにわたしはごく最近初めて小さな展覧会に出品したような者です。 それまではネット上で趣味で描いたものを投稿することはあれど、コンテストやコンペなどに出品したこともありません。完全に趣味として絵を描いてきました。 絵を仕事にしたいと考え始めたのは半年ほど前のことです。 よろしければご回答のほどよろしくお願いします。
この定期入れと同じブランドの財布を買いたいのですが、ブランド名が分からず調べられません。分かる方いらっしゃいますか？
普通のカバンやリュックでなく一眼レフ専用のバッグを買ったら、取り出して撮影するまでのスピードと用が済んだらしまう手間は飛躍的に短縮されますか。 いや、カメラバッグはあくまで機材の保護用で、クッションが入ってたり仕切りや防水機能があるというだけですか。 専用のカメラバッグなどはレンズやオプション機材を多く持ち歩く人以外には必要なくて、ふつうはストラップで首からぶら下げるだけで雨が降ったらビニールに入れて普通のカバンに入れる、程度の認識ですか。 雨が降りそうな観光地での一眼レフの便利な携行方法を教えてください。
趣味でフィギュアをしていまして、今度発表会にでます。 one of rock (3xxxv5) そこで、マイクごしで紹介してもらえますが、one of rockのタイトル名が（３ｘｘｘｖ５） 普通読みだと（さんえっくす＊３　ぶいご　） 歌手などが歌詞の中で言葉を変換して伝えたりすると思うんですが（時と場合によりけり）、そういう感じに出来ないかな、、と？ もし可能であれば色々なアイディアを聴いてみたいと思い投稿してみました。 宜しくです。 因みに、（メンズ）であります。
いつもお世話になってます＾＾ 今回もイラストについてご指摘お願いします
ペンタブについて教えてください。 (調べてみたところ)とりあえずメジャーなワコムのintuosシリーズのどれかを買おうと思うのですが、そこから先、色々な情報がありすぎてよくわからなくなってしまいました。 どのペンタブが、どのサイズがオススメか教えてください。 私の希望は.. (1)11インチ及び15インチのパソコンで使いたい (サイズだけ見たらSサイズが妥当かな、と思うのですが、「大は小を兼ねる」、小さいデスクでもMサイズの方が使いやすいと言う方が居たので迷っています。) (2)イラスト、漫画両方書きたい (3)写真を取り込んで加工したりしたい (4)色をつけたりもしたい よろしくお願いします。
遺品を整理していました。絵画がありました。地方なので売買するような画廊もありません。 どうしたらよいでしょうか。
「気持ちだけで十分と言われますが、私には十分な富があり、」どれだけでも先生をサポートと出来ます。「先生を亡くした読者の方々の失意」の方が優先です。お力お借りしたいです。
汐留でポートレートを撮るところといえば、浜離宮恩賜庭園とイタリア街しかないですか。
画像のような、パッチンと止める金具がバカになってすぐ開いてしまいます。これを改善するのに何か良い方法はありませんか？
既製品のハンドバッグのファスナーについて、時々見かけますが、 意図的にバッグの口の長さより長いファスナーを付けて、開けた時に後ろになる部分を縫い付けずに余らせて置くのはどんな意味がありますか。
　鉛筆デッサンで主に女性を描いていますが、髪を１０Bでいくら重ねて書いても、深い黒になりません。なんかグレーがかったような黒で、純粋な黒というかリアルな黒髪の表現ができません。墨やインクで描いてしまうと、髪の毛1本1本の繊細な表現ができません。 　インクや墨のような濃い鉛筆があればいいと思いますが、そういったものはあるでしょうか。鉛筆でなければ、純粋な黒髪はどうすれば表現できるでしょうか。 　絵の上手な方からのアドバイスをお願いします。
委託でハンドメイドを売ってます。 春夏に向けてガマスリッパやカゴバックを出したいのですが、既製のものを加工して販売することはいいのでしょうか？ かざりのないガマスリッパやカゴバックに布花やレースを付けて販売したいと思ってます。 販売元に聞く方がいいでしょうか。 ご回答よろしくお願いします。
いつもお世話になります。 （こちらのカテゴリもわからなく・・・間違っていたらすみません） 以下の石は　 １．ヤフオクでどのカテゴリになりますか？ ２．読み方は　アガット？アゲート？ ３．これらは100%の自然石でしょうか？ 何方か宜しくお願いいたします。
水彩画の作品展に向けて絵を描いていたのですが、下書きだけ終わりなかなか色合いが決まらず進みません…あと2週間をきったので少し焦っています… 絵を描いてる方に質問ですが、20号の作品を仕上げるときどのくらい時間がかかりますか？ 趣味程度でしていたので、全くの素人のためこのような質問内容で申し訳ありません(>_<)
胸に身につけている物の正式名称は何というものでしょうか？
絵師さんに絵を書いてってメールしました。 書いて貰えるって話はもらえました値段の話をして[]円でお願いします。ってメールしてから返事が一週帰ってこなくなりました... 返事が遅れることは何度もあったんですが2~3日にはかならず帰ってきました。 いちどメールした方いいんかなっと思っているのですがどうなんでしょう??
ある女性エッセイストもしくはイラストレーターの お名前が思い出せません。 ー（’’90年代だと思います）朝日新聞の家庭欄にイラストを 添えてご本人の育児の様子を面白おかしく掲載して いらっしゃいました。 ー 愛知県名古屋出身で、イタリア人の夫とは中国で 知り合ったと記憶しています。 ご存知の方教えてください。
輪針を使ってマフラーを編んでいます。 途中で色を変えているのですがうまくいきません。 画像のようになってしまうのは、間違っているのだと思うのですが、、、 どなたか分かる方、是非教えて下さい。 よろしくお願いします。
写真ないときの似顔絵の書き方教えてください。 あたまにだけ イメージがあるときに、 でも手元に写真がないばあい、 似顔絵がむずかしいときと かんたんなときにわかれます。 イメージが つかみやすいときと そうでないときにわかれます。 なにか写真なしで 常にかならずかんぺきな 似顔絵にできる方法があったら 教えてください。
画像がこれしかみつからなかったのですが、最近まとめさいとなんかでもよくサムネ等に使用されていることが多いこのイラストレーターさんのサイト等あったら教えていただきたいです。 よろしくお願い致します。
初心者からデジカメ画像の解像度について教えてください。 友だちからデジカメ写真を複数もらいExcelに貼り付けた所、 大きさが異なっています。 気になりファイルプロパティをみると 画像の大きさは全て同じで2560×1920ですが、解像度が72dpiと96dpiの２種類あり 96dpiの方が小さくexcelに貼り付きます。何は編集したのでしょうか？ 試しに自分のデジカメで色々撮影した結果を調べると、大きさは異なるもの解像度は全て 72dpiでした。 これから卒業アルバム等を作成します。 デジカメ画像をPCにjpeg保存する際、必ず2560×1920　解像度72dpiで保存するには どうしたらよいのでしょうか？何を気を付けたらよいでしょうか？
私は社会人で、この度市民講座の絵画講座に当選し通うことになりました。 先日その関係書類が届いたのですが、その中に志望動機の欄がありました。 私はタイトルにもある通り、普段マンガ絵を描いています。 最近では少しお仕事もいただいています。 ですがもともと独学なので、やっぱり今のうちに基礎も学んでおきたい、というのが今回市民講座に応募した理由です。 が、それを言っていいものか迷っています。 というのも私が中学生の頃、とある絵画教室の体験教室に参加したことがあるのですが、そのとき私がマンガ絵を描いていることを先生が知ると、 「マンガ絵なんてものを描いていたら絵は上手くならない。もし絵を学びたいのならマンガ絵はスッパリとやめること」 と厳しい口調で言われたからです。 （結構ショックでした。ちなみにその体験時にマンガ絵を描いた訳ではありません） そういったことがあるので、志望動機に当り障りのないことだけ書くべきか悩んでいます。 それと、講座（絵画基礎でデッサン・クロッキーが中心、期間は1年です）が始まれば当然マンガっぽい癖は出てしまうと思うので、そこも講師の方との関係がどうなるのか悩んでます。 マンガのために美大や専門学校に行かれた方は、マンガ絵とアートとの両立について、どうバランスをとられてきたのでしょうか？ またマンガ絵を嫌悪する講師・先生との関係はどう保たれてきましたか？ よろしければ経験など参考にさせていただきたいので、教えてください。 よろしくお願いします。
夜景を撮りたいのですが、上記のカメラできれいに撮れるでしょうか？またその方法が知りたいのでご存知の方、どうぞお願いいたします。
お忙しい中、見てくださりありがとうございます。 自分でチェーンタッセルを作ろうと思い、あずきチェーン（約1.3ミリの連なり）を買いました。 一番小さい丸カン(直系4ミリ）が入らず、他の大きさの丸カンを探していますが、 1.3ミリの円に通せる丸カンが見つからず…… 1.3ミリに通用する丸カンをご存じでしたらお店などを知りたいです。 また、丸カンの他に方法がありますでしょうか。
サイト運営している遠方の友人から許可を経て、サイト上に載せている自作されたイラスト（海や山など）を画像キャプチャーで撮らせてもらい、ＰＮＧにしてデスクトップ上で保存してます。 鑑賞＋長期保存が目的で、駅や職場で暇になったときＰＣ作業で目疲れしたときに眺めたいです。写真やはがきなどの形にして、首掛けでいつでも見れるようにします。１０年ぐらい持てばいいと考えているので、カバーフィルムで覆ってしまえば長く持つかなと思っているのですが、どうなのでしょうか？
カメラや写真撮影にお詳しいプロまたはセミプロの方にお願い致します。 お店、ネット 世界中どこでも、なんでも構いません。 どんなに高額でも構いません。L1枚数百円でもいいです。最高の画質でプリントして下さるところをお教え下さい。 一応東京都内に住んでいます、首都圏だとありがたいです。 補正は、お店かネットのプロの職人さんにお願いしたいと考えています。 紙もコダックメタリックペーパーなど最高のものを使用して下さるところがいいです。 よろしくご教授願います。
水彩画を描いてる方に質問です。 趣味でデザイン画を描いています。 今まで、ボールペンで下書きをし 水彩絵具（透明水彩）で色付けをして いました。 ボールペンで下書きをして、いつもあえて はみ出すような塗り方をしていたのですが… 絵を描かない方にデザイン画を見られたときにこんな雑な塗り方でいいの？と 言われました… あえてしていたのですが。。 私のようにはみ出して塗っても問題はないですよね？ 独学でしてきたので、まったく専門的な知識がないため 教えてもらえたら助かります…(;_;) 今まで作品展など出したことがなく、 今度挑戦を考えて現在描いている段階です。 まだ下書きの途中なので… もし今している描き方がNGなのであれば ボールペンを使用せずにしようと思っています。 回答よろしくお願いします(;_;)
書道をしています。 とても下手で、毎月、失敗作が大量に出てしまいます。 半紙が安くないので、出来るだけ使ってから捨てたいと思っています。 四文字書いても、半切の書の練習のために使い、その後は台所の油物を拭くのに使っています。 まだまだ練習時間が足らず、練習のために使う紙よりも、失敗作が多いため、どんどん増えていってしまっています。 どなたか良い使い道をご存じでしたら、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
初めてフリーマーケットに出店する者です。開催場所は屋内で区画は１．８ｍ×１．８ｍです。売る物はミサンガ（約６０本、全て個包装済み）です。 フリーマーケットのディスプレイ例を見ましたが、どの例もたくさんの種類の商品を扱っており、ミサンガのみの販売はどうディスプレイすればいいのか分かりませんでした。机にクロスを掛けて……というところまではイメージ出来ましたが、どう陳列すれば良いのか、どんな小物を使えばより効果的なのか、まったくイメージがつきません。 何か良いアイデアがあれば教えて下さい。よろしくお願いします。
絞りを開放すると（F値を下げると）周りがぼやけるのは何故ですか?
ゆりのこのめどうしても下にむいてしまいますどうすればこの絵と同じような目になりますか
絵の感想などお願いします。 点数をつけると何点でしょうか。
別にプロになりたいのではなく、人並みレベル（ピクシブのようなサイトで晒しても恥ずかしくない程度）になりたいのですが、いざ写真や講座の通りに描くと、あまりの下手糞さにイライラします。 絵が下手だというコンプレックスがある人なら、自分の絵を見て自己嫌悪を起こすのは珍しい事じゃありませんよね…？ 描けない描けないとイライラを募らせながらも我慢して描き続けて、それで人並みレベルまで上達出来た方はいるんでしょうか？ 楽しみながら描けない時点で将来性ゼロ、上達は絶望的。なんて考えが浮かんでしまって、ますます自分に嫌気がさします…
絵の練習、技量上げとして、 pixivの、 長所、短所、欠点、盲点とは？ 皆さんは、 如何にして 絵の技量を向上させたのだろうか？ 教えて頂ければ幸いです！ 美術カテゴリー皆さんのご回答のほど、 お待ちしております！ 知恵袋 美術、pixivカテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q14154732659
写真の場所を教えて下さい
ルーミスのやさしい人物画を読んだのですがなかなか上手くかけません 30秒ドローイングみたいにデッサンを練習できるサイトがあれば教えてください また、多くのイラストを描きたいのでデッサン集のようなものがあれば教えてください
ジーンズを折り返して縫うのに 針の力が弱いので針が通りません。 家庭用ミシンで職業用ミシンと同じくらいの強力な機種をお教え下さい。
兄弟(特定できないように兄弟とさせてください)が液晶ペンタブレットを欲しいと言っています。 因みに、兄弟は既にPCの画面を見ながら描くタイプのペンタブレットを購入済みです。 模写とかは上手いかなっていうレベルだとは思いますが、ハッキリ言って液晶ペンタブレットを買うレベルの画力ではないと思います。それにあまり絵を描いているところを見たことがありません。 それだというのに欲しいというのはお金の無駄のような気がしてなりません。確か液晶ペンタブレットと言うと安くても十万位とかだと思うのですが・・・。 そんな気軽に買える値段でもないと思います。家計もどちらかと言えば苦しいほうだと思いますし。私としては、もう少し上達してから買った方がいいのではと思っています。それをだいぶ前にそれとなく言ったのですが、納得しなかったのか、また欲しいと母に言い始めています。 長文済みませんでした。 手持ちのペンタブレットを使いこなしてなおかつ上達してから購入した方がいいというのが、私の意見です。 皆さんの意見が聞きたいです。もし私と同じような意見の方がいたら、どうすれば兄弟に納得してもらえるような言い方ができるかも教えてくださるとうれしいです。 回答宜しくお願いします。
現在写真のレタッチなどでMacでphotoshopを使っているのですが、 イラストに特化した絵が描きたいと思っているので、 ブラシツールなど彩色に特化したツールを探しています。 やはり現在だとclip-studioが主流になっているのでしょうか？ プロ、アマ、趣味の方問わず感想などお聞かせいただきたいです。
刀に興味を持ちました。かっこいいですね。 日本でこれは！というかっこいい刀を見られる場所を教えてください。 うんちくなどもあったら是非知りたいです。 よろしくお願いいたします。
先日、フルジップパーカーを着ようとしたら、ジップアップが動きません。 よく見たら、アイロンを使用したときに、熱で変形してしまっています。 不要衣類のジップアップを移植しようと考えています。 あまり手芸にはなれてませんが、ミシンは所有しています。 可能でしょうか？
皆さん絵を描くときの資料はどこから探していますか？ Googleなどで画像検索して探すのか、フリー画像サイト、 それとも資料集や本からなのか 著作権に関して絵の資料、参考にする場合どのように関わってくるか 分からないので教えてください
お世話になります 標記のフィルムカメラにレンズSekor 127mmが取り付けられているのですが、他のレンズに交換しようとしたところ、外れません。 シャッターはチャージし、切れないようになっています。 よろしくお願いします。
皆さん。こんばんは。 題名の通り、スケッチのやり方についての本を探しています。 絵はド下手の初心者なのですが、オススメがあったら教えてください。 目標といいますか、描けるようになりたいのは植物や風景、魚とか動物などでして、人物以外は描けるようになりたいと思っています。 パソコンは下手なので、アナログな方法でお願いします。
最近、ミニチュアのものを作るのにはまっていて、直径7mmほどのガラス瓶を作りたいと思っています。 そのガラス瓶を作るのにアクリル棒を使おうと考えているのですが穴のあけ方が分かりません。 調べてみたのですがドリルなど、扱うのに勇気がいりそうなものしか出てきません。 初心者でも手軽に扱えるものはありませんか？ できれば手動のものがいいです。 よろしくお願いします。
「結果にコミット」というのを売りな、ダイエットを主体とする肉体改造のプログラムを実施している会社がありますが、あのCMはお腹にトリックアートのような筋肉を描いているという噂を聞きました。 まぁ、あくまでも面白半分な噂でしょうけど、もしも仮にそれが絵だった場合の仮定で話しますが、トリックアートであの肉体を表現するというのは可能だと思いますか？
年賀状を書いたのですが、コレジャナイ感じがします。 というかもっと上手く描きたいです！ よかったらアドバイスお願いします
愛と感謝という文字を身につけたいのですが・・・・どんな方法がいいでしょうか？ 例えばリストバンドとかに「感謝」「愛」という字を描くとか タトゥーシールをはるとか っていうのも水の実験でありがとうとか感謝とか言うときれいな結晶が出来ることに気づいたからです。 だからもう全身に感謝と愛という文字のタトゥーをほりたいぐらいなんですがさすがに それはヤバいので・・・常時「感謝」と「愛」を身につけたいんです。 宜しくお願いします。
明日汐留でポートレートを撮ります。いいところないでしょうか
今年、趣味で習うピアノ教室を右腕骨折で半年休みました。 長年師事している先生に、このことを診断書提示でお話ししたところ 休みの半年間も月謝自体はいただきます。とはっきり言われました。 正直、支払わないものかと思っていましたが、習い事の常識なんでしょうか？ 先生側の理由としては、時間確保している以上は、こうそく時間と捉えるのが普通だそうです。 結局、半年間すべて収めましたが・・・。
変な質問かもしれませんが、大人用のオムツカバーって殆どシンプルなのしかありませんよね。 そこで最近、ネット通販で赤ちゃん用のかわいいオムツカバー（ピンク色で紙おむつみたいに履かせるタイプ）を購入したのですが、きっとそのままでは大人に履かせるのは無理なので、ゴムを入れ換える等の加工をすれば、なんとかいけるでしょうか？難しい質問ですいません・・・
趣味でグラスに注いだビールやワインの写真を撮っています。 布製の白色背景を使ったりしているのですが、赤ワインが跳ねてシミになってしまったり、保管中にシワになったりと、扱いがなかなか面倒です。 例えば、艶消しのプラスチックシート（背面から手前まで湾曲して使える程度の柔らさかさ）のように、シワにならず、汚れたら洗える（水拭きできる）ような製品はないでしょうか？ また、シワや汚れの欠点があっても、あえて布を使うべきだというような御意見も歓迎します。 どうぞ宜しくお願い致します。
クリスタの特殊定規やパース定規を使用すると その直後は普通に使えるのに、クリスタを再起動したりすると 定規に沿って線が引けません。 「操作」で紫色と緑色にできるのですが、紫にしても 定規に沿って線が引けません。 どこをいじれば定規がまた機能しますか？
陶器の湯のみをカルチャースクールで、家内が作ってきました。(初作品） 使い始めて、少し胃がもたれるようですになりましたが、たまたまでしょうか。 それとも、あく抜き？かなにか、したほうが良いのでしょうか。 宜しくお願いします。
趣味で絵を描いていていままではスケッチブックに描いていたのですがケント紙に変えようとおもいます。そこでイラストに向くケント紙の種類とどこのメーカーがいいか教えてください！ 使っている道具はシャーペン、鉛筆、いろえんぴつです。
すぐにレンズは曇るし、湿度が高いからカメラ自体にも良くない気がしますが、レンズが曇らないコツはありますか？ 温室にサッと入り、曇ったりする前に撮影し、サッと脱出するしかないですかね？
写真に載っているリースの下についている紐の編み方は何という編み方でしょうか？？ 同じような模様になるように紐を編みたいのですが、何か参考になるような動画などがあれば教えて下さい。
静電気の季節になりました。 毎年冬になると困り果てていることなのですが、 糸くずが指からなかなか離れません。 ゴミ袋へ入れようとしても、指にくっついて離れません。 なんてしぶとい糸くずなんだ、とイライラしてしまいます。 なので効率よく作業が出来ず嫌でなりません。 糸くずがスムーズに捨てられる良い方法はないでしょうか？ みなさんはどうされていますか？
それほど厳密ではないのですが金属棒の現在温度を確認できる簡便な方法はないでしょうか。この温度範囲で色が変わるとか、水の蒸発の仕方などでもよいのですが、何かご存知でしたら教えてください。
男性デッサン人形だけでデッサンしていると女性の絵は上達しませんか? 身長差の書き分けること等も上達しません？
タイトル通りです
タイトルの通りですが、添付の写真はコミックの主人公か 又は映画とかの写真なのか何かご存じの方 教えて下さい。よろしくお願いします。
キレイな鉱物の絵をかきたくてどのようなツールを用いるか迷っています。 アナログにするかillustratorなどのソフトを用いるか、もしくは今はやりの液晶タブレットか。 そこで参考になりそうなイラストを探していたのですが、以下のようなものがありました。 （画像はこちらからお借りしました。⇒http://oxide.ldblog.jp/?p=3） 高クオリティながらアナログ的な温かみのある印象でとても自分の理想に近いイラストです。 こういうイラストはどのツールを用いるのが近道でしょうか？ 現在illustratorを少々かじっていますが、こういう温かみのある塗りを再現できません。 参考になるご意見を頂けると幸いです。よろしくお願いします。
この絵に魅力ありますか？？ あれば、魅力的な所を教えてください！ それ以外に意見があれば教えてください！
先日、モンベルのゴアテックスのレインウェアを購入しました。 早速喜んでズボンの方を試し履きしようとしてフロントのスナップを外そうと手をかけたら、１発で樹脂スナップ固定部分が取れてしまいました。 ズボン側は、ゴム引き＋この樹脂スナップ+紐により腰ばきするため、スナップないと100%紐にたよることになってしまい、結局下がってきてしまいます。 モンベルの品質の悪さには相当むかつき、初期不良で突き返してやろうとも思いましたが、住んでいるところが田舎で、ショップまでいく時間も暇もありません。仕方ない、他はピカピカなので自分で直そうかと思います。 で、部品調達。スナップの替えを調達しようと思います。 樹脂スナップは良く見ると「PLANCER」と書いてあるのでネットで見ると、YKKスナップファスナー（株）製のようです。 しかし、ネットショップで探してもこれを売っている店が探しきれません。 どなたか、これを少ない個数で販売してくれるところご存じでしたら教えてもらえませんか？
最近のカメラでは、とかく解像度の進歩が目立ちます。 私のカメラは古いもので、解像度は1,200万画素と低スペックですが、撮像素子のサイズはフルサイズ(36×24)であることだけが自慢（自己満足）です。フルサイズの場合、撮像素子の面積では、APS-Cの約2.3倍となります。解像度の違いはプリントの出来栄え（ドットの粗さ）に大きく影響する事のようですが、フルサイズの1,200万画素カメラでA4サイズで印刷した場合、それと同じような出来栄え（ドットの粗さ）になるためには、APS-Cの場合では1.200万画素 ✖ 2.3倍の画素数が必要である。この考え方は正解なんでしょうか。教えて下さい。
ワンピースの補修に使うホックを買おうと思いショッピングサイトの手芸のコーナーを見たのですが、思ったより種類が多く困っています。 左側に残っているホックは8mmです。 これに合わせるとしたら、どういうものがよいのでしょうか？
この仮名書茶碗を入手したのですが読めません。　 画像はリンク先にアップしてます。　 https://picasaweb.google.com/106773076200204811031/rEvVRK?authuser=0&authkey=Gv1sRgCIXSyaC31batyQE&feat=directlink よろしくお願いします。
あまり意識せずすらすらいつも通り文字を書くのですが、何かしら契約するときとか見られていたりするものなんでしょうか？ 当方の筆順ははっきり言って適当です、要は文字の形になればいいという考え方です。 皆さんは筆順を他人から指摘されたりとかしますか？ 大人ですが、みなさんはどういうご意見をお持ちでしょうか？
特殊ペーパーに、1枚から印刷してもらえるところってありますか？ 紙は、オフメタルN銀です。 インクは黒一色なんですが、、、 自分でペンで書いた方が早いでしょうか、？
トレンチコートを使っていますが、背か低いし足が短いのでショートトレンチにすればよかったと公開しています。 手直しの店に見積りしてもらったら、丈を短くするのに５０００円かかるそうです。 非常に微妙な値段ですが、素人がやったら失敗するのがオチですよね。 ミシンは一応あるのですが
画像にある崩し字が分かりません。 崩し字分かる方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
画像にある崩し字が分かりません。困っています。 すみませんが崩し字に詳しい方、教えて下さい。 似てる字（漢字）でもかまいません。ヒントになる漢字でもいいので教えて下さい。 よろしくお願いします。
私はパステルアートがすごく好きです。しかしインストラクター資格は取得していません。地域の子供やご年配の方にサークルという形で絵を楽しんでもらいたいと思ったのですが、専業主婦ということもありインストラクター資格を取得する余裕はありません。 何かで調べた時に資格を取得しなくてもパステルアートを教えることができる。 資格を取得したらその協会の名前を使えると聞きました。 自分の中では協会の名前は使えないけど普通にパステルサークルとして教えたいと思ったのですが１つ質問があるのですが、 例えば協会の先生が出版している書物 ・一瞬で絵心の扉を開くパステルシャインアート ・世界でいちばん簡単な絵の描き方 パステルシャインアート入門 を生徒さんに購入してもらってこれを教材にサークルを開くことは問題になってしまいますでしょうか？ 私は洋裁サークルに入っているのですが例えば市販の本を購入してそれをみてこれと同じのがつくりたいというように教えてもらっているのです。またはよくパソコン教室などでも市販の富士通FOM出版のテキストを使います。等かいてあったり、ピアノ教室でも市販の楽譜を購入してそれで授業しているので、そういう感覚でいいのかな？って思ったのですが、もしだめでなにか問題になったら困るので詳しい方に質問させていただきたいと思ったのです。 もしそういうことが無理な場合は時間がかかってもやむをえないので自分のオリジナルテキストをつくろうと思っています。 詳しい方教えてください。お願いいたします。 この方の本が一番好きなので
模写も上手くいかずトレスも基礎がないと意味ないらしいのでまず何からやればいいんですか?
初タブレットの購入を検討しています。 自由に書道できるタイプ(=線幅が自由＝タッチした部分が確実に着色)は 存在していますか？また販売されますか？ どうも見ていると、線幅はアプリで固定したりしてるみたいですが、 より忠実に毛筆をしたい場合、どの選択肢があるのでしょうか？ できればWindowsで＾＾
お世話になります。 SHIROBAKOというアニメを見たのですが、 締め切りに間に合わなくなる回があり、 「この仕事は○○さんにしか出来ない」 みたいにベテラン原画家の家に依頼に行く、 みたいなシーンがありました。 そこで質問ですが、一般的なアニメでは、 原画、動画、彩色、みたいに役割が分かれていますが、 原画家は一回のアニメで何枚くらい描くのでしょうか？ 認識が間違っていたら申し訳ありませんが、 一回につき原画家は数名で、その間の動きを保管する 動画スタッフが数十名いる、ということでしょうか。 あと第二原画？というのも気になります。 となると止め絵を見せる原画家の腕が重要ですが、 一人につき、だいたい何枚くらいのセル画を描くのですか？ また、アニメの製作納期をふまえると、 １週間で残業込み４０～８０時間勤務だとすると、 １日あたりで描ける枚数というのはどれくらいなんでしょうか。 SHIROBAKOだと原画家によってばらばらなので、 主人公は、工数管理に苦労していたようですが・・・ やはり作画監督になるような出来る人は筆も速いのですか？ また彩色が無い分、塗りのスキルは不要なんでしょうか。 その点、漫画家のほうが総合的な技術が必要でしょうか。 アニメ業界に詳しくなく、よろしければ簡単にご教授頂ければ幸いです。
表地にはオックス生地に芯を貼ったもの、裏地にブロードを使ってレッスンバッグを作ろうと思っています。 よくある作り方は、裏地と表地を中表に重ねて縫い閉じて、返し口から表に返す、というものかと思いますが。 オックス生地に芯を貼ったら、返し口から表に返すのは大変そうですし、かなりしわになるとも思い、アイロンで入れ口の折り目をしっかりとつけてから、両脇を縫った袋状の裏地を（やはり両脇を閉じた）表地の中に外表に重ねる形で入れてから、取っ手を挟んで縫い閉じていくという方法はアリでしょうか？ （すみません、文章では分かりづらいかもしれませんが） ただ、このやり方で作るとなると （１）返し口から表にひっくり返すやり方と違い、取っ手の強度が低くなる気がする （２）入れ口をステッチをするように縫い合わせることは（中表で縫い合わせて、表に返してからステッチをかけるより）難しそう という2点が心配です。 やはり、厚みがあって返すのが大変でも、表地と裏地は中表で縫い合わせて、返し口からひっくり返す方が無難でしょうか？ もし他のやり方や、厚みがある生地でレッスンバッグを作る場合のコツなどありましたら、ぜひご教授頂きたいです。 よろしくお願いいたします。
絵描きさんに質問です。デジタルで絵を描くとき、どのくらいのサイズ＆解像度で作業されていますか？ 普段はあまり細かいものを描かないので気にしていないんですが、いざ細かく描こうと思ったら、つぶれてしまって小さいものが描きこめないという事態になってしまいます。線画で黒くなってしまうので、色を塗っても綺麗じゃないし…。だいたいキャンバスサイズは縦横とも600～1000px、解像度は90～150で作業しています。完成したら複数枚まとめてpixivに上げているので、そこで拡大表示をしたときにあまりスクロールしなくても全体が見られる大きさにしたいと思い、だいたい大きくても1000px程度にするようにしています。以前は２倍のサイズで描いてjpg保存したあとに50%縮小していたのですが、線が粗くなってしまうのでやめました。解像度も、印刷するなら別だがネットで見るだけなら72あれば十分だと昔聞いたので、ファイル軽量化のため90を基本としています。 今回は縦800pxに立った全身が収まるサイズで人物を描きましたが、アクセサリーがつぶれ気味です。解像度は150、ペンのサイズは２（筆圧検知）です。 ・みなさん、どのくらいのサイズ、解像度で作業されていますか？ ・大きいサイズで作業される方は、そのサイズのままでアップしますか？縮小してからアップしますか？ ・そもそもあまり細かいところまで線画を描こうというのが間違いでしょうか…？ せっかく珍しく細かく描いてみよう！と思ったのに、思った以上に描きこめなくてショックなので、ぜひみなさんの意見や体験を教えていただけるとうれしいです。
何度か着ているうちに写真のように縫い目から毛糸がたくさん一ヶ所にはみだしてきました。 簡単に治す方法はありますか？
証明書等に使う顔写真を4.5x3.5cmに縮小する方法を教えてください。
　よろしくお願いいたします。 　下記の画像は、日本語で使われる文字です。「 草書 」もしくは「 くずし字 」にあてはまるものであろうかと思われます。この文字は何でしょうか、お教えください。かなであるか、漢字であるかもわかりません。
写真撮影にお詳しい方にお聞きします。 添付した画像と同じようにカメラレンズを撮影する際、 側面から何か光をあてた方がいいのでしょうか？ 同じように仕上げるには、どのように撮影すればいいか教えていただければ幸いです。 私が撮影用に持っている機材は下記です(撮影対象ではなく、撮影用の機材です) ニコン Ｄ２００ ニコン AF-S DX NIKKOR 18-55mm f3.5-5.6G ニコン ＳＢ-26 これ以外に、何か横から照らす何かが必要でしょうか？ ご助言いただければ幸いです。
この字はなんと読みますか？
前回質問しましたが、私の質問の仕方が悪かったので再度表現を変えて質問します。 (1)５ＤIII+ＥＸ1.4+100-400ＬII (2)７ＤII+100-400ＬII (1)と(2)２つの機材が有るとします。 Ｆ１や１１飛行隊などの被写体で全く同じシャッタースピード・アングル・焦点距離で写真を狙った（現実には無理ですが）場合、 撮れた写真は(1)と(2)で違いは出るのでしょうか？ 宜しくお願いします。
大学生です。美術背景の仕事は高校生の時から気になっていてそれ関係の学校に入学したものの 10年ぐらいパソコンで絵を描いてばかりいたせいか、アナログ作業が本当に苦手で 去年から何回か絵の具（ニッカー）で写真模写をしたりしてるのですがお世辞にも上手いと言えないぐらいのひどい出来でして、 photoshopなどデジタルでの作業ならそこそこ自信があるのですが、 やっぱりデジタルだけ出来てもアナログが全くダメなら美術背景は目指すのを諦めたほうがいいでしょうか？ まだ卒業する年ではないんですが２年ちょっとで絵の具の技術が上達するのも無理があるような気がして、それにかなり昔から鉛筆などは左利きなのに左手で筆を持ちにくいため右手でいつも描いているんですが手が震えてしまって一生慣れる気がしません・・。 最近はデジタルで背景を描いている会社もあるらしくてちょっと希望がもてたのですがどうなんでしょうか？
始めまして、先日知人から譲られた着物に崩した字が書いてありました。 この漢字が何か読めず、ちょっと困っております・・。 読める方、いらっしゃいませんか？
こんにちは！ アウターでフラノ素材ですが厚さはペラペラです。メルトン素材のように分厚い感じではないです。 袖口のボタンが取れてしまったのでお直しだすか家族に郵送して直すか考えてます。 表と裏地があり ボタンの糸は裏から見ても 見えないように仕上げてます。当たり前ですよね！ この外れた袖口のボタンを再度取り付ける場合、裏から見ても見えないように仕上げるのって 裁縫の得意な素人でも難しいんですか？ 仮にプロのお直し業者に依頼しても 時間はかかりますかね？どうでしょうか？ 詳しいかた返信してもらえたら助かります。よろしくお願いいたします。
下記の２つの商品はどちらも同じように見えるのですが、 上は「L39」、下は「m39」とあります。 「L39」と「m39」は商品のどの部分で確認できますでしょうか？ Leica Summarit 5cm 50mm F/1.5 F1.5 1:1.5 L Screw Mount L39 http://www.ebay.com/itm/EXCELLENT-Leica-Summarit-5cm-50mm-F-1-5-F1-5-1-1-5-L-Screw-Mount-L39-MM6453-/271978494840?hash=item3f532e7b78%3Ag%3AP2cAAOSwT6pVgkdn&nma=true&si=oI43sg%252FYjUJ2B3RPHdD0Fhbr4WU%253D&orig_cvip=true&rt=nc&_trksid=p2047675.l2557 Leitz Leica Summarit 5cm f/1.5 50mm Lens Screw Mount m39 LTM http://www.ebay.com/itm/Excellent-Leitz-Leica-Summarit-5cm-f-1-5-50mm-Lens-Screw-Mount-m39-LTM-1131-/161826666565?hash=item25ad9ef845%3Ag%3AavQAAOSwu4BVnRv2&nma=true&si=oI43sg%252FYjUJ2B3RPHdD0Fhbr4WU%253D&orig_cvip=true&rt=nc&_trksid=p2047675.l2557
オートフォーカスとマニュアルフォーカスって、どんな時に使い分けしますか？
友人からフローライトのブレスレットをもらいましたが、 切れてしましまいた。 自分で修理をしようと思うのですが、 玉が大きめなので、最も強いものに通したいです。 元々はゴム素材のテグスのようなものに通っていましたが、 最も強いものは何ですか？テグスですか？ワイヤーですか？ 留め具などが付いてなく、指先から伸ばしてはめるタイプだったので 痛みも早かったのかなと思うので、今回は留め具を付けたいと思っています。 できれば玉を増やしてネックレスでもいいかもと思っています。 玉は10ミリくらいあります。 ネットで買えるサイトも教えていただけたら助かります。 よろしくお願いします。
かぎ編みモチーフの裏表について教えて下さい。 かぎ編み初心者です。独学で編みはじめました。モチーフの裏表がわかりません。 モチーフをつなげてクッションカバーを作ろうと思っています。 写真を添付しますので、ＡとＢどちらが表でしょうか？
こんにちは！ 最近、刺繍にハマり、刺繍で小物を作ったり、壁飾り向けに作ったり刺繍することが楽しくなりました。自分用、友達や家族にプレゼントして喜んでもらってうれしいです。 ただ、まだキットで作成、本を見ながら作っていて、自分のアイデアで作ったことはありません。いいアイデアも浮かびにくいです。 自作のアイデアでハンドメイド（主に刺繍）作品を作って喜ばれるには、どうやって 努力する必要がありますでしょうか？？
1976年に外科医の父が他界した時、貰った花岡青洲の額です。父は「チョウコウ」と書いて有ると言っていたように思いますが、どんな漢字で何と読むのか分りません。どなたか教えて下さい。
写真屋さんではなく、デジカメプリントの受付取扱い店で注文する場合ですが、注文したいコマを印刷した紙だけ袋に入れるのですか。SDカードとかCD-Rは預けなくてもよいのですか。 CD-Rの場合はフォーマットの方法によっては（何のことか分かりません）プリント出来ないという情報がありましたがそれは、注文の段階ではじかれて分かるのですか。（その場合はCD-RからSDカードに移し替えたり出来ますか）
フェルト(１枚)にブランケットステッチをしたいと考えています。 今まで二枚のブランケットステッチしかしたことがないのですが、一枚のブランケットステッチのやり方を教えてください。 縫い始めなど、どうしてもわかりません…。
写真をやっていて、ポートフォリオで提出するコンテストに応募しようと思っています。 ですが、ファイルをもっていなくて、写真をされている方はどんなファイル&リフィルを使われているのでしょうか？ メーカー名や商品名をよければ教えていただきたいです。 値段は高くても構いません。 大きさは大四つ切りで考えています。 専門学生やプロの方が使うようなものを探しています。
趣味で洋服を作っています。 友人にコスプレイヤーやバンドマンがおり、衣装製作をお手伝いしているのですが 現在頼まれ物があり、困っています。 添付の画像の袖はどのような名前でしょうか？(パフスリーブ。といったような名称) 調べようと「袖　フリル　大きめ」などで検索するのですが、 『これだ！』というものに当たりません。 画像の位置などもあまりよくないのですが、 似たデザインの正面からの写真などでも構わないので、情報を頂きたいです。 よろしくお願いします。
鉛筆や水彩の細密な絵をa3で一気にスキャンしたいと 思っております。 なかなか高精細のものが見つからなくて困っております。 ３～５万辺りで良いスキャナーなどご存じないでしょうか？
Winodws8.1のスタート画面の壁紙がいろいろと選べる設定ですが、 この鯉がジャンプしたようなデザインがすごく気に入っています。 これは、誰がデザインした物なのか分かりますか？ また、この絵の壁紙があるのでしたら教えて下さい。 どうぞよろしくお願いします。
規定では、年48回、5週目休み、祝祭日休みの音楽教室で習っています。 レッスン回数がどうも48回に毎年届かず、行った日ごとに印をつけ確認すると毎年43回・44回というここ5年のパターンでした。月によっては、祝祭日で3回になる場合もあり、振り替えもありません。先生に聞くと、「3回以下に減った場合は振り替えするがそれ以外はしない」。とのことです。つまり、該当以外の曜日生徒さんは4回レッスンを受けていることになりますよね。48回という規定はよく月謝制の習い事ではみかけますが、その48回に届かない場合も当然あるのでしょうか？
漫画絵を書きました。 今は表情を練習してます。 一人のキャラの普通時と嫌な時の表情を書いてみました。 http://s.ameblo.jp/neko-bayasi/image-12093376121-13478276262.html http://s.ameblo.jp/neko-bayasi/image-12093376121-13478276491.html 同じキャラクターに見えますでしょうか？ ご意見ください。 よろしくお願いします。
古文書の展覧会を見に行って、昔の手紙の折り方を知りました。 実際に写真のような折り方をするために、どのような順番で折り目をつけて行くかを できれば図解で説明していただけますでしょうか。 よろしくお願いします。
訳あって3kg以上あるクッションのようなものを作りたいと思っています。 丈夫な布で袋を作り、その中に何らかの詰め物をして3kgちょっとにする簡単なイメージです。 理想としては、鉄の塊などではなく、ビーズクッションのような感触をイメージしているのですが、さすがにビーズで3kgは無理がありそうです。 そこで、お米が入った袋の感触もいいなと思いつきましたが、本物のお米を入れるのでは虫が湧いてしまいます。 お米のようなものに代わる、他に何か名案はございますでしょうか？ クッションの理想の大きさも、ちょうど市販の3kgのお米くらいです。 参考になりそうな商品として、赤ちゃんの重さのぬいぐるみという物があるようですが、何で重さを出しているのでしょう？
「けっこうなお点前で」という表現をよく耳にしますが、「お点前ができるようになりたい」という表現は、正しい使われ方でしょうか。少し違和感があるのですが、どなたか詳しい方、正しい使われ方なのかどうか教えてください。
ロス在住の知人からの以来です。 「日本のもの」として購入したようですが いったいこれはなにに使うものでしょうか？ また、骨董品なのでしょうか？ JAPANという彫り物があるので、ちょっと怪しい気がしますが。 サイズはガラスコップぐらいでしょうか。 よろしくお願いいたします。
プリントされた写真（L判など）を、証明写真として提出するため、3.5cm×4.5cmの大きさに切り抜きたいのですが、うまく切り抜く方法はないでしょうか。
容姿に自身がないこともあり写真嫌いでしたが、久しぶりに写真に写った自分を見て愕然としてしまいました。（こんな顔してたっけ？不細工なのはわかってたけどここまで醜かったとは・・） 「カメラを向けられるとどうしても顔の表情がこわばったりするから仕方ないか」と無理に言い訳してる自分がいたりします。 常日頃お目にかかる「鏡に映る自分」を基準にするため違った印象になるのではないかと思ったりもします。（鏡は左右反転しますし） もともと写真写りが良い・悪いという言い方もありますし、テクニック次第で写真写りも変るようですし、どれが本当の自分？って思います。 ●「写真映りが良い悪い」って本当にあるんでしょうか？（同じ人が同じ条件で撮ると仮定して） ●「毎日鏡で見る自分の姿」と「写真の自分（静止画）」、「ビデオに映った自分（動画）」はどれも違った印象です。環境の差（明るさ、目線等）の問題もあるでしょうから一概に言えないのでしょうが、自分が他人からどのように映っているか気になっています。 果たしてどれが『他人から見た自分』に近いのでしょうか？ ●こんな自分もそろそろ婚活をと考えています。 写真を家族にデジカメで撮ってもらうか、プロ（写真屋）に頼むかで悩んでいます。 プロに撮ってもらえばそれなりに良く写してくれることはわかりますが（限度はあるにしても）、「より実物に近い印象に撮ってほしい」と言えばそのように撮ってもらえるものでしょうか？ あくまでもイメージですが、プロに撮ってもらう時点で「実物と違う自分（良く見せる）」を演出することを意味し、その写真と実物の比較をされたときのことを考えてしまいます。 相手に詐欺呼ばわりされるくらいなら(極端に言えば）、自分らしさ（ありのまま）で勝負した方が良いのでは？と思う一方で、やっぱり少しでも良く写したいという思いも否定できないでいる・・・そんなジレンマに陥ってます。 何かアドバイスいただけることがありましたら、よろしくお願いします。
編み物ほぼ初心者ですが、プレゼントにマフラーを編みたいです。 編み物の経験は、家庭科の授業でかぎ針でアクリルたわしを作ったことがあるくらいです。 今、棒針を使ってガーター編みかゴム編みで作るか、かぎ針を使って長編みで作るか迷っています。 どちらが難易度や仕上がりの良さという観点から見てお勧めでしょうか？
多くの客に自分の絵を見てもらうためギャラリーの展示にドラえもんの似顔絵を展示できるのかの質問したら、オリジナルじゃないとだめと断られました。 やっぱりピクシブあたりでないとだめなのでしょうか
被写体によってカメラを使い分けとかされてますか？ 花とか撮るときは一眼レフが一番雰囲気的にも良く撮れると思いますが、例えば、風景とか、静止している車とか、結局、F値を絞っていって撮影する場合が多いと思うのですが、ならば、コンデジの少しスペックの高い機種のほうが、良くとれますかね？
チョークの原料に焼石膏と書いてあったのですが、 このチョークを粉末状すれば、普通の石膏と同じ成分と いうことになるのでしょうか？ 水を加えると固まるのでしょうか？
キャラクターのイラストの色の塗り方を教えて下さい。おすすめサイトでも、もちろん構いません。 画材は色鉛筆と絵の具があります。 教えて欲しいのは以下の二つです。 (1)クリーム色の髪の時の(顔の)影の色と塗り方 (2)顔の色と塗り方 本などで調べても余りよく分からなくて困っています。締め切りが11/6なのでもうどうしたらいいか分からず、質問しました。 回答よろしくお願いします！
写真のフック状の金具に近いものを探しています。（涙型の方はいりません） ナスカンはあちこちで見るのですが、輪が閉じてない物がいいのです。 用途としては、バッグの開口が大きく中身が見えてしまうので、にフックで脇と脇を寄せるために使います。 バッグの皮はけっこう硬いのでフックには負荷がかかると思います。ですので細いものや曲がってしまうような強度の弱いものは避けたいです。 手芸屋さんやアクセサリーパーツ屋さんを見たのですが、見つからず…。 これに近いものをご存知の方、あるいはバッグの脇の金具に引っ掛けるならこんな方法もあるよというアイデアをお持ちの方、よろしくお願いします。
編み物の本を見て、作りたいものがあったので早速本に掲載されている毛糸を手芸用品店で購入しようと思い、メモして店に行ったのですが、いくつかないものがありました。別のメーカーの毛糸でほぼ同じ色があるものはその店にあった毛糸で間に合わせられたのですが、どうしても、生成りだけは白やベージュ、クリーム色との違いがわからず、購入しませんでした。毛糸のラベルには色番号しか掲載されていないため、どれが白・生成り・ベージュ・クリームなのか判断できませんでした。そこで、毛糸に詳しい方に以下のメーカーで生成り色は何番なのか教えてください。 ・ハマナカエクシードウールFL（合太） ・ハマナカ純毛中細
レジンの着色に使っていたヴィトラーユというガラス用絵の具を脚にこぼしてしまいました お湯でも石鹸でもアルコールでもオチません。皮膚が引っ張られる感覚がします。 どっちかっていうと敏感肌でアレルギー体質なのですが、これはこのままにしておいても無害ですか？どうやったら落ちますか？ お知恵をお貸しください宜しくお願いします。
お世話になります。 アニメやゲームがHD（高解像度）化するにつれて、 背景画が綺麗なパースで描かれるようになりましたが、 なんとなく絵としての面白味に欠ける気がしております。 漫画背景でも、消失点をわざとずらした方が自然に見える、 といった、目の錯覚？を利用した技術があるとのこと。 デジタルCGや３D制作ソフトでは、そうしたことをふまえて わざわざ「漫画パース」といった設定があるようです。 確かに端正なパース絵は見ていて機械的というか、 絵としての奥深さが無いような気がします。 物理的には正確な描写なのでしょうが・・・ なぜ、そういったことが起きるのでしょうか？ 人間の視覚や錯覚に由来するものでしょうか？ 美術について学んだことが無いので、 詳しい方いらっしゃいましたらご教授頂けましたら幸いです。
古いパジャマのゴムひもがユルユルになったので一念発起して新しいゴムと入れ替えようと、 7mmの平ゴムと典型的な100均のゴムひも通しでやったけど　どうにもこうにも　不器用なワシには引っっかたりゴムが外れたり出来んわ、えらい時間かかって無理やり取り出した。 新しいゴムはゴム通しのワニ口の反対側に入れて　しっかり止めるんだよね。 でもしっかり止めると先っちょのワニ口が開いてきてパジャマのゴム通し溝に引っかかる。 ゴム通し金具の頭部分は丸くなっているので、逆かなとおもって　反対側にゴムを折り返して入れたけど　反対側はワニ口で開いているのでゴム自体が止まらない。 どっちが　先導ほうこうなんかいなあ
家の中を片付けていたところ、約200本のフィルムカメラ時代のネガを見つけました。中身を確認したいのですが、現在ベタ焼きは割高となり、通常の焼き付けだと1枚30円を要しますので、これも現実的ではありません。何か簡単な器具で中身を見るようなことはできないでしょうか。
毛糸を購入しようと思うのですが、1玉いくらするのかわからないので、毛糸に詳しい方、以下の毛糸メーカーの毛糸の1玉の値段を教えてください！！ ・ハマナカフェアレディ50 ・ハマナカフォープライ ・リッチモアパーセント
私が使っているレインスーツはバイク用で、フードが取り付けられません。 買ってからとても後悔したのですが、後の祭りでした。 リュックを背負って使える製品が少ないので、そこにしか目がいきませんでした。 ↓この製品です http://www.naps-jp.com/pd_0000000698371.html#prettyPhoto[0000000698... そこでフードだけを別途購入して、マジックテープをノリで接着させて、使っていたのですが、ノリの跡がすごいありますし、いかにも手作業でやったのがバレバレ。 ↓こういうやつ http://www.rainwear.jp/items_image/k-8000_dtel4.jpg カラーも緑なので、とてもマジックテープが目立ちます。 そして、冬用のアウターとしても使いたいので、あまり手作業がバレバレだと気兼ねしてしまいます。 そこで、使ってない安いレインスーツがいくつかあるのですが、廃棄してもいいものですから、スナップボタンだけをを取り外して移植しようと考えています。試しにボタンが合うか試したらカチっとうまくサイズが合うものでした。 しかし、一度取り付けてしまっているスナップボタンを外して、取り付けるって可能でしょうか？ うまくやるコツがあれば教えてください。 あとスナップボタンって穴を開ける必要ってありましたっけ？ ツメで開くような小さい穴だったらまだ抵抗ないのですが、あまり大きい穴を開けるのはちょっとためらいます。 そして、使っているバイク用のレインスーツは高いもので生地が厚手です。 そういったものにスナップボタンは取り付けられるでしょうか？ ちなみに打具はありません。打具がないと無理ですかね？
裁縫は素人です。 楕円形のワッペン（直径12cmくらい）をナイロンのジャンパーに縫い付けたいのですが、縫っている間にずれてしまうようで縫いの最後のほうでワッペンが曲がって浮いてしまいます。 何か良い方法はないでしょうか？ 今のやり方としては、最初にワッペンを両面テープで生地に固定して縫いはじめ、時計回りに塗っていきます、それで半分くらい縫えたところで両面テープをはがしています。この段階では曲がっていません。
お世話になります。 将来、子供とか親子を対象にした体験教室のようなものを行う予定です。作業を伴うために汚れないように、また、熱いもの（火は使わない）に触れたりしないように腕カバーを用意しようと思っています。 100均などで売ってるのはわかるのですが、なんなら手作りもいいかなと思うのですが、子供用、大人用を作るのに製作方法などが掲載されてるサイトはありますでしょうか？ サイズであったり生地の素材が知りたいのですが。また、ミシンを購入しようとも思ってますが、なんか良さそうなミシンの機種とかありますでしょうか？ 当方、男なのであまりよく知らないので教えて頂けたら嬉しいです。
裏側にアイロン接着用の白いのりがついたワッペンがあるのですが、アイロン接着はせず縫い付けでやろうと思いますのでこののりをワッペンから落としたいのですが、何か方法はありますでしょうか？
子供用の織り機で、織り終わりの仕方がわかりません。 参考になるページはありますでしょうか？ 妻が子供と左右に通して、20cmくらいのものが出来て、 最初から備え付けてあった縦糸を外しました。 私は完全に門外漢ですが、妻が理解できていないため、 縦糸を外して切ろうとしています。理解もしていないのに切ったりして大丈夫か、と。 イネスの動画や説明は少ないようですが、全く同じ機構のもので 織り終わりや縦糸を張る詳細な仕方を探しています。
写真のワンピースを作成中なのですが、 かなり以前、買ってあったレースのサイズが足らないことがわかりました。 ネットで調べて、ひとつ似ているものを購入してみたのですが、 色味が全く異質なもので、がっかりしてしまいました。 このワンピースに付けるものとしては妥協したくないので、 やはり実際に見て買うのがいいとわかりましたので、 お店に行きたいのですが、 トーションレースの色ものがたくさん売っている、おすすめのお店はありませんか。 情報お待ちしております、よろしくお願いいたします。 （画像は大きすぎて載せられませんでした）
一人のキャラの喜怒哀楽を書いてみました。 http://s.ameblo.jp/neko-bayasi/image-12085472237-13457563927.html 同じキャラに見えるか、また何か表情の書き方でアドバイスがありましたら教えてくださると嬉しいです。 よろしくお願いします。
イラストを描いている者です。 中３で、初ペンタブです_*‘ω‘ *) お良いところ、悪いところ、直した方がいいところがあれば教えてくれませんか？？？
保育園の保護者会の役員に頼まれて、園児の集合写真を撮ることになってしまいました。 夫の持っているcanon kiss X7というカメラで撮るのですが、普段子供の写真を撮ったりするだけで 知識も何もありません。 園児は0歳から5歳までいて、年齢ごとに分かれたクラスごとで撮影します。 晴天でしたら園庭で撮影の予定なのですが、オートにして撮影してもピントなど大丈夫でしょうか・・。 プロのような写真は期待されていませんが、ぼけておらず、全員がカメラ目線の写真を撮りたいと思っています。 アドバイスなどありましたら、教えてください。よろしくお願いします。
般若心経の写経でメーカーによって色々な字が使われています 私がいま使っている同一の写経内でも現在の漢字にするなら同じ字なのに色々な字が使われています。 辞書にも載っていない字すら登場します。 心無罣礙位無罫礙故の礙の字が微妙に違ったり無の字だけで２種類、いえ微妙に違うものを含めると数種類、祝の字も２種類ほど登場し、般若心経の般の字ですら２種類登場します 十句観音経に至っては出てくる観の字の左の部分がすべて違う状況です なぜこのようになってるのでしょうか？ 古い時代は字に統一性というものはなかったのでしょうか？ それともこれは字の練習のためにあえていろいろな字を登場させ練習用に用いているのでしょうか？ よろしくお願いします。
楷書はわかりますが、草書になると読み方を聞いてもわからないことがほとんどです。どうすれば読めるようになるのでしょうか。
婚活写真を撮るために写真スタジオを予約しました。 CD-Rでデータを渡してくれるとHPに書いてあったのですが これが有れば自分で簡単に焼き増しは可能なのでしょうか？ 受け取る際に保存する形式(PDF？とか)を指示・確認した方が良いのでしょうか？ 焼き増しする際、わざわざ取ってもらったスタジオに持って行って 焼き増し枚数ごとに何千円も払うのは気が引けるものですから・・ アドバイスお願い致します。
(1) 価格.com - ワコム Intuos comic medium CTH-680/S3 [メタリックグレー・ブラック] 価格比較 http://kakaku.com/item/K0000766039/?lid=ksearch_kakakuitem_image これと (2) 価格.com - ワコム Intuos comic small CTH-480/S3 [シルバー&ブラック] 価格比較 http://kakaku.com/item/K0000806528/?lid=ksearch_kakakuitem_image の違いってなんでしょうか？？ 迷っています。直前で、(2)を買う予定です。 とくに機能面で大きな違いがなければ(2)を買おうと思います。
1人用の座椅子のカバーを作ろうとしていて、布地の裁断方法について教えてください。 布地は２枚必要です。 座椅子の大きさよりちょっと大きめに布地を切ってから、座椅子に合わせて測って、余分なところは切るのが良いのかと思いましたが、大きめに布地を切ってからやると、布地がもったいないです。 大きな布地のまま、座椅子に合わせて測ってから裁断すると良いのかとも考えましたが、大きな布地のままだと布地を２枚合わせるのって場所が広くないとやれないです。 布地を物のサイズに合わせて裁断する方法は、普通はどうするのでしょうか？ ズボンのすそ上げなら実際に履いてみてこんな感じと丈の調節が出来ます。 物（座椅子）の場合は、どうするのでしょうか？
コート用にオークションで入手した布なのですが、 出品者によると「別珍」という種類と書いてありました。 実際に届いた布の特徴として、裏が無地のベージュのツルツルっぽい感じで、 表は普通のニット（ウール？）素材のようです。 水通しで悩んでいるのは、裏の無地の意味です。 確かにニットのように伸びが少々あります。 この布は、布帛のように普通の水通しをしていいものでしょうか、 それとも、冬用のウールと同じように、慎重に霧吹きするとか軽くアイロンをかけるやり方を取るのがいいのでしょうか？ 布の種類と扱いに慣れている方のアドバイス、よろしくお願いいたします。
私は、ラミネート生地でブックカバーを作っています。（趣味） いつもは、裏地がラミネート加工された布を購入して作っていますが、 友達から、「ちりめんの布でつくれる？」と言われました。 私は、裏地がラミネート加工された布で作りたいんですが、 ちりめんのラミネート加工って可能なんでしょうか？ ※「ラミーちゃん」はちりめんにも使えますか？ （ラミネート加工された布じゃなくてもブックカバーは作れますよ とゆう意見は求めていません。）
ボタンを縦に置いた画像です 右は表側で普通に平らです 左は裏側ですがドーム状にふくらみがありますので、足があるとも考えられますが、 この場合、やはり糸にゆとりをもってボタンを浮かせて糸をグルグル巻くのですか。
Google画像検索は、似たようなイメージの画像を検索することができるみたいですが、同様のことをハードディスク内に保存したデジカメ写真で出来ないでしょうか。 デジカメ写真はすべて「IMG_0×××.JPG」という通し番号のファイル名になっています。フォルダ名は例えば「〇月△日 ◇◇小学校運動会」などのようにして整理しているのですが、このフォルダも大量になってしまって、子供達の写真を見つけるのが結構大変です。 フォルダをサムネイル表示にして調べていく方法もあるのですが、これもすべてのフォルダで行うのが大変で、出来れば子供の顔写真をもとに、全フォルダを検索してその子が映っている写真を抽出してくれるようなソフトがあればいいなと思います。 上記のようなソフトがあれば是非おしえてください。 よろしくお願いいたします。
この前の編み物を始めたばかりの素人です。 初心者なのでマフラーをガーター編みで編み始めました。 ガーター編みで、途中で目を飛ばしてしまった場合、直せますか？ 調べても他の編みかたの直し方はでていましたが、 ガーター編みでなぃので、 手がとまったままで困っています、 編み目をとばしたことに気付くのが遅くても直せますか？ 初心者なのでよろしくお願い致します(>ω<。)
たまたま画像で見つけたテディベアが可愛くて作ってみたくなったのですが、 私は頭から鼻先までつながったテディベアしか作ったことがありません。 私が見つけたテディベアはボアで作った丸顔に鼻口部分が別の生地で縫い付けてある？ようなものでした 構造がどうなってるか分からず型紙を探したのですが見つからなくて困っています。 よろしければ教えていただけると嬉しいです！
マリメッコの生地でエルゴ収納カバーを作りたいのですが、水通しは必要でしょうか？ 水通しは、1日程度水につける→軽く洗濯機で脱水→干す→半乾きでアイロン、で合っていますか？ マリメッコのHPをみると、数回は40度の水で洗うように、と書いてあるのですが水通しも40度ということでしょうか？ 裁縫が苦手で、わからないことだらけなもので、教えて頂けると助かります。 よろしくお願い致します！
説明が下手で恐縮ですが、真鍮かアルミの板にペンのようなもので、型押ししていく…と言うか、跡を付けていく手芸？の名前です。 何年か前に、シュゲールという通販サイトで、そのページを見たのですが、名前を忘れてしまいました。 板の色がシルバーだったので、真鍮ではないかも。 分かる方、宜しくお願い致します。
絵の評価お願いします。　アドバイスもいただけると嬉しいです。
CLIP STUDIOで絵を描いていると たまにカーソルが引っかかってカクッカクッとなることがあります。 その時は描き込めません。 ソフトのバージョンはCLIP STUDIO　EX1.4.3 PCはWindows10 Intel Core i7-2600K GeForce GTX770 4G メモリー16G タブレットはWACOMのintuos ドライブバージョン6.3.13w3 なんとなくWindows10にしてから、こんな感じの症状が出てる気がします。 わかる方がいましたらよろしくお願いします。
ある有名人がファッション雑誌のモデルになったのですが驚くほど頬がこけていました。 それはユーモラスな感じで表現してあるので顔の表情を意図的にデフォルメしてあるとも考えられます。 同時期に写したイベントのスナップ写真はいろいろありますがそこまでこけていませんし、事実であれば仕事をしている場合ではないはずです。 プロの技術で、顔の輪郭を修正というか、編集することが出来ますか。
あるのでしょうか。高価なものではありませんが、それなりに大切にしているものです。水垢のようなものが積もっているのできれいにしたいのですが、その際の注意点などを教えていただければと思います。
　デッサンの勉強を始めたばかりのものですが、YouTubeを見るとグラファイト鉛筆で描いている動画をよく見かけます。黒がしっかりとした黒に見えますが、普通の鉛筆と何が違うのでしょうか。わたしはSTAEDTLER（ドイツ製）の鉛筆をよく使いますが、どう違うのでしょう。 　 　詳しい方からのアドバイスをお願いします。ちなみに私は人物画デッサンが好きでよく描きます。
お忙しいところ恐縮ですが、お答え頂けましたら幸いです。 先日、カメラのキタムラで証明写真を撮ってきました。 CD-Rで頂いたのですが、入っていた画像は 96dpi　1000ｘ1333 でした。 もらえるのは、このサイズが通常なのでしょうか？ 家での印刷は無理なのでしょうか？ お教え下さいますようお願い致します。
ネット上に下手に写真をアップすると、GPS記録もアップされて、自分の所在が分かってしまう。ゆえにSNSなどには下手に写真を載せるなと何かで読みました。 すると、このサイトも同様でしょうか。個人情報を書く人はいませんが、写真を載せる人はたくさんいます。皆さんはどうされているのでしょうか。 ちなみに、私のカメラはcannonのpowershotS2ISですが、この機種でも余計な情報を合わせてアップしてしまうのでしょうか？　
今編み物を始めようと思っているのですが、必要な道具は何でしょうか？ かぎ針と棒針どちらがいいかなど、詳しく教えて欲しいです！
今日とある会合があり、私はiPhoneで約300～400枚の写真を撮り パソコンへの書き出しを済ませたのですが 一枚一枚が強烈に大きいということを知りませんでした。 そこでこのサイトを発見しました。 http://resizer.myct.jp/index.php しかし大量の枚数を一枚一枚するのは骨が折れそうです。 できれば明日、もしくは明後日には皆に写真を送りたいので 一気にというか、できれば数時間で縮小する方法はありませんでしょうか・・・。 どうぞよろしくお願いします。
質問ご覧いただきありがとうございます。 頭身の考え方について困っております。 立っているポーズは頭身を計ってなんとか描けるのですが、座っているポーズの時のアタリの取り方と頭身のはかりかたがよく分かりません。 頭身とはそもそもはからなくてよいものなのでしょうか 教えていただけたら幸いです よろしくお願いいたします。
質問させていただきます。 薄手の布地に、ビーズやスパンコールなどを接着剤で貼り付けたいのです。 裏に糸などを出したくないので接着剤を使います。 あまり大き過ぎず、小さ過ぎないビーズ、またはスパンコール、それ以外でも何かありますか？ よろしくお願いします。
何年か前の転校により、クラスや部活からたくさんのメッセージカードをもらいました。 ポストカードサイズのものがほとんどですが、100枚近くあります。 それをＬサイズの写真にプリントをして残して、あとは処分したいのです。 ですが、サイズがあまりにまちまちのため、プリントからはみだすものが多くあります。 逆に、横に余白があってもいいので、全体を入れたいのですが、ネットプリントでははみだすようにしかプリントができないようです。 自宅のプリンターならできますが、このプリンターは異常にインクが減るため、 インクが7000円なので、100枚もは無理です。 ワードでA4サイズで、画像をはりつけて、切り抜こうかと思いましたが、 それではサイズが揃わずアルバムに入れられません。 違うサイズの画像を、ネットプリントで、Ｌサイズ内に印刷する方法をどうか教えて下さい。 どうかよろしくお願いいたします。
http://pixiv.me/redqq ピクシブで５００以上の作品を出しているけど良くバランスであれこれ言われることがあります。あたりを取るコツはないのでしょうか
この絵は良いか、悪いかだったらどちらでしょうか？ それと、どこを直したら良くなるか教えてください！ "顔の輪郭が左右対称じゃないな"とか、"髪が変だな"など思います！ 髪の毛ってどうしたらもっと上手に書けるんでしょう.... アドバイスお願いします！
宮廷の服やチャイナドレス他、現代では洋中融合した洋服があるかと思います。 現代でも女性の服装など、刺繍や個性、伝統性など、芸術性は高いように思えます。 フランスやイタリアの服だから西洋のものは高いとは限らないように思えます。 アジアでは洋韓の融合、日本では和洋の融合かと思います。 東洋の服の芸術性ってどう思いますか？
ペーパークラフトが最後まで作れません ペパクラビューワなんですがどこに張りつければいいのかわかりません そして また滅茶苦茶になったのでぐちゃぐちゃにしてしまいました どうしてこんな不器用なんですか?ミクも失敗しそしてマッスグマも失敗 作りたいのになにもつくれません もう嫌だ作りたいのに作れない本当特技ないとダメだこりゃ 説明書がないとわかりません ネットだからないのもありますこれつくりたいのに失敗ぐちゃぐちゃばかり せっかく切ったのに時間無駄になったでもまたつくりたくなる どうせつくれっこないのに他の人がやったらつくれるのに何で自分はつくれないんですか? あれもこれもダメダメ 手首切りたくなる どうすればつくれるようになるんですか? 頭叩けば作れるようになりますか? 悔しくて涙がでる
模写していて何故かド下手なのに自分は絵が上手いってポジティブな気持ちになってしまいます 模写していてキャラのバランスが滅茶苦茶でイライラしたりポジティブな気持ちになったりします 上手く描けないのは手が慣れてないんでしょうか? 毎日やってないから絵が上達しないんですか? 脳が関係してるんですか?でもそれはみとめたくないです脳は関係あったとしてもじぶんは認めたくないです 厚紙のほうが描きやすくないですか?ぐちゃぐちゃにならないから消しても綺麗消えます 絵が下手な人は厚紙でかいたほうがオススメなんじゃないんですか?
絵の感想お願いします。 点数をつけると何点でしょうか。
合唱コンクールで掲示するステンドグラスのデザインについてです。 私のクラスは自由曲で「信じる」を歌います。 そこで、信じるの歌詞をイメージしたステンドグラスを作ることになったのですがデザインが思い浮かびません…。 どんなデザインにしたらいいと思いますか?? 参考になる画像などあればとてもありがたいです。 ちなみに、代表で決めたのは葉末の露がきらめく朝に～から作ろうと思っているのですがデザインが決まらないために今回、質問させていただきましたを
今、ニコンのＤ3300とレンズは18-55ｍｍを付けてます。 人物を主にこれから撮っていきたいと考えてます。 実際に人物を撮る事以外にアドバイスください。 例えば、カメラマン用の雑誌の紹介ですとか 今のレンズでも人物撮影に十分でしょうか。 と言うのは、実際に撮影会で見た他のカメラマンは はるかに大きいレンズを付けていたからです。 ですがあまりに高額です。 そういったレンズも必要でしょうか？ 併せて教えて下さい。 尚、当方初心者ゆえ分かりやすい表現希望です。
有料型紙で作品を作り、ネットで販売を検討しています。 型紙販売店舗のQ&Aを確認すると下記のように明記されていました。 『パターンを使用し製作した商品の販売は可能です。 　委託販売・バザー・イベント・フリマなどの個人レベルでの販売に限り可能です。 　ショップへのご連絡の必要はございません。　 　また、パターン・説明書の著作権は弊社が所有しております。 　転写・複写・流用・転売（オークションなど）や、 　当ショップのパターンをアレンジしオリジナルパターンとしての販売は固くお断りします。』 この場合、minneなどで販売することは不可なのでしょうか？ 個人レベルでの販売の範囲がいまいち理解できていません。 例えばブログで「欲しい方に販売します！」はOKなのですか？ minneは委託販売に入るのか？・・・など、 型紙販売店舗の上記回答の意味を詳しくおしえて頂けないでしょうか？ よろしくお願いいたします！
天王寺公園には現在、秋の花が咲いていますか。 咲いていれば写真を撮りに行きたいのですが、どんな花が咲いているのかわからず、 困っています。 ご存じの方、教えてください。
絵の勉強を始めたのですが、一向に上達しません。 A4用紙両面を使って、９０枚ほど描いたのですが、上達しているように思えません。 デッサン本を模写しているのですが、デッサン本のようには描けていませんし、模写にもなっていない感じです。 添付した画像が、今日描いたものです。 どのようにデッサン等していけば、上達しますでしょうか？ ご教授頂けると有難いです。 よろしくお願い致します。
古い写真をデータで保存しようと思っています。 プリントされてるものはスキャナーで読み込んでできるのですが、ネガの状態のものをデータに取り込む方法はあるのでしょうか？ どなたか、解る方が居ましたら、ご教授お願いします。
ペインターで描きました。ご感想のほどよろしくおねがいします。
アクセサリー作りにEEレジンを使ってぁEす� 今E「太陽の雫」を使ってぁEのですが、硬化した後何て言ぁEちめEと独特のしっとり感が残るんですよね。少しベタつきを感じますし。他にアクセサリー作りに適してぁEオススメのレジンがあったら教えて下さぁEデコレジーナとぁEところのはどぁEしょぁEE� よろしくお願い致します�
この画像の詳細、フルサイズが載っているサイト等を教えてください。 ルイズなのはわかるのですが… よろしくおねがいしますm(_ _)m
娘のチュニックを編みたいと思ってますが、添付する画像のように細編みの間にＵになってる記号の編み方分からないです。わかる方教えて下さい。 ありがとうございます。
集合写真（2Lスーパーワイド127×216mm）1枚をフォトフレームに入れて部屋に置きたいです。 このサイズの写真がぴったり入るフォトフレーム横置きスタンド付きを探しています。販売しているお店や通販をご存知でしたら教えて下さい。
簡単に書けるイラストの本を探しています。 Amazon等で探しているのですが、ネットだと中をパラパラ見る事が出来ないので、 自分が求めているものなのかが解りません。（近くにイラストの本を置いてある本屋も無いので…。） 「なぞるだけ! かわいいイラスト練習帖」の様なイラストドリルみたいな物か、 色々とイラストが載っているものを探しています。 簡単イラストの本の中には、イラストの使い方(シールやメモに使用するなど)が多く載っている物がありますが、そういうものではなくて、イラストメインのものが欲しいです。 下記URLはAmazonの検索結果です。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Dstripbooks&field-keywords=%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%88&rh=n%3A465392%2Ck%3A%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%88 情報お待ちしています。 よろしくお願いします。
こんにちは。 ゆるキャラ、もえ絵などのキャラをR18系のジャンルで描いているんですが、 どうも体の描き方がわかりません。 アダルト系や、グラビア系の絵をまねて描くんですが、肝心の描き方がわからないので いつも行き詰ってしまいます。 うまくなる練習法とか、コツとかあれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
数年前、新聞社のカメラマンが合成写真を新聞に掲載し、批判されたことがありました。 しかし明らかに合成とわかる写真が観光ポスターに使われていたり 写真集に掲載（かなり古い写真集ですが）されているのを見たこともありますが 合成であることは明記されていなかったように思います。 法律上、合成写真をブログなどで公表する際、合成であることは明記する必要はあるのでしょうか。 ソースなども貼っていただけるとありがたいです。
　閲覧　ありがとうございます。駄文、乱文で失礼します。 今　オリンピックロゴ盗作問題により　多くの視聴者は盗作に過敏になっていると思われます。 自分の描くイラストや漫画は大して上手くもなく拙いものばかりですが、それでも見ていて下さる方々がいてくれて本当に嬉しいです。 でも　いつか「あんた　この構図、話の内容、　盗作してないか？」等と指摘されるのではないかとイラストサイトに投稿する前はいつも怯えてしまいます。 　確かに自分は今日まで色んな方々が創られたイラストや漫画、絵画、構図、表現、デザイン、映画、アニメ、小説と沢山観てきて影響もありました。でもこれらもやはり盗作と言われるのでしょうか？　二度と絵を描き投稿できなくなると思うと不安で中々描けません。皆様の意見をどうか聞かせて下さい。
この金具の名前を教えてください。 添付した写真のように葉っぱの飾りを紙袋に留めるために使われていました。 購入できるウェブサイトもお教えいただけると幸いです。
雲華上人の書いた掛け軸があるのですが、字が全く読めません。 読み方と書いている内容を教えて頂けませんか 宜しくお願いします
by boe のワイヤーリング(K14ｇｆ製)の表面に、うっすら傷がついてしまいました。 傷を消したい(目立たなくしたい)のですが、リューター(ミスターマイスターPTαII)の 先端工具にどれを使用したらよいのか迷っています。 K14ｇｆ製なので、研磨剤が含まれていないものでないといけないので、 フェルトパフで磨けば、傷は消えますでしょうか？ フェルトパフで合っている場合、リングの細かいところも磨きたいので、 パフの直径が2.5ミリくらいの細いものはどこで(オンラインショップ)売っていますでしょうか？ その他にもおすすめの方法や先端工具がありましたら教えて下さい。 リングとフェルトパフの画像を参考に添付しました。よろしくお願い致します。
どうしてそこまでグロくないのに規制かけるんですか? 自分はHTFですら全くグロく感じません アニメは無修正に限りますよね? モザイクかかったりしてウザいです DVD買わせる以外の理由はなんですか?
都市部でスプレーの落書きが高い位置や危ない場所にしてあるのをみかけますが、あれはどうやって書いているのでしょう？ 夜中に脚立を持ち込んで書いたりしているのでしょうか。
田舎の風景写真を綺麗に撮りたいです 基本的な事も知りません 左右対称が良いとか、空と地面の割合など、 どうすれば綺麗に撮れますか コツでもあれば教えてください
14金ゴールドフィルド(金張り)ジュエリーを、プレゼントしてもらって半年ほど経つのですが、最近になってきれいに水洗い(食器用洗剤使用)しても、すぐにくすむようになりました。 本来14金ゴールドフィルド(金張り)は研磨剤を使用するとくすみの原因になるかもしれないので、使用しないようにと取扱い説明書に書かれていたのに、誤って研磨剤入りのジュエリークロスでずっと磨いていました。 ついてしまった研磨剤を落とす方法はありますでしょうか？ ゴールドジュエリーの洗浄液で洗えば落ちますでしょうか？ 歯ブラシで優しくこすれば落ちますでしょうか？ とても気に入っているので、どうにか少しでもくすみの原因になっている研磨剤を落としたいと思っています。 詳しい方ぜひお教え下さい！よろしくお願い致します！
地方在住。サンシャインと新東京美術館の読売書法展の予定。地下鉄難しくやや不安。よろしくお願いします。日帰りですが、そろそろ、スカイツリーも思案中、混雑は？
個人的なブログの写真は個々に自分で撮影していると思うのですが、それにしても自分一人でカフエに行った場面なども写っていて・・・、 こういう場合はお店の人などに頼んで撮影して貰っているのでしょうか？ 毎回　頼むのでは大変ですよねー。 撮影を頼まれる方も忙しい中　迷惑だと思うのですが。 それともちょっと人気があるブロガーは専属カメラマンが居るのでしょうか？
hpZ400　w3680　os:ｗ７のメモリー6Gから24Gにアップしようとすると　The following configuration options were automaticaiiy updated と表示されてOSまで立ち上がりません。F1で保存OKなのか？ 増設メモリー数は表示されます。この先の処理をご存知の方ご指導お願いします。
絵のことです！ なんか変だなっていつも思うのですが、なにが変なのかよく分からないんです!!! なので、皆さんにアドバイスをもらいたいです！ 私がおかしいかなって思うのは、 顔の輪郭や髪、あと線が汚いとかかなと思います！ どうしたらよくなりますか!? アドバイスお願いします!!!
この、マークがなんと読むのか、ブランドなのか知りたいです。 お分かりになる方、お願いします。 壷なんですが、牡丹柄だと思います。
ライトノベルの表紙や口絵、挿絵のようなイラストをパソコンで書くのをはじめたいのですが道具（ペンタブレットとか）やソフト（saiとかPhotoshopとか名前だけは知っています）は何をそろえらべいいのですか？※あんまり高価なものはきついので、だいたいの価格も教えていただけるとうれしいです。 また、入門用の本（ムックでも雑誌でもいいから）で詳しく分かる良い本は何かありませんか？ 全く何も知らない素人です。よろしくお願いします。
皆様、たいへんおせわになっております。 これからもこのサイトを参考にして人生のスパイスとして進んでいこうかと思います。 さて、今回はコピックについて相談したいことがあります。 以下の画像のカラーチャートをもっと綺麗に並べ替えたいと思い協力をお願いしたいと思います。 本当なら、この画像をエクセル配列化して並べ替えれるソフトがあればいいのですが・・・自力で並べ替えをしても画像以上に綺麗なグラデーションが作れないのが悔しいです・・・。 友達にも行きつけの画材屋に相談しても「すごいですね！」というコメントしか得られなくて、コピックに詳しい人がいるであろうこちらで相談することにします。 個人的にA~E72色セットを全部そろえると出来る100とE00の２ダブリ分あるのでそれも加えたいですね。（2色とも０番で代用しています。） 拙文ですが、ご協力のほどをお願いします。
カラーネガの感度800のものを カメラ側の設定で感度を160などわざと低い値で撮影し、 感度800の現像方法で現像を行った場合、出てくるものは、 すべて正しい方法で出てきた像とどのような差が生まれるのでしょうか？
和裁初心者です。 しじら織の反物に今、ヘラじるしをつけているのですが、どうしても印が見えにくく探すだけでかなり時間がかかってしまいます。 どうやればヘラ印だけで縫えるのか、、、困っています。見えやすいようにつける方法があれば教えてください。よろしくお願いします。
ワンランク上の写真を撮影したいと思っています。 主な目的は街の風景（夜景を含む）です。 そこでNDフィルターかPLフィルターのどちらかの購入を検討しています。 予算の関係でどちらかしか購入できません。 どちらの方が良いでしょうか？ 感想などを含めて皆様のご意見をお聞かせ下さい。 宜しくお願いします。
世界救世教のMOA美術館で琳派の尾形光琳なども展示しているようですが、琳派といえば京都の町衆で日蓮宗の信仰を持っている人々のはずです。 世界救世教(お光さん)と日蓮宗は関係があるのでしょうか？それとも、対立する宗派との友好の意味があるのでしょうか？
68歳の初老の男性です。字の書き方がいまいちですので、今更とは思いますが、習字の勉強をしようと思っています。しかし、インターネットで調べてみましたら、山口市の中心部でもあまり見当たりません。最近では、習字の教室は流行らないのでしょうか？私のように、習い事をしたいという場合、どうすればよろしいでしょうか？何方か、詳しい方、ご指導お願いいたします。
自分でプリントする場合についての質問です。 ずっと以前、自宅のプリンターでプリントした写真の何枚かがにじんだようなったことがあります。 プリントしたきり引き出しにしまっておいた事とプリンターの性能の事も関係あると思い、最近プリンターを買い替えましたし、粘着シート式のデジカメプリント用アルバムに、キッチリ閉じ込めて置けば色はある程度保てるでしょうか。
いつもありがとうございます。 友人からプレゼントされたのですが、名前を知りたく質問します。 よろしくお願いします。
下記の２つのレンズは「FA」と「A」の部分が違うのですが、どのような違いがあるか教えていただけないでしょうか？ SMC Pentax FA 645 45mm F/2.8 SMC Pentax A 645 45mm F/2.8
ミノルタα-3xiパノラマの中古品を新宿・秋葉原で購入したいのですが、どこで販売しているか教えていただけないでしょうか。
pixivのマイピクって何ですか？ また、どうすれば登録できますか？ pixivは始めたばかりで良く分からないのですが・・・
旅行にいったときに　軽くスケッチをはじめようと 思います。黒い万年筆のようなタッチで ５００円以下でなにかおすすめありますでしょうか。 小さなスケッチブックは買いました。 筆圧は強いほうです。以前は安いボールペンで 簡単に景色などかいたりしていたのですが　万年筆のような タッチにもあこがれています。よろしくお願いします。
こちらのテンプレートにCDデザインを書く場合はどの位置まで書けばいいのか教えてください。十字になっている部分まで書けばいいのでしょうか？
朝鮮の方の掛け軸と思われますが 作者も内容も全く読めません 教えてください
イラストに色を塗りたいのですが、何の画材を使ったらいいですかね？ コピックは高くて買えません。 今は仕方なく色鉛筆を使っているのですが、色にムラが出てしまって、なかなかいい色が出せません。 どうすればいいのでしょうか？？　教えてください。。。
以前から掛かっていた扁額の字が読めません 何と読むのか教えてください
pixivに入会してまだ一週間足らずですが、人気を獲得するにはどうすれば良いですか。 ６作品投稿して、観覧数は全体で１５００ほど、評価は一番多いので５０程度です。 まとめますと、 (1)自分の好きなキャラはマイナーな方なのですが、我を曲げてまで今流行りのキャラを書いたほうが良いのか？ (2)絵を以前２チャンに貼った事があるが、絵が古いと散々言われました。画風を変えて今風の絵に矯正すべきなのか？それとも２チャンの意見など無視したほうが良いのか？ (3)二次創作よりもオリジナルの方にポリシーを感じるのですが、やはりオリジナルでは人気を獲得する事は無理か？ (4)自分の観覧数と評価はpixivルーキーとしてはどうか？ だまだ底辺なので人気を獲得したいんですが、戦略を教えてください。 因みに作風はＲ１８が主です。
謄写版(ガリ版)を始めようと購入したのはいいのですが、手入れの方法がわかりません。モノは昭和の中古品です。 1.どうすればインクがキレイに落ちますか？ また、何を使ってどのように手入れをすればいいのでしょうか？ 2.使っているインクはどのどのようなものなのか？メーカーを教えて頂ければ幸いです。
Tシャツや革ジャンに自分の家紋を付けたいのですが、どのような道具が必要でしょうか？ ミニ四駆のスプレーでも大丈夫ですか？
このイラスト誰が描いたかわかりませんか？
twitterやyoutubeのアイコン、ヘッダーなどを 描いてくださる絵師さんを探しているのですが、 まだ歌い手初心者でもあり、仲のいい絵師さんもおらず、 私自身まだ未成年ということもあって、 数千円のお金を払えるほどの余裕がありません…。 もちろん絵を描いてくださるのですから相場の金額を お支払いすることは当たり前だということはわかっているのですが。 無償で描いていただくのはやはり難しいことなのでしょうか。 他の歌い手さんの方たちも絵師さんにお願いしてお金を払って 描いてもらっているのでしょうか。
掛け軸があるのですが、全く字が読めません 誰が何時ごろ書いたものか、また書いている内容を教えてください
お裁縫や手芸が好きな方に質問です。 私は裁縫、特に和裁が好きで小物をちょくちょく作っていたんですが、子供を出産してからなかなか手芸にかける時間がありません。 １歳になる頃なので目がいよいよ離せなくなり、また落ちているものを口に入れるのでもし針を見落としていて誤飲したら・・・と思うと余計にできません。 よくベビー服や赤ちゃんの小物雑貨など、小さい子供のソーイング本がたくさんありますが皆さんどんなふうに時間を工面して作っているんでしょうか？夜なべするしかないですよね？
イラストにと言うか顔の角度についてです。 なんか違和感があるような気がするのですが 客観的な目からはどうなのでしょうか。 またイラストを客観的な目で見れる方法など ありましたら教えてください。 反転させてみる以外でお願いいたします
pixivの絵師さんにtwitterのアイコンやヘッダーを 描いてもらおうと思っているのですが、 私が絵を描いていただきたくてメッセージを 送ろうと思っている方が「絵仕事募集中」と 書かれている方なんですが仕事と書かれている方は 基本有償なのでしょうか…？ また、その方とは連絡さえも一度もとったことが ないのですが、いきなり絵を描いていただけるかどうか 聞くのは失礼でしょうか？？
ファスナーが勝手に下がってきます…交換する以外に補修する方法があれば教えて下さい。宜しくお願いします。
お蕎麦屋さんの名前です。 なんと書いてあるか教えて頂きたいです。
今時のプリクラは詐欺だとよく言いますよね。 でも友達のプリクラを見る限りでは、確かに実物よりは多少補正されている感じはしますが、あくまで少し目がパッチリ、色白に見えるくらいだと思うんです。 実物と全然変わらない、または実物より劣って写ってる子もいます。 よっぽど化粧や、写り方がうまい人を除けば、大体みんな元のレベルに見合った補正をされている気がします。 プリクラで誰もが可愛いというような写りの人は実物も可愛いですし、実物が普通の人は普通～少し可愛いくらいに写っていませんか？ いくらプリクラが詐欺とはいえ、実物可愛い人と普通の人が一緒に写って同じレベルの可愛さになっていることってない気がするのですが… 私の周りだけでしょうか？
小学3年生になる娘に浴衣を作って欲しいと言われ生地をさがしているのですがなかなかいい生地が見つからず困っています。リップル生地はよくみるのですがもう3年生ですので大人と同じような生地で作ってあげたいです。 通販サイトで購入しようとおもっているのでオススメのサイトを教えていただきたいです。よろしくお願いします。
画像のような影のぼかし方がしたいのですが、これはエアブラシではありませんよね？何のソフトの　どの筆で塗ると　このように　ぼかせるのか　わかる方おられましたら回答よろしくお願い致します。また、このソフトで　こう塗ると近いかんじでるよ　なども教えて頂けたら助かります。（ちなみに私が今持っているソフトは、フォトショップとクリップスタジオです。）
リバティ生地で作ったボタンがあるのですが、生地名がわかりません。 パーツも小さく、カタログっぽい画像から探すも イマイチ自信がありません。 リバティ生地に詳しい方で、ご存知の方がいらしたら 生地名を教えていただきたくお願いします。
前回の参考の元オリキャラを描かせていただきました 辛口評価お願いします
山で石英っぽい石を拾いました。そしてきれいになりそうだったので磨いたらピンク色で透明ではありませんでした。ただの石かとは思うんですけどピンクできれい、手のひらサイズで（テニスボール）ほどの大きさなので飾っています。これってただの石英ですか？ちなみに拾ったのは九州の長崎県長崎市です。
画像は小さいので難しいとおもうけどお願いします 辛口評価お願いします わるいとこ中心でお願いします 良いとこはありますか?
うちに髪のサイズが横36.5ｘ縦51cmのポスターがあります。 額縁に入れて飾りたいのですが、どの規格のものを買えばよいでしょうか？ A3、B4等と呼び方もあると思うのですが、どの規格に該当するかわかりません。 （寧ろ何にも該当しないのか…？） ●求める回答 ・規格名称(A4等) ・フレームサイズと買える所（100均にはないですか？） 紙が丸まっていて悪くなりそうなので、今日にでも買いに行こうと思っています。 以上、宜しくお願い致します<(_ _)>
絵がうまく描けないのは、先入観にとらわれて対象をありのままに見れていないからと言われますが、 それなら先入観の少ない幼児の描く絵はリアルなものになるかと思います。 なぜそうはならないのでしょうか？
名入れ木札を扱ってるお店知りませんか？ silverだと尚嬉しいです。
綾戸智恵を初めて知りました。 最近の日本人歌手のレベルの低さに呆れていたので嬉しい気持ちです。 何かお勧めのCDを教えて下さい。 私はアデルとかが好きです。
どうすればメキメキ上手くなりますか？
若い頃に好きだった詩なのですが，作者も詩の文句も忘れてしまいました． ただ，詩の中の文句で，「・・・・・　朝は七時　・・・・・」 とだけ，記憶しています．かなり有名な詩だったと思います． ・・・・・・・・・・（詩の文句）・・・・・・・・・ 　　・・・・　　朝は七時　　・・・・． ・・・・・・・・・・（詩の文句）・・・・・・・・・ 分かる方，教えて下さい． 出来れば，翻訳者が「上田 敏」だと，ありがたいのですが，よろしくおねがいします．
中性的　画像　と検索して、とあるスレを見つけたので、皆格好いいな～可愛いな～と見ていたのですが、もはやCG かと思うぐらい可愛い方の画像があったので、もっとこの方を見たいと思いました。 モデルさんか、はたまた生主か、この方の名前を知っていましたら教えてください<(_ _)>
ファイアアルパカを使っています。つい最近、最新版(1.4.1)にしました 以前描けなかった曲線が描けるようになってうれしいのですが、上手に引くことが出来ません。 下書きに沿って、自然流れにならなくて、どこかカクカクするというか、妙なでっぱりがついてしまうと言うか、そんな感じになってしまいます。 ポイントを置く位置が悪いのかなとも思いますが、カーブに沿って同じような間隔で置いているつもりなのですが微妙にゆがみます。 上手に描くコツを教えてください。
カメ(亀)のビーズストラップのレシピが載っている本が欲しいと思っています。 あるいは、ストラップに出来そうな、ビーズ小物のカメ(亀)のものでもよいのですが。 書店でいくらか探しましたが、載っている本にめぐり逢いませんでした。 古めのものでもかまいませんので、確実に載っているものをご存知でしたら、 ◆本のタイトル ◆出版社 などを教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
ブログ用の料理写真をスマホやコンパクトデジカメで撮っているのですが、もっと自分で調節ができるようなカメラが欲しくなってきました。 料理やテーブルコーディネートを取るのが目的です。初心者にも扱いやすいお勧めの機種があったら教えてください。シャッターを押したときにカシャーッと音が鳴るのが良いです。あんまりごつくて重たいのはちょっと嫌です。予算は・・・１０万くらいまでなら大丈夫です。
トールペイントのバラに苦戦しております。 教室が近くにまったくなく、独学です。 苦戦しておりますのは、バラの花びらを描いていく時に最初の花びらにまた上からのせるD／Ｌでのせる色が不透明にならず、その下の花びらの色が透けてしまうのです… 薄いピンクと濃いピンクでつぼみを描くとすると1枚目の花びら(たとえば∩)のあと、 ２枚目のつぼみを閉じる際(たとえば∪) どうしても濃いピンクの下地の上に薄いピンクがうまくのらず、透けてしまうのです。 筆の水をよくきってるのですが、濃度が濃くすればいいのかと濃くすると 油絵のようになってしまって絵の具のあとが残ります…(TT) 動画で見ても次の花弁はきちんと混ざらず花弁として描かれてるので… 言葉では限界があると思いますが、アドバイスお願いします!!
東京都内在住です。 趣味で、中古カメラに詳しくなりたいと思っています。 最近、ネット上でレンズを購入し始めたのですが、届いたレンズを小さい懐中電灯で照らしながらチェックした際、ホコリか小さいカビか分からないことがあります。カビだけでなく、バル切れやくもりの状態などにも詳しくなりたいと思っております。レンズの機種だけでなく、レンズ状態にも詳しくなりたいと思っています。 そうした「レンズ状態」に関して、東京都内でご指導していただけるような場所はありますでしょうか？ 知人に相談したところ、いろいろな商品を見て慣れるしかない、と言われました。確かにそうなのですが、もし、ご指導していただけるような方や場所があれば、知りたいと思い、こちらに相談させていただきました。 ご教示いただければ幸いです。
絵がうまくなるには？と質問すると絶対来る回答が「デッサン」と変な腹立つ回答ばかり デッサンってなんじゃい？本に載っているような絵を描けってか？ 出来るわけねぇだろ　だったら「デッサンが良くなる方法を教えろ」って事なんだけど？ 前ふりをちゃんと考えろよ　 Q・下手で困っています A・デッサンしたらよくなります　じゃねぇんだよ 下手で困ってんのにデッサンしたら良くなると言う非科学的な回答してんな 大体デッサンも何回もして全くうまくなってねぇのに良くなるわけねぇだろ 観察力とか言いそうだからあえて言うが、観察してもわからんもんはわからん！なんで観察力が関係するねん　上手い絵を描く漫画家やイラストレーターでさえそんな事言わんぞ？勝手に妄想してんじゃねぇよ とにかく上手くなる方法教えろ
画像 添付しようとしたらエラーでたんで文字で説明します とあるキャラの顔作ったんですけど顔だけで五時間掛かりしかもずれてます どうすれば参考画像みたいなずれないように作れるんですか? 何であんなずれなくて完璧なものを作れるんですか? どうしてこんな下手くそなんですか?自分にイライラします コツ教えてください
この花の名前はなんですか？
娘が幼稚園に入り、およそ２０年ぶりにミシンを使い始めた素人です。 入園前に袋物を作っていたら意外と楽しくなってしまって 初めて浴衣ワンピースを作ろうとしています。 浴衣に向いているのがリップル生地・サッカー生地と調べて分かったので、 オンラインショップで検索しているのですが、ほしい柄がすべて売り切れてしまっています。 入園時に作った袋物の布がシーチングだったのですが、 それより薄そうな、ローンやブロードといった生地は浴衣に向いていますか？ 浴衣ワンピをガーゼ生地で作られている方もいたのですが、 娘は汗っかきなので向いていないと思いました。 雨続きの天気や幼稚園の行事などで、実物がなかなか見に行けません。 反物は考えていないのですが、 ほかに検索するにあたって良さそうな生地の種類の名前なども 教えていただければと思います。 よろしくお願いいたします。
コピー用紙より薄いペラペラの紙（切り絵の作品で、とても細い線がたくさんあります）を、円柱状のものに、貼り付けず、巻いて飾りたいのですが、強度が足りなくて出来ないです。 そこで、紙を強化したいのですが、どんなものを使えばよいかわからないため、質問させて頂きます。
写真を自宅プリンターで印刷したいのですが、用紙で悩んでいます。 写真用ではなくて、街中のポスターやフライヤーでよく使われている、 半光沢紙？にプリントしたいのですが、そういう用紙はどこで買えますか？ 普通にプリント用紙の半光沢紙を買うと、少し凸凹があるのが気になります。 市販ではそういった商品はないのでしょうか？ ご存知の方いましたら、メーカーや商品名など教えて頂けるとうれしいです。 よろしくお願いします。
基本的なことで恐縮ですが、ニコンのＡＩレンズとＡｉｓレンズは、マニュアルフォーカスでしょうか？
Diana F+に120フィルムを装着したのですが、1(写真有)になる前に間違って2回シャッターを押してしまいました。(⚫︎ ⚫︎⚫︎←の時です) この1の状態で写真を撮っても現像した写真には何も影響はないですか？ 回答よろしくお願いします。
レース編みって難しいのでしょうか？ レース編みをやってみたいなと思っていて、まだ右も左もわかりません。 結婚式で、花嫁さんが頭に被っているレースとかは、上級者向けですよね？ Amazonさんでレース編みの本を検索したのですが、どれが良いのかわかりません。 最終目標が、花嫁さんが被っているレースとすると、どこから始めれば良いのでしょうか？ オススメの本とかありましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
スマホの撮影機能や画質が、恐ろしく進化してますが、もはやコンデジは、スマホがあれば不要でしょうか？ 5万円前後で、オススメのコンデジを教えてください。
こんにちは・・・。画像素材さがしてます。 説明しずらいんですがイメージとして「太平洋戦争中に撮った集合写真」の素材が欲しいんです。要するに古い感じの集合写真の画像ファイル・・・。もし古いのがなかったら「太平洋戦争中に日本人の女性が着てた農家の人が着てる様な服装での集合写真」 要するに全員が農家の人が作業で着てる格好の集合写真です。 古い感じは自分でソフトで加工します。 どなたか詳しい方よろしくです。
私は、趣味で漫画を描いています(アナログで)。 この頃、デジタル漫画に興味を持っていて、ソフトを買ってみようかなと思っています。 そこでざっくりな質問なのですが、 デジタル漫画にしかできない技とかはありますか？ それと、もしよかったらオススメの漫画用ソフトを教えてください！ ちなみに、ペンタブと無料ソフト(pixia)は持っています。
キャノンEOS40Dでとにかく簡単・確実に撮影したいとき、どのように設定してとればいいでしょうか?スマホでとるようにシャッターを押すだけでとりたいです。 (1)フラッシュなしで撮影するとき (2)フラッシュありで撮影するとき 相当暗いところでもフラッシュなしでも撮影できるようなので、特に（１）が知りたいです。
漫画家と同人作家を目指す高3です、 スマホのアプリで描きました。 (普段は全身も描いています) 絵のことで相談させてもらいます。 質問サイトの利用経験があまりないため 失礼があったら申し訳ありません。 私は中1から漫画家を目指していて、 コツコツ頑張ってきたつもりなのですが メンタルの弱さから挫折で塞ぎこみ、 絵を描くことが最近まで疎かになっていました。 夢のことで毎日焦ってばかりです...。 今回の相談内容は、 ＊今の画力で、この先まだ 少しでも希望はあるでしょうか...？ ＊手(腕含む)が本当に苦手です。 ベテランさんは普段、どんなアタリを とって描いておられるのですか？ 色々試しているのですがしっくりこなくて... この二つの回答をお願いしたいです。 よろしくお願い致します！ (背景はまだ練習中です...！)
一眼以外での撮り鉄はにわかですか？ 私の撮り鉄仲間はみな一眼ばかりで、私は正直お金があるわけでもなくiPadで普段から撮影しています。 撮影も無くなる時にとか初めて走るとかではなく普段から走っている車両だったり貨物を撮影したり撮影旅行に行ったりしています。しかしとある記事でスマホ撮影はにわかがする事など書いてありました。 正直このような事はあまり言わない方がいいのでしょうがたくさん人がいるホームで三脚立ててフラッシュ焚いてる人の方がよっぽどにわかだと思います。 実際のところスマホ撮影はどうなのでしょうか？にわかはともかく鉄道ファンであることには変わりないのですが、本当に好きなのに叩かれるのが辛いです。
コミックスタジオ、初心者です。 一応漫画を描いてTwitterにアップしてみたのですが、どうも画質が悪くて文字が見えません。。。 本当に初めてなのでこれが普通なのかはよく分かりませんが、もし同人誌などの本を出すときはどのようなサイズで描けばいいんでしょうか。。。ちなみに私は、 【基準解像度】1200dpi 【用紙サイズ】A4 【仕上がり枠】B5 【基本枠】　　カスタム（？） で描いています。 よろしくお願いします。
絵の具で絵を描いている人に質問です。 絵の具の、白と黒を均等の量で混ぜたら、ちょうど中間のグレーになりますか？ もしならないなら、白と黒をどういう割合で混ぜれば中間のグレーになるでしょうか。 また、均等の量で中間のグレーにならないとしたら、その理由は何ですか？
茶道を習っていない素人ですが、現代社会において、心にゆとりを持つため、毎日、自分で抹茶を点てて、本やネットで独学で茶道を学んでいる者です。 私は高価なものではありませんが、志野茶碗・井戸茶碗・備前茶碗・萩茶碗を所有し、その日の気分で茶碗を使い分けてます。 その日の茶碗の色やその日の天候による光、気分により、茶碗と抹茶の色の景色は変わり、楽しんでおります。 本論ですが、昨日ヤフーオークションにおいて、私は初めて知りましたが、鳥取県の法勝寺焼なる、私個人の美的感覚ですが、値段の割には長石釉が上手く流れ、使用することでお茶が染み出すことによる雨漏りの景色が良く出ていると思われる茶碗が2000円で落札されました。 削除されるかもしれませんが添付します。 http://page11.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/n150823510 購入しなかった理由は、質問の題としてあげたように、経年の使用による、お茶よごれの雨漏はカビなどの温床で清潔であるのかということです。 また、私が使用している茶碗はすべて新品で購入したもので、使用して茶碗を育て上げることで、見込みの貫入の変化なども茶の湯の楽しみのひとつにしております。 私は出来れば自分で新品の茶碗を育てることで、このような雨漏茶碗を作りたく思っておりますが、雨漏茶碗というのはお茶が漏れ出すという現代的には不良品ですが、新品の茶碗を購入する際に、雨漏茶碗になるということはわかるのでしょうか？ しかし茶道においては、現代において不良品の不完全な茶碗を使い続けることによる雨漏の景色の美、例えば現在改修工事で休館中ですが、静嘉堂文庫美術館が所有する、「玉子手茶碗　銘　小倉山」など、雨漏の景色を紅葉にたとえるという、現在の日本では失われつつある自然から得られうる昔の人の感性、また、織田信長は「私は神だ」と言ったそうですが、人間は神のような完全な者でなく、不完全な者で、おごりたかぶらず、いつも謙虚な姿勢で一期一会の精神で人と接し、大いなる自然の前に、へりくだりなさい。という日本人独特の「不完全な美」というものを茶道精神に感じております。 長文の質問になってしまいましたが、ご教授いただければ幸いです。
TPやっていますが 　思うような（目的とする音） SOUND　が出したい。 (1)良いアイデア (2)苦労された点 (3)良い音が出る条件　また 　　そのときの感激 なんでも結構ですから・・・ ご指導方 よろしくお願いします。
ファイナルファンタジーのキャラクターのデザイナーといえば http://www.art-tm.com/amano/a-hanatokisi%28seat%29.jpg のような画風の天野喜孝さんですが、 http://matome.naver.jp/odai/2124573103870681142/2127711251817105603 こちらのようなFF8の攻略本、アルティマニアのキャラデザインを手がけられたデザイナーはどなたなのでしょうか？？ こちらも天野喜孝さんなのでしょうか？ ご存知の方いらしたら回答いただけると幸いです。
出産した友人に手作りのベビースタイを贈りたいのですが、 仕上がった後、いちど洗ってからプレゼントしたいと思います。 その場合、通常の洗濯洗剤を使うのは良くないでしょうか？ 自分は未婚で、肌の弱そうな赤ん坊は未知なので迷っています。 教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
正方形の画像で一枚だとなんなのかよくわからなくて同じ画像を並べて表示すると左右上下の画像が干渉しあってなんなのかわかる画像をなんて言うかわかる方いませんか？ たしか小学校の算数の教科書に載っていました。 よく意味が分からないと思いますがたとえば添付してる画像です。これを並べて表示すれば千鳥格子になります。 理解できてわかる方おろしくお願いします。
プロカメラマンに商業利用のモデル撮影を依頼しました 予算が限られているので、撮影専用のレンタルスタジオは借りられないので 多目的レンタルスペースに、プロカメラマン自前の照明機材を持ち込んでもらって 撮影してもらうつもりです プロカメラマンに見積もりを出してもらいましたが、 撮影技術料（ギャランティー）は、妥当というよりけっこうお安くしてもらいました ただ、別途 照明機材費 2万円がプラスされていました 持ち込んでもらう照明機材は以下の通りですが 専門用語みたいでイマイチよくわかりません 6時間程の撮影で2万円というのは妥当なのでしょうか? ストロボ　4台4灯 1.8mアンブレラ 1mアンブレラ×2 オートポール 4本 サベージ 2.7m×11m ブームスタンド その他 スタンド類
最近、ある芸術系の習い事を私と息子が同時に始めました。長文になります。ちょっと精神的に参っているので上手く表現できてないかもしれません。申し訳ないです。 本当につい最近、その先生のありのままの姿というか、本性みたいな物が見えてショックを受けました。今まで大好きだったのに、それを知ったら色眼鏡でしか先生を見られなくなり、辛くなりました。でも、そういう本性といっていいのか、自分がショックを受けた部分も含めて先生は先生だから、本当に先生のお優しさが好きなのであれば、そのショックを受けた部分もそのまま受け容れるべきだと思うのですが、どうしても受け入れられずに悩んでいます。皆さんなら、この先生を信用して今後もついていきますか？それともそれなりの人間だと思って割り切るか、もしくはそれなりの人間は嫌だと言って退会しますか？または先生にお時間を取っていただいてもう少しきちんと話し合いをしますか？ 以下、いきさつです。 習い始めは、その先生が、私と接する時にたまに私の言動に対し、怪訝な態度を取られることが有り、その態度が辛くて悲しい気持ちになった事が有ります。 自分は、少し発達障害をもっている為、上手く適切に自分の意思を伝達する事が苦手で、先生にご不快な思いをさせてしまっているかもしれないと思って、正直に先生にそのハンディがある旨とハンディの特性をお伝えし、「自分はこういうハンディがある為、ご不快な思いをさせてしまっていたら申し訳ないです。」」といったら、 「私にはあなたにそんなハンディがあるようには感じません。あなたはそのままでいいんじゃないですか＾＾？」とおっしゃって下さいました。そして、その後、本当にお気遣い下さって、涙が出るほど感激した事もあります。 手を使う事なのですが、利き腕を傷めてしまったので反対側の手を使う稽古をつけてほしいと申し出、はさみや包丁も反対の手を使おうとしたが、刃の向きが逆だから無理だったと先生に告げたら、そのやる気を非常に認めて下さって、「僕は学生時代スポーツをやっていて、手を痛めてしばらくお稽古が出来なかった時期があるから、おつらい気持ちはよく理解できます。ボクの親父が左利きだったのでつい最近まで左きき用の刃物がウチにあったけど、親父が亡くなって時間がたったから処分しました。もしあったら差し上げたのに。」とか、私が音楽好きだと言ったら「大学のOBオーケストラもやっているので、定期演奏会のチケット差し上げましょうか？」とか、私がピアノを弾くと言ったら「ほう！ピアノたしなまれるんですか！？すばらしいですね！」と身を乗り出してまで私に興味をしめされたりして下さいました。 その先生の許には小中学生も習いに来ていて、先生を父親のように慕う子もいるほどだし、子どもの扱いもお上手な方です。 ある日、とあるきっかけで先生に対し、人生のヒントになるような事が書かれた書物をお見せしたら、先生のお顔つきが急変し、「これ、なんて本ですか？なかなかいいですね。」と関心を示されたので、「いい本でしょ？特にここがおすすめ」と一押しのページをご紹介したら、先生またまた表情を曇らせ、「ああ、僕は長子に教育方針を誤って失敗しましたね…」と言って、超A級のプライバシーを語られ始めました。ものすごく重いお話で、正直私も驚いたし心理的に負担になったけど、大好きな先生の事なのですべて聞かせていただきました。何か他にまだ深いお悩みをお持ちの様子で、その解決の手がかりになる本だと思われたようで、「どうもありがとうございます。勉強になります。書店で普通に売ってますか？」とおっしゃって下さいました。 その後、先生は時々私に話を聞いてほしげな物言いたげな表情をされるし、今まで丁寧過ぎるほど丁寧な言葉遣いをされていたのを、私に対しては少しため口っぽい話し方になったし、二人きりの時に大きな作品を書かれていた時に「あーめんどくせーな、チクショー」などと汚い言葉遣いをされたり、お稽古以外の雑談もして下さるようになってきました。 他の方曰く「そんな態度、あんた以外にはあの先生取らないよ。たぶん先生は相当あんたに気を許してるか甘えてると思う」と。 そんなある日、ウチの子供のお稽古の作品を先生に預けていたのですが、それを展覧会に無断出品されていました。そして会期間際になって「入賞しました。今度の土日に展覧会が有りますので、よければどうぞ」と言われたのですが、急に言われたので日時を必死で繰り合わせて、強引に多忙中に見に行きました。そしたら子供がろくに作品を見もしないでぐずりだしたので私は怒れてきて、つい子供にきつい事を言ってしまったんです。 なので、後程先生にお電話で「展覧会はいいんですが、急にご連絡されたのでバタバタしてて、慌てて見に行ったのですが、チビがぐずって大変でした。私、ついついチビに些細な事でキレてしまって…どうしたらこういう場合、冷静に対処できますかねえ？せめて、展覧会に出品する旨と、日程をもうあと２週間ほど早くお知らせ頂ければ落ち着いて対処できたかもしれませんので、来年からはもう少しお早めにお願いします。」とお願いしたのですが、その時の先生の言葉がショックでした。 「あなたね、僕はお稽古の事やお稽古にまつわる子供さんのお道具のお手入れなどについての事はご相談に乗りますが、カウンセラーでもないので、そういうお母さんとしてのお子さんへの接し方などの教育相談には一切乗れません。重たいですから。それに展覧会に出す事は入塾当初に口頭でご説明したはずです！それを文句言われて不快です！」と厳しい口調で言われました。どうも、子どもの扱いがお上手な方なので、他の保護者からもよく相談を持ちかけられるみたいで、その都度全員にそう同じように断っているとはおっしゃってました。 でも先生は、私に対しては、自ら私生活の超A級の重たい話を聞かせてきたのに、自分が弟子から教育相談を受けたら『知らん』みたいな冷たい対応だったのが、納得できなかったんです。私も確かにチビがぐずった原因が先生にもあるみたいな言い方だったとは思うけど、そういう苦情や意見よりも、子どもにすぐにイラついてひどい事を言いすぎる事の悩み相談というか、ボヤキをしたつもりですが、先生は自分を否定されたような気分になったみたいだし、先生はご自分の発言をほんの１分足らずで忘れるほどの記憶力の低い方だし、多忙だと特に何を自分が言ったか忘れる人なので、入塾当初に展覧会の説明を受けたかどうかも非常に怪しいです。自分は聞いた記憶がありません。思えば入塾の説明を受けた時も、他の生徒さんの指導でばたついていて、先生微妙にイラついていました。 で、わだかまりを感じたので、非常に悩みましたがきちんとお互いに誤解やわだかまりを解いて、信頼関係を取り戻したいので、翌日またお電話したのですが、その時の先生の態度がますます悪くなり「僕はあんたみたいに暇じゃなく、いつでも多忙なんです！言った言わないでこれ以上揉めたくないです！もうこの件については終わりにしたいです」と一方的に言うので「先生、お話しあいしましょうよ」と言ったのに「ええ、僕は人の話を聞くのが大っ嫌いなんで、こういうやつなんです！」と。 そして、 私「先生、いくらご多忙でも今日の先生の態度どうかされました？ものすごく優しい時と別人のようだし、この際だから言いますが、他の生徒さんおよび保護者さんは、先生は相手によって異様に態度を変える、ひいきする、お稽古も先生のお仕事だし、ご自分の都合で忙しいはずで我々には無関係なはずなのに忙しい事を理由にすぐに自分を正当化するのが気になると言われてます。」 先生「ええ、僕人の好き嫌いや気分のむらが大きいそういうヤツなんで。大嫌いな人間とはしゃべりたくありませんし、忙しいって言ってるでしょ！」 と、開き直りました。おそらくこれが本性でしょう。 でも、他の方は「先生がそんなひどい事をいう訳がない。いい人だ。懐が深い」みたいに言って先生を弁護するんです。でも、このひどい事が私には本性だと感じるし、完ぺきな人間はいないとはいえ、いい時と悪い時の落差が大きい上、いい面は無理をしていい人ぶっていると思えてきたので、先生が受け容れられなくなりました。
グラフィティというアニメで一番左の子が描けません 特に目の部分です こういうタイプ?の目の書き方をおしえてください もしよかったらかいて画像で投票してください お願いします
【絵画の幸福感】絵を見て幸せを感じたことがないです。 絵に幸せを感じたことがないです。 幸せを感じる絵ってありますか？ どれを見ても筆者の孤独さ、寂しさを感じてしまいます。 絵を飾っても豊かさを感じません。作者の寂しさしか伝わってこないです。 自然の絵を見ても人物の絵を見ても幸せに見えないのはなぜでしょう。 絵を見て幸せを感じる、見える絵ってありますか？
イラスト初心者で、ペンの購入を考えています。 マルチライナーとドローイングペンはどこが違うのでしょうか？ またミリペンとはこの両方を指すのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
海外のSNSにモノクロの印象的な写真を見つけ、どうにか真似できないかと思いながらもどうやって撮っているのかよくわかりません。 カメラはライカのようですが、カメラに何か細工をしているのか、フィルターを装着しているのか、露出を下げているものなのか・・・・ 普通、撮ったら被写体の人物の服装とか表情とかわかると思うんですけど、わからないし、でもすごく印象的な作品です。 500pxという海外のSNSでJというネームの方の作品です。 https://500px.com/hakoyama Junichi hakoyamaさん
デッサンを勉強しているのですが、ジャックハムさんの本でパーツごと模写している状態です。 （ただ、模写なのですが、本に描かれているようには描けていません。） 先日、OKWaveさんで人体の比率や角度がバラバラでうまく描けないことを質問しましたら、デッサンをした方がよいと回答いただきました。 パーツごとではなく、全身を描くのが良いとのことでしたが、比率や角度の測り方、全身デッサンの仕方等よくわかりません。 オススメの本とかないでしょうか？ 「人をかくって楽しいね」の本は持っているのですが、何か合わなかったので、ジャックハムさんの本を模写しています。 あと、POSEMANIACSさんのサイトのように、ポーズが沢山載っている本があれば、教えてください。 （PCを見ながら模写するのが苦手なので、本でポーズが沢山載っている本があれば本で模写したいのです。） 詳しい方いらっしゃいましたら、ご回答よろしくお願い致します。
黒の模造紙や色々な画用紙を買いたいけど、100均しか思いつかず、大きな画材屋さんみたいな店知りませんか？
絵の感想と採点（100点満点で）をお願いします。
　photoshop初心者ではじめて紙ベースのイラストを加工しようと作業中です。 　イラストを取り込んだところ背景レイヤーがなく、写真などは開くと勝手に背景レイヤーが作られますが画像の場合はありません。 　新規にレイヤーを作成して背景レイヤーを作成しましたが、なぜイラストの場合だけないのだろうと疑問に思い投稿しました。 　取り込み方が悪いのでしょうか？ 　よろしくお願い致します。
囲み製図で型紙を作成しました。 何度も確認したので、製図に間違いはないものとして質問させていただきます。 身頃と袖を縫い合わせたいのですが、袖の方が長さが短いのです。 見本の囲み製図の長さも計ったので、間違いはありません。 今まで服を作っていて、袖の方が長いのでいせる…というのはやったことがありますが、 身頃の方が短いものは、身頃をいせるのでしょうか…？ こういったパターンを見るのは初めてなので困惑しています。 約5cmほど、身頃の方が短いです。 脇があいているデザインだとか、特殊な形の服ではありません。 普通の新生児服のドレスオールなのですが…。 本の内容を載せるわけにもいかないので、実際に製図を見せられなくて申し訳ないのですが、よろしくお願いいたします＞＜
以前、神田明神の脇のお土産売り場で、 とても可愛いかえるのがま口財布が 売られていたのですが 今はもうこちらでは扱ってないとお聞きしました。 どこか他のお店で売っていたりしないのしょうか？ ひょっとして、手作り1点ものでしょうかね ...
ジャックハムさんの本を模写しています。 （模写なのに、下手くそ過ぎて、模写になっていないです。） 今描いている、胴体や前腕がうまく描けません。 肩や上腕から描いていくと、ムキムキのゴリマッチョになってしまいます。 それに、前腕の筋肉部分の膨らみから腱の部分のバランスがおかしいです。 あと、腕のマッチョさとは対照的に、胴体が薄っぺらくなってしまいます。 下半身も下肢の長さや太さのバランスが悪く、下手くそ過ぎて、困っています。 どうやったら、少しでも上手くなりますでしょうか？ 最終的には、マンガとかイラストみたいな絵が描けたらと思っています。 何かアドバイスやコツとかありましたら、ご教授頂けますと嬉しいです。 上手な方、下手から上手になった方、教えてください。 よろしくお願い致します。
私は不器用で手縫いもろくにできませんが、出産を機に少しずつ練習しようかと思っています。 そこで手芸、ミシンの基本を覚えたいのですが教室などには通えそうもなく周りに教えてもらえる人がいないので本を買おうかと思っているのですが、おすすめのものなどがありましたら教えて頂きたいです。 理解力も乏しいのでわかりやすく写真が載っているものがあればなお助かります。今作りたいものは子どもの巾着です。
A4程度のサイズでプリントアウトする場合。何万画素くらいがベストですか？ あまり画素数が多いと、少し暗めの感じでプリントアウトされる感じがするのですが・・・
この絵の感想と採点（100点満点で）をお願いします。 女の子の左手は手直しを試みましたが現状より良くなりませんのでこのままとしました。
快晴の日の室内窓際で、白い紙に描いたイラストを接写ぎみに写しました。すると、なぜか画面全体が青く写り、白地が青になってしまいました。なぜでしょうか？　そしてどうしたら白く写るでしょうか？　 太陽光は直接は紙に当てず、間接光でしかし直角に当てました。 使用カメラ（レンズ？）は、Ｎikon　ＡＦ－Ｓ　ＤＸという、一眼レフです。
コピックは、価格が結構高いのですが、値段相応から考えて、何かが他と違うと思うのですが、何が他と異なるのでしょうか？ 違う色同士を重ね塗りができるとか、何か利点があるのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
