Win7 Access2013 すみません、どなた様がご存知の方がおられましたらお願いします。 ラベル印字の時、コントロールが[会社名]の「書式設定」に「@ "御中"」としています。 この[会社名]には個人名もあることから"様"の文字が含まれている場合があります。 [会社名]に"様"が含まれる場合"御中"は印字しない設定にするのには どのようにすればよいか、お教えいただきたいと思います。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 Access2010 レポートに5つの項目(5ブロック)があり、フォーム上に設置した 1～5のチェックボックスの状況により表示/非表示させたいと思ってます。 ※1つのブロックには20～50個程度のテキストボックス及びラベルが 　設置されてます。 デフォルトでは1～5のチェックボックスのチェックは入っている状態で 5ブロック全て表示させてます。 例えば、1と3、4のチェックが外された状態であれば、レポートの 1と3、4のブロックを非表示にします。 とりあえず上記の処理は出来たのですが、こんなやり方でよいの？って 感じなので、ご教示頂けたらと思います。 やったことは、各ブロックに四角形をかぶせます。 この四角形は背景スタイル[普通]、背景色[背景1]=白　です。 で、可視は[いいえ]としてます。 レポートが出力される際に、 If Me.1 = False Then Reports![レポート]![1].Visible = True Else '何もしない End If 　※Me.1はチェックボックス1 って感じで1～5の判定をしてます。 要するにチェックボックスが外れていたら、該当の四角形の可視を[はい] にしてブロックを白い四角形で隠すようにしてます。 ただ、このやり方だとレポートをデザインで開くと、レポート全体が四角形で 覆われている状態です。もし、テキストボックスの配置を変える場合 四角形をいったん別の場所にずらして戻す・・ってことをやらないといけません。 なので、背景スタイルを[透明]にして、チェックボックスが外れた場合[普通] にすればよいかと思い、 If Me.1 = False Then Reports![レポート]![1].BackStyle = 1 ←　0が透明で1が普通 Else '何もしない End If としてみましたが、うまく動きませんでした（非表示にならず）。 ちなみにこれらの処理はレポートを開いた後に行ってます。 なので、可視プロパティは開いた後でも変更可能だけど、背景スタイルは不可能 ってことなのでしょうか。 とりあえず可視/非可視の切り替えで、思ったことは出来てはいるのですが こういう場合、一般的にはテキストボックスやラベルを一つずつ可視/非可視 に切り替えたりするものなのでしょうか。それとももっと良い方法があったり するのでしょうか。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
以前のバージョンのWordで作成した文書をWord2016で開くとエラーが出て開けません。どのようにしたら開けるようになりますか教えてください。またExcelも同様です。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
お世話になります。 Access2010 テーブルに添付ファイル型のフィールド「画像」があります。 この画像にファイルが登録されているか否かの判定はどのように するのでしょうか。 なお、以下のようにしてみましたが、画像の有無にかかわらずFalse となってしまうことを確認しました。 　If　IsNull(テーブル![画像])= False Then 　　　　＜画像が登録されていた場合の処理＞ 　Else 　　　　＜画像が登録されていなかった場合の処理＞ 　End If ご教示の程、宜しくお願い致します。
パソコンで作成したワンノートをスマホで同期しようとしても 同期されないのですが何故でしょうか？ 通信環境は問題ないです。
Outlook2010やExcel2010の上段に「ホーム」「挿入」「表示」といった「タブ」の文字フォントサイズを変更（大⇔小）（太字⇔細字）する方法をご教授頂きたく。また、ボタンの文字フォントも変更可能であれば方法をご教授頂きたく。視力に問題があり細い線の文字がかなりみえにくくて困っています。
Sub Sample() Debug.Print Application.BrokenReference End Sub これはアクセスでしかつかないのでしょうか? エクセルで無効な参照設定があるかどうかを 取得したい場合はどうすれば良いですか? このコードをエクセルで実行すると 実行時エラー438になります。
複数のＶＢＡを実行すると メモリが１００％になってしまうのですが それは普通ですか？ パソコンの動きが重くなります。 VBAでメモリを使い過ぎなのでしょうか？ win8です。
近々最新のofficeを導入します。不要になるoffice2010(パッケージ版)は他人に譲ることにします。現在はPCで各ソフトのヘルプをみると「ライセンス認証済」と表示されます。 Q1.office2010を譲る場合は、自分のPCから削除するだけでよいのでしょうか？それともMSのサイトで何かの手続きが必用ですか？ Q2.ライセンス認証とユーザー登録の違いが判りません。office2010はサポート終了みたいです。ユーザー登録は必要なのですか？ Q3.私がユーザー登録をしているかどうかも実は不明です。ユーザー登録状況を確認する方法を教えてください。 よろしくお願いします。
Sub Sample() Dim objIE As InternetExplorer Set objIE = CreateObject("InternetExplorer.Application") objIE.Visible = True objIE.navigate "ms-help://MS.MSACCESS.DEV.14.1041/MSACCESS.DEV/content/HV10343780.htm" Set objIE = Nothing End Sub だと 実行時エラー 5 プロシージャの呼び出し、または引数が不正です。 になります。 何で見れないのでしょうか? 手作業でブラウザではなくフォルダのアドレスに ms-help://MS.MSACCESS.DEV.14.1041/MSACCESS.DEV/content/HV10343780.htm を入れて エンターを押せばブラウザ上で表示できます。 win7　エクセル２０１０です。
Cドライブの全体の容量を取得するVBAコードを実行したいのですが その結果をGBで取得したいのですが これだと実際の容量と一致しません。 何処が変ですか? Sub Sample() Dim myFSO As Scripting.FileSystemObject Set myFSO = New Scripting.FileSystemObject Debug.Print myFSO.Drives.Item("C").TotalSize / 1024 / 1024 / 1024 & "GB" End Sub
早速ですが、質問させてください。 Accessでフォームから以下のようなテーブル１へ入力できるようにしています。 テーブル１のフィールド 検体名（文字型）、試験１（YES/NO型）、試験２（YES/NO型）、試験３（YES/NO型） 以下のようなレコードがあるとき、レコードを分割する方法をご教授いただけないでしょうか。 テーブル１ 検体名１、１、０、１ 検体名２、１、１、１ 検体名３、０、０、１ 分割後 検体名１、１、０、０ 検体名１、０、０、１ 検体名２、１、０、０ 検体名２、０、１、０ 検体名２、０、０、１ 検体名３、０、０、１ 目的としては必要試験毎に検体名と試験名が記載された小さいラベルを作りたいと考えています。 それらのラベルを1枚のラベル台紙にまとめて印刷できるようなレポートを作るため、試験毎　かつ　ラベルの必要枚数分にレコードを分割したいと考えています。 何卒、よろしくお願いいたします。
Outlook2010で左側にある「受信トレイ」や「送信済アイテム」等の文字だけ、フォントを変更する方法をご教授いただきたく。文字サイズを拡大して太字にしたいのですが。
エブァノートevernote 端末2台限定の改悪のためにアプリ変更検討してます。 ワンノートone note がいいと聞きました。 現在移行作業している最中です。 しかし、問題が見つかりました。検索機能がないのです。 エブァノートなら上の方に検索機能が付いていて言葉で引っ掛けて探す事が出来たのですが、ワンノートは出来ないみたいですね。 文字と写真の貼り絵で、タブがある程度です。 実はどこかに検索機能があるんですか？これだとエブァノート使い続けるしかない、、、 スマホとタブレットで2つ使用のために、パソコンからアクセスするためにはウェプページ上でしかダメになってしまいました。 他にオススメアプリありますか？グーグルキープはただのメモ帳ですね。
お世話になります。 Access2010 現在、社員DBを元に経歴書(レポート)を印刷するツールを作成しております。 経歴書には、社員の基本情報や資格取得情報、家族情報などが載ります。 今まで以下のようなレポートしか作成したことがありません。 　　　ID　メーカー　　型番　　機器名 　　　1　　メーカーA　型番A　　機器名A 　　　2　　メーカーB　型番B　　機器名B 単純な感じのものです。 今回の経歴書は、レポート上部に社員の基本情報（氏名や部署名、生年月日、 性別など）、その下に住所、その左下に家族情報、住所右下に資格情報、 家族情報の下にxxx履歴・・・というように体裁がちょっと複雑です。 社員基本情報 　あああああ　いいいいい 　ううううう　えええええ 住所 　おおお　かかかかかかかか 家族　　　　　　　資格 きききききき　　　ささささささ くくくくくく　　　しししししし けけけけけけ　　　すすすすすす ここここここ　　　せせせせせせ xxx履歴 そそそそそそ たたたたたた yyy履歴 ちちちちちち つつつつつつ てててててて ＜質問1＞ 例えば、家族は5人まで、資格は5つまで、xxx履歴は3つまでしか表示させない ということであれば、テキストボックスをその分用意し、値を突っ込むだけ でよいかと思いますが、そうはいきません。。 上記の例で、家族が8人いたら、8人の情報を載せないといけないので xxxx履歴とyyyy履歴の位置をもう少し下にずらす必要があります。 わたしなりに考えたのですが・・・ 　1.現状の社員の家族のMAX人数をベースに経歴書を作成する。 　　要するに、MAXが10人家族なら、最低10人表示できる体裁にする。 　2.家族5人まではレポート5、家族8人まではレポート8、家族10人までは 　　レポート10というように、予めいくつかレポートを作成しておき 　　家族数によってレポートを使い分けるようにする。 　　但し、このやり方では社員ごとに家族数は異なるので、数人分の社員の 　　経歴書を一括印刷できない？ 　3.家族の人数に応じ、動的にxxx履歴、yyy履歴の位置を下にずらす。 　　※家族のテキストボックスは10名程度分用意しておく＝デフォルトだと 　　　家族数名分のテキストボックスがxxx履歴と重なっている感じ。 って感じです。 一般的にはどのようにするのでしょうか。 ※上記は家族を例にしましたが、xxx履歴、yyy履歴も何行の表示になるかは 　人それぞれです。 ＜質問2＞ 上記の経歴書のような場合、家族や資格、履歴の部分はリスト ボックスにして、それぞれでクエリをソースとすればよいのでしょうか。 ※質問1ではテキストボックスと書いておりますが。 例えば、ベースのクエリが 社員ID　社員名 001　　　あああ 002　　　いいい だった、場合、家族のリストボックスには家族テーブルを001で抽出した内容、 資格のリストボックスには資格テーブルを001で抽出した内容・・改ページで 次の社員ID002で抽出・・・みたいない。←こんなことできる？ ご教示の程、宜しくお願い致します。
　いつもお世話になっております。 　さて、アクセス2003のデータを「DoCmd.OutputTo acOutputQuery」で、エクセル 2003形式でエクスポートしましたが、長い文字（テーブルは「メモ型」）の文章だと 途中で途切れてしまいます。 　500文字位の長い文章でも、途中で途切れずエクスポートできる方法をお教え 願えませんでしょうか。 　どうぞよろしくお願いします。 【例】 クエリ名：Q_AAA 出力先：デスクトップ 出力するエクセル名：bbb.xls
Access2010のクエリー(SQL)で vbLfかvbCrLfが含まれているレコードを抽出するには、 SELECT [テーブル1].* FROM テーブル1 WHERE [テーブル1].フィールド1 Like "*" & Chr(10) & "*"; vbLfが含まれているレコードは抽出せず、 vbCrLfが含まれているレコードだけを抽出するには、 SELECT [テーブル1].* FROM テーブル1 WHERE [テーブル1].フィールド1 Like "*" & Chr(13) & Chr(10) & "*"; でよいと思いますが、 vbCrLfが含まれているレコードは抽出せず、 vbLfが含まれているレコードだけを抽出するには、 どのように記述すればよいのでしょうか。 よろしくお願いします。
Win１０です。Winddows Updateで次のようなエラーが出っぱなしです。 Microsoft Office 2013 (KB2850036) 32 ビット版 Service Pack 1 - エラー 0x80070643 再試行を幾度もかけても解決しません。対処、解決法ありましたらご教示ください。 ちなみにOffice 2013は正常に動作しています。
マイクロソフトオフィスの無料サポートは1年間ですが、1年間過ぎるといくら払うのでしょうか？
エクセルやメールで矢印キーや空白キーを押したときにスムーズにカーソルが移動しません。移動スピードが遅いです。これは設定の問題でしょうか。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
オフィスのワンノートはＶＢＡは使えないのでしょうか？
ＶＢＥ画面でコードのエラーが発生したからＶＢＥ画面を見たのですが 上のツールバーなどが消えてしまって、再表示できないのですが どうやったら再表示できますか？
　「バックアップ」という名前のコマンドボタンを押した時に、 現在編集している「AAA.mdb」というAccessファイルを同じ フォルダに、「AAAバックアップ.mdb」というファイル名で 保存したいと考えています。 　なお、フォルダはその時その時で変わります。 　いろいろとインターネットで調べましたが、分かりません でした。 　どうかご教示いただきますようお願いいたします。
お世話になります。 Access2010 Excelインポート時の仕様についてご教示下さい。 フォーム上に「インポート」ボタンを設置し、ボタンを押すと ファイル選択ダイアログが表示され、そこで選択されたファイルを インポートしています。 DoCmd.TransferSpreadsheet acImport, 10, "temp", strFile, True ※strFileはダイアログにて選択されたファイルのパス インポートする前に事前にテーブルを作成しておき、そこに Excelのデータがインポートされます。 事前に作成しておくテーブル(temp)のデータ型は以下の通りです。 ID　オートナンバー 契約開始日　日付/時刻型 契約終了日　日付/時刻型 案件名　　　テキスト型 価格　　　　テキスト型 ※Excelの「価格」は通貨型となっておりますが、いくつかのセルに 　文字列が入力されている為、テキスト型としてます。 ＜質問＞ インポートすると、「価格」フィールドにてデータ型の変換エラーが 発生します。エラーテーブルを確認したところ、Excelの「価格」に 文字列が入っている行でした。 予めテキスト型を用意しておいても、文字列の行はエラーとなって しまいます。なお、価格(数値)が入力されているものは、文字列として インポートされています（左詰めになっている）。 　100000 　50000 　10000 　80000 　　・ 　50000 　空白　　←　本来は文字列が入力されている。 予めテキスト型を用意しておいたとしても、インポート時の仕様？で 先頭から数行が数値なら数値フィールドと認識されてしまって、 文字列が削れ落ちてしまうのかなと。 ちなみに、インポートするExcelの先頭行の価格を「'100000」にして インポートしたところ、ちゃんとインポートはできましたが、 2行目以降は￥マークも含めた文字列でインポートされてしまいました。 　100000 　￥50000 　￥10000 　￥80000 　　・ 　￥50000 　文字列 どうにか対処する方法はございますでしょうか。 以上、宜しくお願い致します。
ACCESSデータベースファイル1.accdbの各テーブル(データ)と ACCESSデータベースファイル2.accdbの各テーブル(データ)は 完全に一致するはずですが、 両者の各テーブル(複数あり)が一致するかどうかを簡単に 確認するにはどうすればよいでしょうか。 なお、テーブルの生成方法の違いか何かの理由で 両者のファイルサイズは一致していません。 また、バイナリ比較でも一致していません。 ACCESSの機能で確認できるのであればACCESSを使用した方法で、 ACCESSの機能だけでは難しければACCESSのVBAを利用した方法で、 それでも難しければ他のツールや方法でも構いません。 よろしくお願いします。
PC Win8をWin8.1にしております。 メールの事でお尋ねします。 メールはWindows Live Maileを使用しています。 7/6にWindowsUpdateで見たら重要な更新として「KB3115231」がありました。詳細情報を見に行ったらOutlook 2010の迷惑メールフィルターの更新です。今はOutlookを使っていないのですがインストールした方が良いと思っていますが、一番の不安が下記です。 更新を適用した場合、今のメール「WindowsLiveMaile」が変更されてしまうのではないかです。 インストール後でも今までどおり、「WindowsLiveMaile」を使えるでしょうか教えて下さい。 宜しくお願いします ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
お世話になります。 Access2010 csvファイルをインポートするツールを作成しました。 フォーム上に設置した「インポート」ボタンを押すと、所定のcsvファイル をインポートします。 ※事前にtempテーブルを作成しておき、そこにインポートします。 DoCmd.TransferText acImportDelim, , temp, 所定のパス, True ＜質問＞ インポート時に、稀にデータ変換エラーとなります。 データ変換エラーに限らず、エラーが発生した場合はエラーメッセージを 表示し、処理を中断したいのですが、どのようにすればよいのでしょうか。 ※データ変換エラーの場合、特にエラーメッセージも表示されず、普通に 　処理が進んでしまうので、エラーが出ていたことすら気づきません。 インポート後、作成されたエラーテーブルの有無チェックすればいいかと 思ったのですが、それだとどのような内容のエラーなのか、そのエラー テーブルを開いてみないと分かりません。 ※当該ツールの使用者はAccess Runtimeを使っているので、エラーテーブル 　の中身を確認することは出来ません。 エラーコードを拾ってそれに該当するエラーメッセージを表示させることに なるかと思うのですが、その拾い方やエラーコードが分からずにいます。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
お世話になります。 Access2010 フォームに「Excel出力」ボタンを設置し、押すとクエリの内容を Excelに出力するツールを作成しました。 具体的には、ボタンを押すと出力先を指定するダイアログを表示し、 フォルダが選択されたら、そのパスを取得し、そこにExcelファイルが 作成されます。 出力されるファイル名は「情報_yyyymmdd.xlsx」です。 DoCmd.TransferSpreadsheet acExport, 10, "Q_Dummy", strFolder & "情報_" & Format(Date, "yyyymmdd") & ".xlsx", True, "" strFolderは、ダイアログで選択されたパス Q_Dummyは出力するクエリ ＜質問1＞ 上記にて問題無く出力はされますが、例えば今日だと「情報_20160704.xlsx」 というファイルをデスクトップに作成したとします。 で、再度デスクトップに作成しようとした場合「既に同じ名前のファイルが あります、上書きしますか？」というメッセージは表示されず そのまま上書きされてしまいます。 DoCmd.TransferSpreadsheet acExportを実行する前に、事前に出力先の パスに同ファイル名が存在していないかチェックした上で、手動で 「上書きしますか？」のメッセージを表示させる必要があるのでしょうか。 ＜質問2＞ 「そのまま上書きされてしまいます。」と書きましたが、実際には マージされてしまうようです。 例えば、2レコード抽出されたクエリの内容を出力し、そのExcelを開いて 表外に「ああああ」と入力します。 次に条件を変えて3レコード抽出されたクエリの内容を出力します。 そうすると、ちゃんと3レコードの内容が出力されていますが 表外に入力した「ああああ」は残ってます。 ※画像1 また、表内のセルに「AAAA」と入力し、そのセルに色付けした状態で、 再度出力すると、「AAAA」は上書きされますが、色は付いたままです。 ※画像2 という結果から、 　・ファイル自体が作成し直される訳ではない。 　・上書きされる部分はあくまでもクエリの内容（表内）の部分だけ 　　であり、書式や表外の部分については上書きされない。 ということになるかと思います。 その認識で問題ありませんでしょうか。 上書きされないように（そもそも同じファイル名にならないように） ファイル名を「情報_yyyymmdd_hhmmss.xlsx」にすればいいかとは 思うのですが。。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
onenote2013を使って、onedriveに保存しているのですが、一部のセクションだけ更新が終わりません。 エラー内容を見てみると 「オフラインになっているか、ネットワーク上の場所にアクセスできないため、ノートブックを更新できません。(エラー：0xE4010645)」 と出ています。 新たなノートブックを作成しても、同じ現象が起こります。 そこで、いろいろ調べたのですが、セクション内ページ毎に容量制限ってあるのでしょうか。 画像が結構入っているので気になります。
Office home and Business 2010 使用中です。それまでは何ら問題なく使用出来ていたのに、６月２７日Ｅｘｃｅｌ（Ｗｏｒｄも）ファイルを開くと突然”この製品のライセンスを確認できませんでした”とのメツセージが表示され作動しなくなりました。対処方法を教えて下さい。尚、メツセージの後半には”コントロールパネルを使用してOffice プログラムを修復して下さい”となっていますがこの方法がわかりません。 以上宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
製品マスタデータテーブルとオーダーテーブルがあります。 クエリで2つのテーブルを結合し表示させるのは簡単なのですが、 個々の注文データをフォームから作成するやり方がわかりません。 品番が共通項になっていて、フォームに品番を入力すると、製品マスターテーブルを参照して対応する品名や寸法を表示させたいのです。どこをどうすればよいのでしょうか？クエリにおける INNER JOINをイメージしています。 その後、その他もろもろの注文データに必要な項目を入力し、保存させればおしまいです。 クエリをベースにフォームを作成しましたが、それではフォームからの変更や追加ができません。 よろしくお願いします。
こちらのサイトを参考にして、Excel 2010を別々のウィンドウで開くようにしたのですが、 http://plaza.rakuten.co.jp/mscrtf/diary/201212300000/ いざ開くと、画像のように編集のためロックされていますというウィンドウが出て 読み取り専用で開いてくださいというエラーが出ます。 普通にExcelをクリックした時のように開いて欲しいのですが、どうすればいいのでしょうか？
VBAで Sub Sample() Dim wdObj As Word.Application Set wdObj = New Word.Application wdObj.Visible = True Set wdObj = Nothing End Sub でワードを立ち上げる事は出来るのですが アクティブになりません。 AppActivate wdObj を入れる事でアクティブになるのですが なぜ立ち上げた時はアクティブになら何でしょうか? VBEが面からF5を押して実行しているから VBE画面がアクティブになってしまっているのでしょうか?
今日会社で拡張子が「odc」のファイルをゴミと思い削除してしまいました（自分の作業用のフォルダと誤認してしまったため）。今まで見た事のないファイルでした。削除した瞬間まずいと思ったのですが、削除したファイルがネットワークドライブのフォルダだったので復元ができません。このファイルを削除したことでどのような影響が出るのでしょうか。またこのファイルはどういう時に作成されるのでしょうか。調べてみたのですが内容が理解できませんでしたので、質問させていただきます。宜しくお願いします。
お世話になります。 Access2010 フォーム上にActiveXのProgressBarコントロールを設置し、 そこにドラッグ＆ドロップされた画像を、フォーム上のイメージ コントロールに表示するようにしました。 また、複数ファイルをドラッグ＆ドロップされた場合は、エラーメッセージ を表示するようにしてます。 ここまでは問題ありません。 ただ、フォルダごとドラッグ＆ドロップされた際にも、エラーメッセージを 表示させたいのですが、やり方がわかりません。 ドロップ＆ドロップされたファイル、もしくはフォルダのパスは取得して いるので、そのパスからフォルダか否か判定することは可能でしょうか。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
お世話になります。 Access2010 現在Accessにて、ある情報の登録フォームを作成しております。 登録項目が複数ありフォームが縦長になりそうなので、基本情報の 登録は必須とし、その他の項目はオプションにしたいと思います。 そこで、チェックボックスにチェックが入れられたら、オプションを 登録できるよう登録フォームの高さを長くするのと同時に、オプション 項目も表示させたいのですが。。どのようにすればよいでしょうか。 予めオプション項目が追加されているフォームを作成しておき、 チェックが入れられたら、そっちのフォームにすり替える方法（必須項目が 入力されていたらそれぞれコピー）や、フォームサイズは変えずに チェックが入れられたら「登録」ボタンを「次へ」に変更させ、 次画面でオプション項目を入力させたり・・色々と方法はあるかと 思いますが、上記のようにフォームの長さを変えて、項目（テキストボックスや リストボックス）を追加することは可能でしょうか。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
お世話になります。 Access2010 現在Accessにて、ある情報の登録フォームを作成しております。 登録項目が複数あり、1画面（デスクトップのサイズ）だけでは 収まりきれないないので、登録フォームをスクロールさせたいと 思います。 但し、ユーザーには登録フォームのサイズを調整できないようにしたいので 境界線スタイルを「ダイアログ」にしております。 ＜質問＞ 境界線スタイルが「細線」か「ダイアログ」だと、スクロールバーを 表示する設定にしても、表示されません。 「サイズ調整可」にするとスクロールバーが表示されます。 スクロールバーを表示しつつ、フォームのサイズが変更されないように 出来ないでしょうか。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
現在、Excel2016を使用しています。以前まで、セルへの文章の貼り付けができていたのですが、最近貼り付けをすることができないことが多くなりました。何か原因は考えられるでしょうか。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
現在はオフィス付属？のIMEを使っていますが エイトックを使うとどういうメリットがあるのでしょうか？
LIFEBOOK AH53/xを使っています。Word2016を使うには、どうしたらいいですか？　word2013しか出てきません。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Sub Sample() Dim WD, task, n As Long Set WD = CreateObject("Word.Application") 'Wordを起動します For Each task In WD.Tasks 'Word VBAのTasks'コレクションを調べます If task.Visible = True Then ' タスク(プロセス)が実行中だったら Debug.Print task.Name ' タスクの名前を書き出します End If Next WD.Quit Set WD = Nothing End Sub これを実行すると 結果に イミディエイト も含まれるのですが、 これは実行中のＶＢＥコードのイミディエイトウインドウのことを言っているのでしょうか？
MSのofficeの製品で、ソフトウエアアシュアランス（製品：269-08814）ってofficeのライセンス自体ってついてるんでしょうか？？
WindowsタブレットでOffice2013や2016をインストールする場合可能でしょうか？ また方法はどうすればよいのでしょうか？ OfficeMobileはOffice365のアカウントがないと会社では利用できないようなので、市販のOfficeが必要なのかと思ってます。
Officeに関してのファイルだけシステムイメージを取り、アンインストールしてから復元すると、ライセンス認証スキップで使うことは出来るでしょうか？ 具体的には、 1.今のOSにあるoffice2013のシステムイメージをUSBメモリに保存 2.OSをクリーンインストール 3.officeのシステムイメージを復元 をしたいのです 何かミスがあれば、ご指摘していただいた上で質問の意図を汲み取った回答もしていただけると幸いです お願いします
windows10にExcel2016をインストールしようと思っています。 現在Excel mobileを使用しているのですが、csvファイルを外部からダウンロードしてExcel mobileで開こうと思っても開くことができませんでした。Windows 10 版 Excel Mobile の読み取り専用ファイルと互換性のあるファイルについて調べてみると、編集と読み取り両方できないことになっていました。 仕事のことなので、どうしてもcsvファイルをExcelで開きたいので、違うExcelを購入したいと思っているのですが、Excel2016の互換性が気になります。 Excel2016の互換性のあるファイルとしてcsvがあるのか、知っていらっしゃる方おられましたらよろしくお願いします。 参考になるwebがあれば、URLを載せていただくとうれしいです。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
テキストファイルをExcelファイルに変換しようと思っています。 Excelを開き、ファイルから＜開く＞を選び、＜参照＞の中からテキストファイルを選択しようと思っても、選択肢の中にありません。 エクスプローラーの中にはテキストファイルは入っています。 テキストファイルを開くためには、エクセルで何か設定をする必要があるのでしょうか。 テキストファイルをExcelで開くために、テキストファイルの方からも試してみました。 テキストファイルを右クリックして、＜プログラムを開く＞からExcelアプリを探したのですがありませんでした。 何か可能性として考えられるものがあれば、よろしく願いします。 ソフトウェアは、windows10　で、エクセルはExcel Mobileです。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows10ノートパソコンにプリインストールされているOffice2013のインストールですが、マイクロソフトアカウントを入れずにインストールする画面が何か違います。 どのように違うかというと、マイクロソフトの下記リンクの説明では インストール | プレインストール版 (PIPC) 製品インストール | Microsoft Office https://www.microsoft.com/ja-jp/office/2013/pipcsetup/pipc_setup.aspx のSTEP4、「サインイン で「いいえ、後にします。」を選択してインストールを進めることもできます。」とあります。 ところがセットアップをしているのですが、「サインイン で「いいえ、後にします。」という選択肢はなく添付画像のような選択肢しかありません。これはどこで間違ったのでしょうか。
Office2013のエクスプローラーでクイックアクセスを非表示に出来ないものでしょうか？ また、クイックアクセス内の各フォルダとPC内の各フォルダは連動しているのでしょうか？ （例）クイックアクセス内のドキュメントのファイルを削除するとPC内のドキュメントのファイルも削除されてしまうのですか？
アクセスでリレーションシップを組んだテーブルの方が入力ミスを防げますか？ リレーションシップを組むメリットは 入力ミスの軽減でしょうか？
アクセスです。 DELETE T元テーブル.文字, T削除対象テーブル.文字 FROM T削除対象テーブル RIGHT JOIN T元テーブル ON T削除対象テーブル.文字 = T元テーブル.文字; このＳＱＬ文はどこがおかしいですか？ T元テーブルとT削除対象テーブルで同じ文字があるのなら、T削除対象テーブルの文字のレコードを削除したいのですが、 この削除クエリを実行しようとすると 「削除するレコードを含んだテーブルを指定してください。」 とメッセージが出ます。 テーブルの指定はどこからどのように行えばいいのでしょうか？ T削除対象テーブルを指定したいです。
Windows10を使用しています。 数日前にアップグレード（元々10の状態から更にアップグレード）をしたところ、Officeソフト（ワード、エクセル等）のライセンス認証がされていない状態になってしまいました。 3年前にノートＰＣを購入した時に最初からインストールしてあったものなので、プロダクトキーなどはわかりません。また、Hotmailのメールアドレスで認証しようとしても、「アカウント＊＊＊は、この製品に関連付けられていません」と出てしまいます。（アカウントでライセンス認証をしていたなら、このHotmailアカウント以外は考えられないのですが。。） このような状態でどうすべきか困っておりまして、自分でもネットで調べたのですが解決しなかったため、下記の質問をいたします。 (1)現実的に考えて、Officeライセンスを再購入するしか解決方法はないのでしょうか。例えば初期化や復元などで解決する可能性はありそうでしょうか。そもそもアカウントで認証されないのが不思議なのですが。 (2)もし(1)で具体的な解決法がない場合、Officeライセンス認証についてサポートの問合せ先（電話またはメール）をご存じでしたら教えていただきたいです。 以上、可能な範囲で構いませんので、似たような経験をお持ちの方、解決策をご存じの方、コメントいただければ幸いです。よろしくお願いします。
オフィスを新しくしようと考えてます そこでＰＣ2台1ライセンスって　2台のＰＣにインストールが 正規でインストールがＯＫって事ですよね 面倒な電話認証しなくても ネット認証出来る製品ですよね？ 同様商品をお使いの方　 そして　詳しくご存知の方 お答え宜しくお願いします
アクセスvbaで DoCmd.Echo False とした場合、どうなりますか？ 画面が固まるのでしょうか？ DoCmd.Echo False の使いどころがいまいちわからないのですが、 どういう時にDoCmd.Echo Falseとすればいいのでしょうか？
フォームから抽出区分を指定してデータを抽出したいと思っています。 抽出区分＝０　DESALETYPEは０のデータを抽出 抽出区分＝１　DESALETYPEは１～７のデータを抽出 下記のように条件を入力しましたが、 条件に直接0とか１or 2 or 3 ・・・・を入力したほうが レスポンスが速く、下記のようにIIf関数を指定すると、 抽出はできますがレスポンスが遅くなります。 レスポンスが速くなるよう変更したいのですが、 思うようにいきません。 どこか変更する箇所があるのでしょうか。 宜しくお願い致します。 IIf([Forms]![ブランド別出荷数]![テキスト28]=0,0,IIf([dbo_SALE].[DESALETYPE]=1,([dbo_SALE].[DESALETYPE])=1 　　Or ([dbo_SALE].[DESALETYPE])=2 Or ([dbo_SALE].[DESALETYPE])=3 Or ([dbo_SALE].[DESALETYPE])=4 Or ([dbo_SALE].[DESALETYPE])=5 Or ([dbo_SALE].[DESALETYPE])=6 Or ([dbo_SALE].[DESALETYPE])=7))
パソコンでのエクセルなどの質問だから パソコンサイトしかないのですか？
アクセスのADOで rs.Open "SELECT * FROM テーブル1 WHERE フィールド１=あ", cn, adOpenStatic, adLockOptimistic とするのと、 rs.Open "テーブル1", cn, adOpenStatic, adLockPessimistic rs.Filter = "フィールド１゛ = 'あ'" とするのでは、 どちらの方が処理速度が速いですか？
DoCmd.OpenForm メソッド (Access)について文法が分かりません。 何卒、お知恵を借りたく存じます。 よろしくお願いします。 やりたい事は従業員番号と期間を指定してフォームを開きたいのです。 おそらく文法が間違えているのではと思っております。 DoCmd.OpenForm "TargetSelection", acNormal, , "[従業員番号]='" & TList & "' AND [日付]= Between #' & Sday & #' And '# & Eday & #'"
Office2010正規版とOffice2010スターターの違いを教えて下さい。 実はオークションでOffice2010スターターが入っているPCがあります。 どの程度違うのか？普通に使用出来るのか知りたいのです。
フォームの従業員番号と日付から該当レコードを検索したいのですができません。 おそらくFilterの文法が間違えているのではと思いましたが、色々試した結果 自力ではダメでした。何卒よろしくお願いします Private Sub テスト() Dim CN As ADODB.Connection: Set CN = CurrentProject.Connection Dim RS As ADODB.Recordset: Set RS = New ADODB.Recordset RS.Open "勤怠表", CN, adOpenKeyset, adLockOptimistic RS.Filter = "従業員番号 = " & Me.TB_StaffID & " and 日付 = #" & Format(Me.TB_Date, "yyyy/mm/dd") & "#" If RS.RecordCount = 0 Then Debug.Print "ありません" Else Do Until RS.EOF Debug.Print RS!勤怠番号 RS.MoveNext Loop End If RS.Close: Set RS = Nothing CN.Close: Set CN = Nothing End Sub
最近パソコンをVistaからWindows10に切替え、メールソフトもWindows MailからOutlookに変わりました。現在LAVIEアプリナビからOutlook2013を起ち上げて使っていますが、手順が面倒なのでDesk　topにアイコンを設けて直接起ち上げるか、もしくはスタートメニューのメールアイコンをクリックすることで起ち上げるようにしたいのですが、パソコン初心者で方法が分かりません。特にスタートメニューの中のメールアイコンをクリックすると「未同期」と表示されます。初心者でも設定できる方法をご教示頂けると大変助かります。宜しくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
VBAを勉強中なのですが たまに、「インターフェース」という言葉がチラホラ出てくるのですが VBAにおいてインターフェースとは何を指しているのでしょうか？
Public rsMain As New ADODB.Recordset Public cn As New ADODB.Connection Private Sub cmd_実行_Click() Set cn = CurrentProject.Connection rsMain.CursorLocation = adUseClient rsMain.Open "Qクエリ", cn, adOpenStatic, adLockPessimistic rsMain.Filter = "実行フラグ =-1" rsMain.Sort = "順番 ASC" としたときに 実行時エラー　-2147217824 並べ替えを適用できません。 となります。 実際QクエリはデザインビューでIFF関数で作った列を 並べ替え：昇順にしているのですが ADOで取得した際はその並べ替え通りにはならないので rsMain.Sortで並べ替えをしようと思ったのですがエラーになります。 どういう原因でこの実行時エラーが発生するのでしょうか？
パソコンを購入してオフィスプレミアムのオフィス２０１６を現在使っています。現在使っているオフィス２０１６をずっと使い続けたいのですが、２０１６を使い始めるときに「自動更新しますか？」と表示され、「はい」しかボタンがなかったので押しました。今後２０１９のオフィスが出た場合には勝手に２０１９に更新されるのでしょうか？このまま２０１６を使い続けたいのですができないでしょうか？
Accessバージョン2002 クエリで、カッコ含むデータから、カッコ内のデータを下記の式で表示は出来たのですが、この表示したデータを昇順降順で、並び替えると下記の様に符号に関係なく並びがバラバラとなってしまいます。 前日比%: Left(Mid([前日比],InStr([前日比],"(")+1),InStr(Mid([前日比],InStr([前日比],"(")+1),")")-1) 抜き出しもとのフィールドデータ　0.04 (9.52%)　→　抜き出しフィールドで、上記の式を組んで抜き出したデータ　9.52% 前日比%フィールド 9.52% -8.16% 7.14% 6.67% 58.33% -5.56% 4.76% -4.17% -3.33% 26.67% -22.22% -20.00% 2.94% -2.78% 19.44% 18.18% -14.29% -13.64% -12.50% 12.50% 12.12% 11.11% 0.00% 0.00% 0.00% 0.00% この昇順降順の並びを正確に並び替える方法をご教授頂けると幸いです。 宜しくお願い致します。
どなたか教えて下さい。 オフィス２０１３では、オフィス２００３のデーターを編集できないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
VBAを勉強するだけでは オブジェクト指向は理解できませんか？ クラスモジュールを使えば可能ですか？
お世話になります。 Win 7 Access2013 歴史の出来事を学ぶデータベースを作成途中で、困った事に出くわしました。 テーブルのフィールドとして ・事象ID ・発生日 ・見出し ・内容 と言うフィールドがあり、これを元にデータビューフォームを作成して一覧にしています。 そしてフォームの 「発生日」には書式設定で　yyyy/mm/dd として、別に、新しいコントロールを作成して コントロールソース　=　発生日とし、書式設定を　gee年mm月dd日(aaa)として 邦暦でも一目で解るようしています。 それと、別にコントロールを配して、 " あれから 000年" と事象が発生してから何年経ったか を誕生日を求める式で =DateDiff("yyyy",[発生日],Date())+(Format([発生日],"mmdd")>Format(Date(),"mmdd")) 「あれから 44年」とか見えるようにしています。 ところが、歴史の書物の中には、歴史的事象の発生日を　「1867年7月」としか書いて いないものが多く、「発生日」に　1867/07/ と入力しても、　 「このフィールドに入力した値が正しくありません」と表示されてしまいます。 そこで、この「発生日」に、1867/07/ 　や　1560 と入力しても、入力できて、 「あれから 120年」とか表示されるようにならないものでしょうか？ 何卒、よろしくお願いいたします。
ＰＣを自作してみようと思っていますが、今あるＰＣのwindows8.1やマイクロソフトオフィスの入っているＨＤＤを取り出して、新しいＰＣに装着すれば、以前と同じように作動するものでしょうか？　windowsやオフィスソフトは高額なので、出来れば今あるのをそのまま流用できればありがたいのですが・・・。
いつも、お世話になります。 Win7, Access2013 パラメータクエリで行き詰まっています。ご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教示お願いします。 年月日のコントロールがあり、yyyy/mm/dd　の書式から　1900年代を抽出したいのです。 月だけを抽出したい場合、webの事例で フィールド：Format([年月日],"mm")　にして、パラメータクエリで　05　と入力すると 5月のリストが抽出できるようになりました。 パラメータクエリで、この年月日に「1900」又は　「19」と入力すると　1900年代のリストが抽出できるようしたいのです。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、ぜひお願いいたします。
エクセルはマイクロソフトアカウントがなくても使えるけど ワンノートはマイクロソフトアカウントがないと 使用できないのでしょうか？
アクセスの「ツール｜データベースユーティリティ｜最適化/修復」というコマンドですが、これってデータベースを開くたびに自動で行う事は出来ないのでしょうか？ データを何も変更せずに閉じて開いて中を見ているだけですが、マクロを実行すると頻繁に「イベント プロパティに指定した式 クリック時でエラーが発生しました」というメッセージが出ます。最適化/修復をやればなおるのですが、いちいち面倒です。
VBAで使用できるADOについての認識ですが VBAから呼び出せるライブラリーということでいいのでしょうか？
Windows１０でMicrosoftIMEを使っております。 漢字に変換した際の質問ですが、よく変換（使う）漢字が候補の上に来るようにしたいのですが可能なのでしょうか？ 何度も変換キーを押すのが面倒で・・・。 例えば・・「から」と入力して変換を押すと候補が出てきますが、何度も変換して使っている漢字なのに何度やってても該当する漢字の候補の順番が8番目とか結構したに候補として表示されます。これをよく使う漢字なので候補の1番とか2番とかに表示されるようにはできないものなのでしょうか？よろしくお願いします。
オープンオフィス・ライターは｛マウスで範囲選択＞右クリック＞フォント｝でずらーっと英文がポップアップ表示されます。 しかし英文の為何を選択すればどうなるのやらサッパリ分かりません。 このポップアップを日本語表記にするにはどうすれば良いのでしょうか？ お分かりになる方宜しくお願い致します。
オープンオフィス・ライターで強調文を太字にしたいのですが｛マウスで範囲選択＞右クリック＞フォント｝でずらーっと英文がポップアップ表示されます。 「太字　英語」でヤフー検索した•a thick letter [character]•〈活字〉 bold‐faced type.はこの選択表示には有りません。 何を選択すれば太字になるのでしょうか？ またこのポップアップを日本語表記に出来るのならどこでどうしたらよいのでしょうか？ 片方の回答でも結構です。お分かりになる方宜しくお願い致します。
購入した製品の保証期間の管理をAccessで行っています。今少し満足できない点がありまして、ご相談させて頂きました。尚、Accessは2007でOSはwindows10です。 [やっていること] 購入した商品の購入日を元に保証終了日迄の残り日数を管理しています。内容的にはテキストボックスデータ（名前）[本日]を参照して、残り日数を関数記述のテキストボックス（名前）[有効期限最終日]に表示させています。 [やりたいこと] 保証期間の残り日数を関数記述のテキストボックス（名前）[有効期限最終日]に表示させていますが、保証日を過ぎた場合の表記がマイナス数値になってしまいます。マイナス数値ではなく文字（保証終了とかの）で表記させたいと思っています。私のやりたいことは可能でしょうか。※問題認識＝今の私に可能可否を判断するスキルさえ無いこと。 [内容詳細] [フォームの構成] 以下の３つのテキストボックスの構成で残り日数を表示させています。 ・テキストボックス１（フォーム窓のみ） ＝ 名前：本日、コントロールソース：Data() ・テキストボックス２（テーブル参照）＝ 名前：有効期限最終日 ・テキストボックス３（フォーム窓のみ）＝ 名前：テキスト１、コントロールソース：=DateDiff("d",[本日],[有効期限最終日]) 以上ですが、宜しくお願いします。
一応こちら http://bekkoame.okwave.jp/qa9055509.html の質問は見たのですが アクセス２０１０で、テーブルの値がカッコを含まれるものを抽出したいのですが ダブルコーテーションでくくったり、アスタリスクを付けて ")" や "*)*" としてみても、画像の様にエラーになります。 2010では無理とあきらめたほうが良いのでしょうか？
A4サイズの紙に対して 一般的に見やすい文字のサイズはいくつですか？ エクセルやワードでの単位で 教えてください。 ９くらいでしょうか？
アクセスを開発するにおいて VBAがわかれば、マクロの機能を使う必要はないですか？ マクロではできるが、VBAではできないことはないですよね？
オフィスのたとえばエクセルの使い方などについて、なんだかんだで本をみるよりも、他人の手元を見る方が早かったということがあります。 みなさんは主にどうやって覚えましたか？
MicrosoftOfficeが新しく出るたびに買ってるという友人が Office2010アップグレード優待版DVDを プロダクトキーごと譲ってくれました。 インストールしてExcelを立ち上げてみたものの、 認証画面が現れ、オンライン認証を試みると 「プロダクトキーが無効なのでアクティブ化できません」 とメッセージが出て入力が全くできません。 友人が自分のPCに使ったものならば 他のPCに使おうとしても通用しない理屈はわかるので それが使われたことのないものという前提で 使われたことのないOfficeを私が使用するのは１PC１Officeの原則で 問題ないとも思えるのですが、どうすれば認証を通りますか？ または、アップグレード優待の対象の友人でなければ認証を通らないのか どっちと考えればいいのでしょうか？
　家族と共有の（Win10）のパソコンに１台にしか入れていなかったオフィス２００７を入れました。エラーが出たあと何度かやり直し、インストールできて使えるようになったのですが、いくつものソフトをインストールしたので、認証されたのかどうか不安です。 　認証を確認しようと、ネットで調べたのですが、オフィス２０１０と２０１３しか出ていませんでした。２０１０の項を見してみましたが、「ファイル」→「ヘルプ」をクリックしても、ネットと同じ画面が出てきませんでした。 　オフィス２００７の認証を確認する方法を教えていただけると嬉しいです。 　
aaa.accdbとbbb.accdbがあり bbb.accdbに変数の宣言と言うモジュールを作り、 aaa.accdbから bbb.accdbへ変数の宣言を参照することは可能ですか？ publicで宣言をしても ファイル飛び越えてスコープは不可能ですか？
VBAでプログラムを作る時に 全ての変数をバリアント型で宣言した場合 どういう問題が発生しますか？ 今のパソコンならメモリを気にしなくても問題ないから 全てバリアント型でもいいのでしょうか？
私はスマホでエクセルオンラインを使っていますがそれはoffice365とは別物ですか？ 無料で使っています。
Excel2010で二つのセルの値を比較して小さい（又は大きい） 値を求める関数の式の作り方。 OR かと思い何度やってもうまくできません。 何か一つの関数でも有るのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ACCESSでテーブルとフォームなどを分けて2つのファイルにして、システムメンテナンス時にはフォーム側だけファイルを上書きすればよいという運用方法を聞いたことがあるのですが可能なのでしょうか？ 可能であればどのような機能・名称なのでしょうか？ ※バージョンによってできるできないがあるかなど
Access初心者の域を脱しきれない者です。 質問するにも説明が難しく、悩みましたが画像を添付すれば解っていただけると思い質問させていただきます。 サケ科の魚を一匹ずつランダムに比較、同族(属)とした固有名(魚名)が対になったたデータ存在します。この際、比較する/される側のいずれになるかは分からないとする。 このデータから、個々の魚名に対し同族（属）の魚名を抽出した表を作成する方法を教えてください。（画像のデータでは、便宜上、サケ属とイワナ属の一部としています。） 初心者の私にとっては、クエリで処理できればありがたいのですが、VBでないと無理なのでしょうか。
アクセス2010です。 フォーム上のコマンドボタンの色を変えたら 立体感がなくなってしまったのですが デフォルトの立体的なコマンドボタンに戻すにはどうすればいいですか？ 背景色：アクセント 1, 明るめ 40% にしました。 新しく挿入するしかないのでしょうか？
Excel 2010を使用しています。 所得税の計算で課税される金額は千円未満切り捨てです。 技術評論社の「ExcelKansuu」の106ページにROWNDDOEN（切捨て）があったのでそれを使いましたが、数学的には切捨てでは無く千円未満四捨五入でした。 切捨てはインテジャーと思いますがExcel2010で使うのがむづかしいです・ 6回目の年男 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
VBAにて システム起動時間を取得する事は可能でしょうか？ コマンドプロンプトでsysteminfoで取得される時間か タスクマネージャのパフォーマンスタブの起動時間に表示される時間を取得したいです。 APIを使えば可能なのでしょうか？ コードがわかりません。 ｗｉｎ８．１です。
例えば、ABC00&0&というデータがあります。 ルールとして １．1-7桁の間には0-9、A-Z以外の文字が入らない。 ２．最終行には何が入ってもいい。 まず１に反する部分で挫折しております Not Between "0" and "Z"なんてやってみたんですが、期待した結果にはなりませんでした。 条件１，２に反するレコードを抜き出すクエリを教えて下さい。
事務職において OneNoteを使える事は強みになりますか？ OneNoteをインストールしている会社はすくないから 使えても意味ないですか？
ユニオン クエリだけではないかもしれませんが、SQLで使うダブルクオーテーションはWordでどうやって入力するのでしょうか。 SQL："北海道" WORD：“北海道” WORDのやつではSQLではエラーが出ます。色々変換するのですが同じものが出てきません。 よろしくお願いします。
現在、Microsoft Office 2007を使っております。 新しいPCを購入しようと思って、PCのオプションにMicrosoft Office を選択しようとすると「＋0円」とのこと。 どういうことかと思って調べると、1年のみ無料とか？ Microsoft Office を単体で購入しようとしても同じ制度になる？ 正直、制度がよくわかっておりません。 てっきりwindowsもMicrosoft Officeも、製品を購入すると購入代金とひきかえに永年無料（サポート切れまで実質使用可能）と思ってましたが、 上記の制度だと、1年ごと？に課金されるということでしょうか？ こんにちにおいても、Microsoft Office製品を購入すると購入代金とひきかえに永年無料（サポート切れまで実質使用可能）として使用できることは、可能でしょうか？ （オークションで昔のバージョンを購入しろとかいうのはのぞく） ご回答よろしくおねがいします。
グループ化でＩＩＦ関数で出力した時に、SEASON="5"の定番と"3" Or "4"のＡＷは問題ありませんが、"1" Or "2"も"AW"で出力になります。 ＩＩＦ関数を使用せずフィルド項目を見ると"1"・"2"・"3"・"4"・"5"がデータに存在しています。 式は下記のようにしていますが、どこか間違いがあるのでしょうか。 シーズン: IIf([MA_SEASON]="5","定番",IIf([MA_SEASON]="3" Or "4","AW",IIf([MA_SEASON]="1" Or "2","SS","**"))) 宜しくお願い致します。
マイクロソフトのシェアポイントと言うソフトは 個人で使う事もありますか？ 会社とか団体で使うものですか？
Win7Pro Office2010Proです。 私のPCにネットワークドライブのHドライブがありABC.accdbがその中にあります。 Hドライブシェアー元はBさんのPCで、このPCがABC.accdbを常に開いております。これはAccessのタイマーにて夜中にデータをアップデートするために常に開いております。私のPCからある作業をするためにこのシェアー元PCで開いているABC.accdbを閉じて作業が終わった後再びこのABC.accdbをシェアー元PC上で開きたいと思っております。 リモードアクセス等でBさんPCに入る以外で何かよい方法はございませんでしょうか。 再び開く方はシェアー元PC側のタスクスケジューラーにて夜中のアップデート前に再起動をかけてスタートアップにABC.accdbが開く様にするつもりです。 しかし閉じる方はネットワーク上のPCですのでどうしてよいのかわかりません。VBAにて閉じる方法を検索しましたが自分のPC上のものは閉じることができますが、ネットワーク上のものについては書かれておりません。できないのであれば仕方がないので諦めますが、何かよい方法があれば教えて頂ければと思います。（VBAは人並に理解できます。） よろしくお願い致します。
Outlook2013 毎日メールの送受信があるので、毎日すべてのフォルダーを送受信していますが、何故か、ステータスバーに『このファオルダの最終更新日は2015/12/18 です。』と表示され、数秒後に『すべてのフォルダーは最新の状態です。接続中』となります。 最終更新日を今日にする方法を教えて下さい。 宜しくお願いします。
Office Personal Premiumを購入したのですがOutlook2016のみ不要なんですが、アンインストールすることはできないのでしょうか？できればレジストリも削除したいのですが。 回答よろしくお願いします。
パブリッシャーとワンノートではどちらの方が旅行のしおり作成に向いてますか？
お世話になります。 遠隔地の事業所のACCESS2003のサポートが必要になりまして システムの更新はCDの送付でやろうと思ってます。 近くであれば事業所へ行き外部データの取り込み(インポート) でよいのですが、先方ではこれは敬遠されます。 そこでメニュー画面にコマンドボタン「テーブル取込」を配置して対処したいと 思います。 介護予防評価.MDBのテーブルを介護予防評価V2.MDBへコピーするため 両システムはデスクトップ上の「ほんわか」と呼ぶホルダに入っています。 次を実行すると 実行時エラー7874 オブジェクト'介護予防評価V2.MDB.口腔機能評価'は見つけることができませんとなります。 Private Sub テーブル取込_Click() DoCmd.CopyObject , "介護予防評価.MDB.口腔機能評価", acTable, "介護予防評価V2.MDB.口腔機能評価" End Sub 尚、コピーするテーブルは4つです。 宜しくお願い致します。
オフィス２０１０です。 一つのアクセスファイル（test.accdb）に対して test.accdb自身も自分のファイルの中のテーブルにADOで操作し エクセルからもtest.accdbに対してADOで操作をしています。 rs.Open "SELECT * FROM T", cn, adOpenStatic, adLockPessimistic rs.Filter = "番号 = " & 番号 rs("文") = str文 で発生します。 そのすると 画像の様に 実行時エラー　-2147217887（80040e21） 「他のユーザーが同じデータに対して同時に変更を試みているのでプロセスが停止しました」 が発生します。 エクセル側で発生します。 このエラーが出て中断したvbaを再度実行すると エラーのコードは同じですが エラーの内容が 「UpdateまたはCancelUpdateメソッドには、 対応すうAddNewまたはEditメソッドが必要です。」 に変わります。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/966148 これと同じエラーの番号ですが、現象を読むと 「このエラーは FRx レポート サーバーにレポートの生成時に発生します。」 と書いてありますが、 「FRx レポート サーバーにレポートの生成時」に該当してないように感じます。 原因の「地域設定短い日付形式がエラーを引き起こしています。」に関しても 単独でそれぞれVBAを実行する限りではエラーが発生しない為 これも違うと思います。 SQLServerは一切使っていません。
長いマクロを実行中に エスケープキーやctrl、shift+pausebreakを押すと停止、中断する場合と 画像の様に応答なしになる場合がありますが その違いは何でしょうか？ 実行中に中断しようとしても 応答なしになる条件を教えてください。
自分が作ったエクセルやパワポのファイルを自分のマイクロソフトアカウントの ワンドライブのアップロードした場合 マイクロソフトアカウントを持っていないA氏に ファイルの内容を見てもらう事は可能でしょうか？ メールでアップしたファイルのURLを送ればいいのでしょうか？ エクセルオンラインとかワードオンラインで見えるのでしょうか？
質問させてください。 ACCESSで通信販売のための商品管理と発送システムを作り運用しております。 今回梱包作業を少しでも簡素化するためにデータベースに登録されている商品サイズをもとに梱包用の段ボールの種類を自動で取得したいと思っております。 段ボールなどの種類は15種類ほど使用しており、現状その都度商品にフィットするものを探して作業しております。 現在のACCESSの内容は以下の内容です（説明しやすいように必要な部分のみ記載しております。） 【T商品】 ID 商品名 SizeW SizeD SizeH その他価格情報や在庫状況など 【T梱包材マスター】 ID 梱包材名（当社での呼び名） 内寸1 内寸2 内寸3 内寸三辺合計（上記1-3の合計の集計フィールド） 梱包材重量 今回、フォーム上で商品の三辺のサイズを入力後に商品サイズのすべての辺より大きく、なおかつ一番軽いの梱包材を取得したいと考えています。 要するに商品を梱包できる箱で一番軽おい箱を自動で取得するということです。 T商品のW>D>H T梱包材マスターの内寸1>内寸2>内寸3 と実際の縦横高さとは無関係にサイズが大きい順に入力はされています。 T商品をデータソースにしたフォームではルックアップで表示もしますので、T梱包材マスターのIDで取得したいと思います。 DMinとDlooupの組み合わせかな？と思うのですが。。。 DMin("梱包材ID", "T梱包材マスター", "内寸1 >" & Me.W & " And " & "内寸2 >" & Me.D & " And " & "内寸3 >" & Me.H) 例えばこんな感じですとすべてのサイズをクリアしたIDの一番小さいもの（一番登録の早いもの）というものになってしまうと思うのですが、条件やDMinで取得するとしたらどのようなVBAになるのでしょうか？ よろしくお願いします。
色々な型のデータが入ったエクセルデータをアクセスにインポートした時に出るエラーに関してです。 数値と文字列が含まれているためにアクセスのデータ型を”テキスト型”（フィールドサイズ255 書式＠）にしております。しかしインポートすると文字列のデータがはじかれます。 アクセス側をテキスト型に設定すればどんなデータが来ても受け入れ可能だと思っていました。 数値、文字列両方のデータがインポートできる設定を教えてください。
Office Home & Business 2016を持っています。 中身はWord、Excel、PowerPoint、OneNote、Outlookで、Accessは持っていませんが、都合で.mdbファイルを.accdbファイルに変換しなければならなくなり、初めてのことであり困っています。 どなたか教えてください。
検索用フォームに検索結果表示用のボタンを配して利用しています。私のスキルのレベル問題から全てをマクロ操作で行える様、皆様からアドバイスを頂きまして使える様にはなりましたが。しかし、マクロのイベント欄の左に警告マークが表示（固定表示）されますので、早急に表示されない方法で使用したいと思っております。誠に勝手申しますがアドバイスを頂けませんでしょうか。 [操作したいフォームの構成とＶＢＡ記述で実現したいこと] １、検索用フォームの構成 ・検索用フォーム名：検索Ａフォーム ・検索結果フォーム表示用ボタン名：スタート ・コンボボックス名：コンボａ、コンボｂ、コンボｃ ■やりたいこと 「検索Ａフォームに配したコマンドボタンを使って」 a、検索Ａフォームの最小化 b、結果Ａフォームの表示 c、コンボボックスの入力表示を消去 ２、検索結果フォームの構成 ・検索結果フォーム名：結果Ａフォーム ・検索用フォーム表示用ボタン名：バック ※結果Ａフォームの参照クエリ名：検索クエリ ■やりたいこと 「結果Ａフォームに配したコマンドボタンを使って」 a、検索Ａフォームを元のサイズに戻す b、結果Ａフォームの最小化 既にマクロで作ったフォームのＶＢＡを探してみましたが、マクロで作成したコマンドボタン名やコンボボックス名が見つけられない等を経験しました。自身でよく使うマクロの記述を教えていただければ、逆引き感覚で少しは早く覚えられるのではと思っています。以上ですが、宜しくお願いします。
お世話になります。 Access2010で、Sendkeysを使わずに、F2をキー送信できませんでしょうか？ 簡単ですが以下の様にしています。 --------------------------------------------------------- Private Sub テキストボックス_GotFocus() 'SendKeys "{F2}" --------------------------------------------------------- 有名な話しの様ですが、SendKeysを使うとNumLockがon/offされてしまい困っています。 何か、代替案または、元に戻す方法がございましたら、ご教示ください。 （調べて試したのですが、上手くいきませんでした。） お手数ですが、宜しくお願い致します。
ワンノートです。 セクションを追加した際に デフォルトで日時と時間が挿入されますが これをやめるにはどうすればいいでしょうか？
アドバイスをお願いします。 [知りたいこと] 検索ボックス（コンボボックス）で検索した値を合致フォーム（フォーム）で開くとき、一緒に検索ボックス（コンボボックス）の値（入力表示）もクリアにしたい。 [セット条件] ・コンボボックス名：検索ボックス ・検索結果フォーム名：合致フォーム ・合致フォームを開くコマンドボタン名：開くボタン [お願い] 現在は、コマンドボタンをイベントのマクロでフォームを開くで設定している。コマンドボタンでフォームを開く設定をコードビルダで記述するスキルがない為、マクロで可能でしたらマクロで教えていただけませんでしょうか。マクロがダメなときはコードビルダでお願いします。勉強しますので。 以上ですが、宜しくお願いします。
OS：Windows10 64bit ACCESSバージョン：2010 ACCESSで住所録を作っている初心者です。 顧客情報の住所を[住所A]、[住所B]と２つの異なるテーブルで管理しています。 郵便物の発送先が顧客によって異なるため、フォーム上に[住所A]、[住所B] それぞれのテキストボックスを配置し、顧客ごとに[住所A][住所B]のどちらに送るか オプションボタンで判別しているのですが、これの一覧表を作成するにはクエリ(又はVBA)で可能なのでしょうか？ オプションボタンのデータは別途[顧客]テーブルに保存し、顧客IDを主キーとしてリレーションしています。 簡単ですがフォームのイメージは下記のとおりです。 顧客フォーム [顧客ID] 0001 [住所A] 東京都 [住所B] 千葉県 [発送先] ●住所A　○住所B [顧客ID] 0002 [住所A] 神奈川県 [住所B] 東京都 [発送先] ○住所A　●住所B レポートの出力及びリストボックスへの一覧配置が出来ればと考えています。 よろしくお願い致します。
いつも大変お世話になっております。 ソフトの種別：ＡＣＣＥＳＳ ２００７ 「やりたい事」 絞込検索で１地番目（最初）のコンボボックスを選択した時、2番目（次）のコンボボックスで対象をドロップダウンさせたいと思っております。是非、お願いします。 「希望」 尚、マクロでできればマクロで教えて頂きたいのですが、出来ない場合はコードビルダでお願いできますでしょうか。 以上、宜しくお願いします。
ACCESS2013を使用しています。 アンケートを入力する画面を作成しています。 名前や性別などはメインの画面上部にあり、サブフォームにアンケート設問を表示させて回答をいただくイメージを考えています。 質問項目は変更となる可能性を考慮して、画面への固定ラベルでの表示をしたくありません。 ＶＢＡで設問項目テーブルの内容をメイン画面下部にラベル表示させる方法はできたのですが、サブフォームで最初から質問項目が全て表示できる方法があれば教えてください。 受注画面のサブフォームに受注明細がある部分をアンケートの設問内容として、全て表示される状態にしたいです。 やり方が悪いのか、サブフォームは未表示行が1行でるだけです。 どうぞ、よろしくお願いします。
別の人(不明)が作成したAccessのVBAプログラムを 修正しているのですが、 Excelブックファイルを開く直前で、 DoEvents が書かれていて、 「OPENエラー対応」というコメントがあるのですが、 どのような問題があるのでしょうか。 (削除しても正しく動くので問題がなければ削除したいのですが) もし問題が起きる例がありましたら教えてください。 ---------------------------------------------- 　　　　　: Set oApp = CreateObject("Excel.Application") oApp.Visible = False DoEvents 'OPENエラー対応 oApp.Workbooks.Open strFileNameFullPath, IgnoreReadOnlyRecommended:=True oApp.Workbooks(strFilename).Activate 　　　　　: ---------------------------------------------- (OS:Windows7 , Access2010 )
いつもお世話になります。ご指導をお願いします。 ACCESS2010で作成したＤＢをACCESS2007で使用する必要が発生しました。事前に注意する事があれば教えて頂けませんでしょうか。私事の都合により相手に事前確認をお願いできません。心配事として前回頂いたアドバイスの中で、組み込みマクロはACCESS2010から取り入れられた機能と伺いました。ACCESS2010で作成した組み込みマクロは、ACCESS2007で読み込めますでしょうか。アドバイスの程、宜しくお願いします。宜しくお願いします。
いつもお世話になります。Webサーフィンをしているとき長文であったりして重要なところがわからなくなってしまいます。そこで、ホームページなどに下線を引いたり色彩ペンで目立たせる方法はりませんか。 また、その場合、保存しないといけませんか。通常と同じようにページを開くと元の下線を引いてあるページが出てくるとか・・。これは難しいですかね。 前半だけでもよろしくお願いいたします。
アクセスで作成したクエリを右上の×ボタンを押して 保存しないで閉じたいのですが、 閉じられません。 右上の×ボタンを押す →画面の様に「名前を付けて保存」と出る →キャンセルを押す するとまた×ボタンを押すことになります。 「名前を付けて保存」と言うメッセージが消えるだけです。 なぜこんな現象が起きてしまうのでしょうか？ アクセス２０１０です。 結局保存してから削除しました。
PCは２台あります。２台共同じ型番です。　Windows7Pro　64bit機です。 2015/4にヤフオクで「Office Home and Business 2013」を購入しました。 ２ケ購入し、CDROMも送付されてきました。 最初は正常にインストールが完了し、正常に使用できたと思うのですが、その後しばらくしたら、起動の度に、”このMicrosoft　Officeは、ライセンス認証されていません”　という画面が表示されてしまいます。 しかし、使えることは使えるので、今までずるずると来てしまいました。 再度認証させようと　プロダクトキーの変更　をクリックしました。 1)ライセンス認証をインターネット経由で行なう　 →　マルチライセンス認証キーの上限までライセンス認証が既に行われてるため、インストール内容のライセンス認証を実行できませんでした。詳細に・・・。 2)ライセンス認証を電話で行なう　→　 1:日本を選ぶ。　 2:指示に従い、次のインストールＩＤを入力します。 とあって、4565820 9848085 5588543 ・・・　このかたまりが９ケ表示されています。 3:確認IDを入力します: 　 Ａ　　 Ｂ 　　 C　　 D　　 E　　 F　　 G　　 H 四角の枠 四角の枠 四角の枠 四角の枠 四角の枠 四角の枠 四角の枠 四角の枠 しかし、この四角の枠には6文字しかい入りません。2:の数字は７ケタのグループです。 結局、電話で行う方法は先に進めません。 このOfficeでは認証できないのでしょうか？ または認証できるとしたらどうすればいいでしょうか？ 出品者に問合せしたくても、取引ナビは使えず。ハンドルネームはわかりますのでヤフオクで検索しても出てきません。つまり出品者に確認する手立てはなさそうです。 よろしくお願いいたします。
Window 7 Access2013 いつも、お教えいただき、誠にありがとうございます。お手数ですが、今ひとつお教えいただきたいと思います。 ラベル印刷で、開始位置を指定して印字する方法を検索して利用させていただいておりますが、 1枚のラベルを作成して指定したラベルに印字しようとして ・プレビューすると指定した印字位置にありますが ・実際印字すると 1枚目に印字されてしまいます コードは、引用させていただいた Option Explicit Dim i, k As Integer Private Sub レポートヘッダー_Format(Cancel As Integer, FormatCount As Integer) i = 0 k = InputBox _ ("ラベル印刷の開始位置を入力してください") End Sub Private Sub 詳細_Format(Cancel As Integer, FormatCount As Integer) If i < k - 1 Then Me.MoveLayout = True Me.NextRecord = False Me.PrintSection = False i = i + 1 End If End Sub としています。 何卒、よろしくお願いいたします。
Accessを使いこなせるようになりたいと思います。 Word、Excel、PowerPointはMOSのスペシャリストレベルに合格してエキスパートレベルを勉強中です。これらは下地があったので独学でもとても順調です。 しかし、Accessの場合、馴染みがないので独学では苦労すると聞きます。 MOS資格の取得をとりあえず目標にはしていますが、 最終的には「家でも就職した際にも自在に使いこなせること」が目的です。 やはりスクールに通ったほうが近道でしょうか？ 独学でも大丈夫でしょうか？
現在、onedriveに入れたWORDのファイルを別の人と共有しながら編集作業をしたいと思っています。 共有設定にして共同編集をする方はonedriveのアカウントは持っていません。その方に共有のファイルのURLをメールで送信して、その方のPCでブラウザはChromeで、WORD onlineが開いて、そのWORDファイルの内容を開くことができました。このファイルをそのPCにインストーる済みのWORD2013で開いてもらおうと思い、”WORDで編集”をクリックしようとすると、”WORD Onlineで編集”の選択ししか出てこないことに気づきました。 これだと、WORD onlineではできないパワーポイントの埋め込み素材の編集ができず困っています。 WORDのソフトでの共有相手と編集を行うにはどうすればよいのか、ご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。
■Window7 ■Access2013 いつも、お教えいただき、本当にありがとうございます。 お手数ですが、下記の件につきましてお教えいただきたいとおもいます。 【質問】 テーブルが3つあり、それぞれリレーションで結んでいます。 団体テーブル=団体ID 氏名テーブル=団体IDで団体テーブル fmテーブル=氏名IDで氏名テーブル とリレーションを作成しています。 作成しているフォームは 団体名簿=メインフォーム 氏名＝サブフォーム fm＝データシートビューで別に作成して氏名IDを手動入力して、氏名テーブルと関連付けが出来るようにしています。 fmテーブルには、[姓]、[名]、[年齢]、[性別]などがあり、この中の[性別]で"男性"の 数をメインフォームに表示させたいのですが、DCountを使って見よう見まねでやっているのですが、どうしても出来ません。どのように式を作ればよいか、お教えいただきたいと思います。 何卒、よろしくお願いいたします。
いつもお世話になります。 私、Access2010作成DBをどうしてもAccess2002で開きたいので、Webで探した以下のサイトを見様見真似でやりましたが、VBエディターを分かっていない事もあり、先へ進めなくなりました。ご存知の方、是非、アドバイスをお願いします。※変換後の不具合は承知を前提です。 ■探したサイト http://ivystar.jp/ms-office/access/how-to-convert-to-a-lower-version-of-access-2010-to-2003/ 「やってみたこと」 変換したいAccess2010のDBを開き、データベースメニューのVisual basicメニューコマンドをプッシュし、Vbエディターのペインに表示されたMicrosoft access クラスオブジェクトと標準モジュールを任意のフォルダーにエクスポートしました。 「エクスポート作業での疑問」 １、標準モジュールの変換するマクロはエクスポートできないこと。 ２、マクロファイルのエクスポートの可能可否すら分からないこと。 「今後の課題と問題」 １、エクスポート以後のフォームとレポートのプロパティシートに「コード保持」の「いいえ」設定への 作業プロセス（具体的手順）が分からないこと。 ２、エクスポートデータをaccessDBにする工程に自信がないこと。 以上ですが、是非、アドバイスをお願いします。
フォームにはlst_ページとlst_子ページがあり lst_ページの選択を変えたら、 lst_子ページ値を更新する と言う事をやる為に lst_子ページの値集合ソースは SELECT T_ページ一覧.[ページ名], T_ページ一覧.[サイト名] FROM T_ページ一覧 WHERE (((T_ページ一覧.[サイト名])= [Forms]![F_Form]![lst_ページ])); とし、 Private Sub lst_ページ_AfterUpdate() Me.lst_子ページ.Refresh End Sub としました。 しかしこのままだと .Refreshがコンパイルエラーになりました。 これをRequeryに変えたらうまくいきました。 フォームなのにリ’クエリ’を使うことに違和感を感じますが とりあえず動いたの良いのですが であれば、 Refreshはどういう時に使えばいいのでしょうか？
このような番号があり、一桁ずつ分解しています（名称：データ）。 番号,1桁,2桁,3桁 A01,A,0,1 A02,A,0,2 B05,B,0,5 D06,D,0,6 これをルールに基づき下のように変換します。 番号,1桁,2桁,3桁 A01,10,0,1 A02,10,0,2 B05,11,0,5 D06,13,0,6 ルール（名称：コード） キャラクター,値 0,0 1,1 2,2 3,3 4,4 5,5 6,6 7,7 8,8 9,9 A,10 B,11 C,12 D,13 これを更新クエリで一度にする方法を教えてください。 下のように組みましたが失敗しました。 UPDATE データ, コード SET [データ].[1桁] = [値], [データ].[2桁] = [値], [データ].[3桁] = [値] WHERE ((([データ].[1桁])=[キャラクター])) OR ((([データ].[2桁])=[キャラクター])) OR ((([データ].[3桁])=[キャラクター]));
Window7: Access2013: いつも、大変お世話になっております。ラベル印字につきまして、次の質問をさせていただきたいと思います。何卒、よろしくお願いいたします。 フィールドには[姓],[名],[所属],[年齢],[区分]があり、家族毎のラベルを作成したいのです。 山田　太郎　総務課　50歳　大人 　　　次郎　fm　　　10歳　子供 　　　花子 fm　　　46歳　大人 上記のようなデータがありますが、[姓]は代表者のみで家族には入力がありません。 [所属]につきましては、家族は[fm]とされています。 通常の印字では、1名毎に1枚のラベルが作成されて 総務課御中 山田　太郎様　50歳・大人 fm御中 次郎様　10歳・子供 fm御中 　　花子様　46歳・大人 となるところを1枚のラベルにまとめて 総務課御中 山田　太郎様　50歳・大人 　　　次郎様　10歳・子供 　　　花子様　46歳・大人 としたいのです。　[姓]でグループ化してみたり、又は　色々試してみましたが、どうもうまく出来ません。 大変、お手数ですが、何卒よろしくお願いいたします。
outlook2010なんですが、ある時から受信はできるんですが、送信だけできなくなりました。 インターネットも勿論使えます。 何が原因かわかりますか。 再起動も何回もしてみましたが、いまだに原因がわかりません。 詳しい方、教えてください。
OS：Windows7 Version:Access2013 いつも、お教えいただき、誠にありがたいと思っています。 下記の件につき、お教えいただきたいと思いますのでよろしくお願いします。 レポートで[姓],[名],[お年] のフィールドを結合して 「南国/太郎(65)」と表示させる場合 「コントロールソース」=[姓]&"/ "&[名]&"("&[お年]&")"　と入力すると思いますが [お年]の入力が無い場合 「南国/太郎 ()」と表示されて不恰好になってしまいます。 そこで、[お年]の入力が無い場合は　( ) 　は表示しないようにするにはどのように すれば良いでしょうか？ 何卒、よろしくお願いいたします。
いつもお世話になっております。 OSはWindows７、Access２００７で作成しております。 まず、以下の票形式をAccessので作成しています。各項目は、テキストボックスです。 入力者　　　項目A　　項目B －－－－－－－－－－－－－ 入力者１　　０．３　　　０．０７ 入力者２　　０．１↓　 ０．０５↓ －－－－－－－－－－－－－ 平均　　　　 ０．２　　　０．０６　　　　 （平均の計算式は、=Round(Avg([項目A]））の様に、リアルタイムに平均を算出したい為、フォームの値で計算をしております。） 項目Aの下限値を０．１、項目Bの下限値を０．５と下限値を設定します。 項目Aに０．０９と入力された場合に０．１↓と表示され、項目Bに０．４９と入力された場合に０．５↓と 表示させたいと考えておりますが、なかなか上手く表示されません。 ちなみに、テキストボックスの書式に、エクセルのユーザー設定と同じように、[>=0.1]G/標準;[<0.1]"0.1↓";や、コントロールソースに、=IIf([項目A] >= 0.1,Format([項目A],"#,##0.0"),Format([項目A],"#,##0.0↓")などを試しましたが、上手く表示してくれませんでした。 長文となりましたが、どちら様か、おわかりになる方がいらっしゃれば、ご教授の程よろしくお願い致します。
Access2016を使っています。 画像のように、項目2の文字列を結合させる形でクエリを作成できないでしょうか。
Access2016を使っています。 画像のように、クエリからフォームを作りたいと思っています。 どのように作るべきでしょうか。 可能なら、VBAを使わずに実現できればうれしいです。
Windows7　Access2010です。 郵便番号を入れると、自動的に住所が表示される住所入力支援を使っています。 大変便利ですが、我々の市は、住所に「大字・小字」が入ります。 郵便番号欄に「464-0871」と入力すると、住所欄に「名古屋市千種区天白町植田」と表示される。 住所欄の「植田」の前に「大字」と入力すると、郵便番号欄のハイフンから４桁が「0000」になってしまう。 「0000」を「0871」に打ち直すと、今度は住所欄が更新され「大字」が消えてしまう 「大字」を再入力すると、「0871」が「0000」に変わってしまう……以下ループ。 結局、「大字」を入れることを断念するしかありません。 住所欄のプロパティで「住所入力支援」欄を空白にすれば回避できました。 しかし…相互支援しているからか、郵便番号なしで直接住所欄に住所を入力した場合、郵便番号欄に自動的に郵便番号が表示してくれます。 この機能自体はありがたいので欲しいのです。 何か解決策はありますでしょうか？
パソコンについてあまり詳しくないので、説明が下手ですがお願いします。 windows8.1のパソコンで、microsoft access2013　を駆使して、販売管理システムを使用しているのですが、そのシステムをwindow7のパソコンでmicrosoft access2013　でもコピーして使ってみたら、同じように使えました。ただ１つ違う点がありました。 それは、windows8.1のパソコンでは、漢字変換時にＩＭＥパットの漢字候補一覧がでてくる前に、そのシステムでしか使われない漢字候補一覧が表示されるのですが、window7のパソコンではそれがでてきません。 どのようにしたら、window7でもその漢字候補一覧を表示させることができるのでしょうか？ わかりにくい文章ですいませんが、お願いします。
Office2013を使用していますがファイルの保存⇒名前をつけて保存でOneDriveのフォルダを複数作成してしまいました。一つを残して削除したいのですが方法をご指導ください。
VBAでたまにAPIと言うのを使うのですが APIの意味がさっぱり分かりません。 私がAPIを使う際は、 やりたい事をググり、見つかったページのコードをコピペしているだけです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%95%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%82%B9 を読んでみたのですが よくわかりません。 簡単に言うとなんなんでしょうか？ プログラミングコードではないという事はわかりました。
昨日はofiiceの質問にお答えくださった皆様方、どうもありがとうございました。 もうひとつ質問させて下さい。 サポートの終了したofficeは ネットのつながったパソコンにインストール済み状態だけでもいけないのか、 ネットのつながったパソコンの中で開いた時にウィルス、セキュリティの問題にさらされるのか どちらなのでしょうか。 ひとつの例として、Windows7にインストール済み状態にあるoffice2003というような感じです。
アドバイスをお願いします。今まで一度も使ったことがないが、今後、更に使い易いフォームを作成するのに必要な知識と考えております。是非、レベルアップしたいと思いますので、設定方法を教えて下さい。（私の環境：OS＆アプリ：windows10　Office2010） ［対象とするオブジェクト］ テーブル名：仕事テーブル 、フォーム名：仕事フォーム ［アドバイスをお願いしたい２つの設定方法］ フォームのプロパティーに以下の３つの設定がありますが、（１）と（２）の方法を使ってコントロールしたいと思います。 （１）3つの選択（3択）ボタン（ラジオ？）での「ON・OFF」設定方法を教えて下さい。 追加の許可＝ON・OFF 削除の許可＝ON・OFF 更新の許可＝ON・OFF （２）ドルグボタンでの「ON・OFF」設定方法を教えて下さい。各項目毎に１つのボタンで使うイメージです。 追加の許可＝ON・OFF 削除の許可＝ON・OFF 更新の許可＝ON・OFF 希望：分からず申し上げるのをお許し下さい。もし、マクロの組込コマンドが利用可能ならそちらの設定方法が希望です。ダメなら可能な方法で是非お願いします。 以上ですが、宜しくお願いします。
どうぞよろしくお願いします。 office2013以降、インストール方法が従前の「Windowsインストーラーベース」から「クイック実行」というにかわっているそうです。 更新プログラムの適用などが違うそうですが、 この２つの方法は選択できるのですか。 また多くの方はどちらでインストールなさっているのでしょうか。
お世話になります。宜しくお願いします。 ［ベース構成］ OS＆アプリ：windows10　Office2010　 ［現状と希望について］ 現在、フォームに「新しいレコードの追加」コマンドボタンを配して、そのコマンドボタンを押して新しいデータの追記（追加）しています。過去、記入済みのデータの閲覧時にフォームのコンボボックスを触ってしまい、内容を変更してしまうミスがありました。そこで、この際、記入専用のフォーム使った追記方法にしたいと思います。そこで、そうした運用の方法と作り方を教えていただけませんでしょうか。「アドバイスをお願いします」 ［対象となるオブジェクト］ 　テーブル名：生活電話帳テーブル 　フォーム名：生活電話帳追記フォーム（コンボボックス選択入力×５個） 以上、宜しくお願い致します。
DatabaseB.accdbから、DatabaseA.accdbにあるプロシージャをそのまま実行する方法をググってたら http://bekkoame.okwave.jp/qa8618183.html にたどり着いたのですがうまくできません。 DatabaseB.accdb に Sub test() test1 test2 "Hello World" MsgBox test3(123, 456) End Sub DatabaseA.accdb に Sub test1() MsgBox "Hello World!" End Sub Sub test2(arg As String) MsgBox arg End Sub Function test3(arg1 As Double, arg2 As Double) As Double test3 = arg1 + arg2 End Function を張り付けて、 DatabaseB.accdbのtestを実行したところ、 test1の部分でコンパイルエラーになります。 mitarashiさんのご回答の 「ちなみに参照設定先は動的に変更できる様ですね（試してありませんが） ReferenceオブジェクトのAddFromFileで参照設定先のフルパスを変更。更新の場合は予めRemove後実行。」 の意味がさっぱり分からず、そのため実行できないのだと思いますが 何が間違ってますか？ リンク先のaccessclubの話もよくわかりませんでした。
困っておりますので（私の勝手で申し訳ないですが）、アドバイスをお願いします。 【現状と状況のご説明】 収集した情報を活用する為にＡＣＣＥＳＳでデータを保存しております。登録した情報を絞込んで検索する為に、入力時に３つの定型項目をコンボボックスを使ったプルダウンメニューの形式で入力しています。 定型項目（３項目）への新たな項目追加は、個別（３つ）のテーブルを作成。そのテーブルからフォームを個別に３つ作成し、情報登録フォーム上にボタン（フォームを開くマクロ）を配して新たな項目を追加しています。 【簡単に構成をご説明】 ・テーブル名：情報登録テーブル（１つのテーブル） ・入力フォーム名：情報登録フォーム（３つのコンボボックス：Ａ・Ｂ・Ｃ） ・テーブル名：情報項目テーブル（３つのテーブル） ・情報項目フォーム名：Ａフォーム、Ｂフォーム、Ｃフォーム 【困っていること】 情報登録フォームから情報項目フォーム（A・B・C）を開いて、項目を追加したあと情報項目フォームを閉じても、開いている情報登録フォームのコンボボックスへ反映させられず（コンボボックスのメニューに未反映）、一度、情報登録フォームを終了させて、再度情報登録フォームを起動させるしかない状況です（そうすれば、コンボボックスのメニューに反映）。 【希望】 情報登録フォームを開いたままで、情報項目フォーム（Ａ・Ｂ・Ｃ）に追加した項目をコンボボックスへ即反映させ、情報登録力フォームへの即入力を可能にさせたい。 以上ですが、宜しくお願いします。
Set xlApp = CreateObject("Excel.Application") Set xlWbk = xlApp.Workbooks.Open("C:\Users\test".xlsx", , , Password:="0000") の部分でエラーが発生する時があります。 しかし毎回同じコードなのに エラーが発生する時としない時があります。 その違いが判りません。 エラーの内容は、 実行時エラー１００４ workbooksクラスのOpenプロパティを取得できません。 です。 win8、オフィス２０１０です。 どういう意味のエラーなのでしょうか？ 回避する方法を教えてください。
アドバイスをお願いします。尚、Accessのスキルは正直低いので質問内容の是非（妥当性）はご理解下さい。 【環境】 ・Windows10pro ・Access2010 【質問】 Access2010で作成したフォームをアクア表示にできますでしょうか。簡単ですが、宜しくお願いします。
Access2010でフォームに作成して、 プロパティのスクロールを 水平/垂直に設定すると フォームの下に白い帯が表示されてしまいます。 どうすれば白い帯が出ないようになりますか？ フォームのフッタには『閉じる』ボタンを付けてます。
ファイルは私しか開いてないし 共有してないし このパソコンで該当ファイルは立ち上げてないのに cn.Execute を実行しようとすると 実行時エラー-2147467259（80004005） ほかのユーザーが同じデータに対して同時に変更を試みているので プロセスが停止しました。 となります。 何故でしょうか？
お世話になっております。 環境　ACCESS2007、win7 ACCESS　VBAを見よう見まねでコピーしながら作ってるぐらいの ど素人ですので、お手柔らかに願います。 会社パソにコードは入ってるんですが、家からの質問で コードを載せることが出来ないので それでも推察していただける方、ぜひ宜しくお願い致します。 テーブルにEXCELファイルのフルパスデータを溜めておいて、 それをVBAで一番最初のレコードから最後まで印刷をかけたいのです。 DO until fullpass.EOF　’fullpass　←EXCELファイルのフルパスデータ入れたテーブル fullpass![パス名]　=　insatu_file　’フルパス名を　変数に入れておきたい Workbooks.Open FileName:=　insatu_file 省略(EXCELを操作するためのコード) fullpass.movenext loop て感じでネットで探したコードを切り貼りしながら作ったのですが、 フルパスを変数に入れるとこでエラーが出ます。 ”Update または CancelUpdate メソッドには、対応する AddNew または Edit メソッドが必要です。” 試しに、変数関係なしで直接フルパスを打ち込んでvba動かすと ちゃんとEXCEL開いて印刷しました。 すみません、ちんぷんかんぷんな説明なんですが わかる人いらっしゃったら助けてください<m(__)m>
フォームにタブコントロールを設置したのですが タブのページ名の文字のサイズを変更するにはどうすればいいのでしょうか？ プロパティでの文字のサイズが探せませんでした。
リレーションシップを組んでるのに、+ボタンを押しても詳細が開けません。 T旅行テーブルと T明細テーブルは リレーションシップでつながれています。 T旅行テーブル　一対多　T明細テーブル です。 お互い虜名と言うフィールドでつないでいるはずなのですが T旅行テーブルの+ボタンをクリックすると 「旅費_旅名」となっています。 どこかで 旅費_旅名と言うフィールドを作ってしまったのでしょうか？
ＡＣＣＥＳＳ2010を使っています。ＡＣＣＥＳＳ2010のフォームを開いた時、そのフォームを常に最前面に表示させる方法があれば教えて下さい。 【アドバイスをお願いしたい背景】 ＷＥＢアクセスに必要なＩＤ等をＡＣＣＥＳＳ2010で管理しています。ＷＥＢページにＩＤ等を入力する際、殆どが２項目の入力になりますので、ＡＣＣＥＳＳ2010のページからコピーしてＷＥＢに張り付ける時、ＷＥＢページを最前面にする必要があります。そうすると、一旦、ＡＣＣＥＳＳ2010のページがＷＥＢページに隠れてしまいます。ＷＥＢサイズを変更したりする方法もありますが、常にＡＣＣＥＳＳ2010のページを最前面に表示できれば、もっと使いやすいツールになりますので可能であれば教えて下さい。 以上、宜しくお願いします。
オプションから詳細設定と進み、 次のbookで作業するときの表示 シート見出しを表示するにレ点が入っているが 表示されません。 　なお、本bookにはマクロを組み込んでいます。 マクロが邪魔しているのでしょうか？　他のbook は表示されます。 　　よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
EXCEL2010　で「繰り返し作業」を行うマクロを組みたいのですがうまくいきません。どなたかご教授ください。 作業内容は下記の通りです。 【作業内容】 　・「B3:C3」をコピーし、「E4:F4」へ値化で貼り付け後、 　　「E4:F4」を印刷する。 　次に、 　・「B4:C4」をコピーし、「E4:F4」へ値化で貼り付け後、 　　「E4:F4」を印刷する。 　次に、 　・「B5:C5」をコピーし、「E4:F4」へ値化で貼り付け後、 　　「E4:F4」を印刷する。 　 ※商品が、無くなるまでくり返す。 (補足事項) 　・商品件数、数量は日々変動致します。 　・貼り付け先は全て同じです 　 　　　　B列　　C列　E列　F列 3行目　商品A 500個 4行目　商品B 400個 商品A 500個 5行目　商品C 300個 6行目　商品D 200個 7行目　商品E 100個 以上、よろしくお願いいたします ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows 7のパソコンにMicrosoft Office professional plus 2010をインストールしました。 Access2010を起動すると、必ず次のメッセージが表示されます。 Microsoft Office Professional Plus 2010を構成しています バーグラフが100%になると、再起動を求められ、再起動して Accessを起動すると同じメッセージが表示されます。 なお、他のOffice2010のプログラム（Excel2010、Word2010など）は正常起動されます。 処置として、Office2010のアンインストール、インストールを2回行いましたがだめでした。 解決する方法はありますでしょうか？
１、困っていること（不要なマクロの削除ができない） Access2010を使っていますが、マクロを設定後の名前が「埋め込みマクロ」の表記です。この情報からマクロを特定できないでしょうか。 ２、気になっていること（マクロに関して・・・。） 絞り込み検索でフォームを開くマクロで、絞り込みのデータ入力なしでフォームを開いてもフォームのデザインが分かる時と、無地のフォームでフォームのデザインが分からない時があります。これは、作成したマクロ毎で異なりますが、何か設定の違いが原因でしょうか。 以上ですが、宜しくお願いします。
いつもお世話になります。ACCESS2010を使用しておりますが、使い勝手に影響する細部に対する対応ができておりません。下記の内容をマクロで改善できればと考えておりますので、宜しくお願いします。 <現状> フォームの検索で複数ヒットしたとき用に、フォームにコマンドボタンを配して、マクロでレコードの移動を設定しております。レコードは次のレコードを選択で設定。 <感じている不具合> フォームの検索で５データヒットのとき、コマンドボタンを押していくと５つ目のデータを通り越して押せます。勿論ですがフォームはデータなしの空です。 <運用での希望> ヒットしたデータ分だけコマンドボタンで移動したら次へ進めない方法はないのでしょうか。 以上、宜しくおねがいします。
会社に画像ファイルをjpgなどではなく .xpsで送ってくる人がいるのですが xpsのメリットは何でしょうか？ 画像ファイルは、xpsの方が良いのでしょうか？
テーブルAを元にクロス集計クエリを作り、フィールド名をDCount関数で連番になるようにしています。 列名: "枝番" & DCount("*","テーブルA","[商品番号]='" & [商品番号] & "' and 枝番<='" & [枝番] & "'") あまり詳しくない為、以下のページを参考にさせてもらいました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/3037682.html すると、クロス集計クエリのフィールド名が以下のようになります。 枝番1　枝番10　枝番11…枝番2　枝番20… できることなら、枝番001　枝番002　枝番003…枝番010　枝番011…のように並んで欲しいのですが、そうするためにはどんな設定又は関数？が必要ですか？ 作業環境は、OS：Windws7、使用ソフト：Access2003です。 勉強不足で申し訳ありませんが、ご教授お願い致します。
クエリで得た結果の各行の中に、マクロを実行するボタンを設置したいのですが、どのようにやればよいでしょうか。 あるクエリ実行結果の各行にID番号のフィールドがあります。この隣にボタンを設置し、クリックすると該当行のID番号のデータの入力フォームが開くようにしたいです。 クエリ実行結果にボタンを設置することは、そもそも不可能でしょうか。できるとしたら、手順や参考ページなどを教えていただくだけでも助かります。よろしくお願いします。
◇◇アドバイスをお願いしている対象のソフトウェアーは Microsoft Access 2010 です◇◇ [やりたいこと] フォームにコマンドボタンを配して、表示されているフォームのデータを全てクリップボードへコピーしたいと思っております。是非、アドバイスをお願いします。 [現在やっていること] フォームにコマンドボタンを配して、マクロの作成で目的のテキスト窓への「コントロールの移動」とメ「ニューコマンドの実行」で「コピー」コマンドを記述しています。レコード全部をコピーするには全てのテキスト窓の隣にコマンドボタンを配する必要があり、作成時間や手間も含め面倒を感じていました。 是非、宜しくお願いします。
Windows 10 のオフィスに関して 『仕事用のアカウントまたは学校のアカウントでサインイン』って何ですか？ 職場の余っているＰＣを Windows 7からWindows 10にアップグレードしました。 Get Officeから、 『Office Online で共同作業』のところを読んでみると、 「さあ、使ってみましょう。無料です！」と書いています。 無料なら使ってみようと、Office Onlineに入ってみると、エクセルやワードが並んでいます。 Excel Onlineを選択すると、 『Microsoft アカウントでサインイン』 と 『仕事用のアカウントまたは学校のアカウントでサインイン』 があります。 職場のＰＣなので、ログインにMicrosoft アカウントは使っていません。 アクティブディレクトリでドメインにログインしています。 『Microsoft アカウントでサインイン』は無いとして、 『仕事用のアカウントまたは学校のアカウントでサインイン』って何ですか？
アクセスのフォームに紐づいたテーブルの、この四角のマークはどういう意味でしょうか？
DSum("[金額]", "明細", "[取引日] Between #2015/08/01# And #2015/08/01#" And "対象外=0") アクセスＶＢＡ上でDSum関数を使っているのですが、 このコードを実行すると 「実行時エラー１３　型が一致しません。」 になります。 DSum("[金額]", "明細", "[取引日] Between #2015/08/01# And #2015/08/01#"） だけなら問題なく動くので、明らかに"対象外=0"が原因だと思います。 対象外フィールドは Yes/No型なので数値の0を条件にしてみました。 日付と数値の複合の検索条件は無理なのでしょうか？
windows7home からwindows10homeへ無償アップグレードしたところ、access2010が起動できなくなりました。 【不具合の内容】 （I）新規作成のショートカット（デスクトップ上）で起動時に以下のプロセス。 １、プログラムコマンドを送信しているときに、エラーが発生しました。 ２、小さなダイアログボックスで進捗インジケータ表示にてプログラムの再設定プロセス。 ３、データベースの形式”ｃ￥User￥○○￥データベース名”を認識できません。 （II）同じショートカットで２回目以降の起動時は以下のプロセス。 １、プログラムコマンドを送信しているときに、エラーが発生しました。 ２、データベースの形式”ｃ￥User￥○○￥データベース名”を認識できません。 （III）実施したこと １、修復インストールを実施しました。不具合状況は何も変化はありませんでした。 【windows7での不具合対応歴（アップデート前）】 不具合「ファイル”MSCAL.OCX”Version7.0を参照する切断・・・。」への対応。皆様にアドバイスをいただきまして、Access 2007 ダウンロード: Access Runtimeをインストールにて解決。 以上ですが、宜しくお願いします。
Windows Live メールで、本文入力中、突然文字が豆粒のように小さくなってしまいました。 フォントは変更していません。どうしたら復旧できますか。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
windows8.1パソコンで作成し問題のないMDBを、windows7パソコンで使用したらスタートフォーム（起動時設定）の起動時不具合が発生。「いずれのパソコンもACCESS2010を使用しています。」 【windows7での不具合内容】 ・不具合１、 起動時にダイアログが表示されてスタートフォームが正常に起動しません。ダイアログには「データベースまたはプロジェクトに、ファイル”MSCAL.OCX”Version7.0を参照する切断された参照が含まれています。」と明記されています。ダイアログのコマンドボタンを押すとスタートフォームが起動します。但し、スタートフォームに配している閉じるボタン等は重くて反応が遅いです。 ＜ヘルプファイルの記述＞ 実行しようとしているアプリケーションには解決できないオブジェクト、タイプ ライブラリ、DLL、または外部データベースに対する参照が含まれています。オブジェクト、タイプ ライブラリ、DLL、または外部データベースが削除されたか、名前が変更されています。Visual Basic Editor の [ツール] メニューの [参照設定] をクリックし、[参照設定] ダイアログ ボックスの [参照可能なライブラリ ファイル] リストを確認し、必要な操作を実行してください。このアプリケーションの作成者でない場合は、システムの開発者または管理者に問い合わせてください。 [参照可能なライブラリ ファイル] リストの "参照不可:" で始まっている参照のチェック ボックスをオフにし、必要のない参照を削除してください。その参照をまだ使用する必要がある場合は、[参照可能なライブラリ ファイル] リストで "参照不可: " のチェック ボックスをオフにし、[参照] ボタンをクリックしてファイルに対する新しい参照を作成してください。これが、インストールされているデータベース アプリケーションである場合は、アプリケーションを再インストールまたは修復しなければならない可能性があります。 ・不具合２、 テキスト窓に表示されている年号や月日のカレンダーが全て文字化け「＃Name？」ている。尚、windows8.1での使用では以上の症状はありません。 【不具合２で気になること】 windows8.1で作成時にカレンダー機能を利用していますが、windows7ではActiveX コントロールの一覧にMicrosoft Date and Time Picker Control 6.0 がありませんでした。 以上、丸投げと思われたくないので分かる範囲で記述しました。申し訳ないですが正直わかりません。分っていませんので、宜しくお願いします。
フォームの中にテーブルに基づいたサブフォームを入れています。 サブフォームはデータシートビューで表示しています。 そのサブフォームのレコードの値が変わったら msgboxを表示させるにはどのイベントで行なえば良いですか？ サーブフォームのコントロールに Private Sub ページ名_AfterUpdate() MsgBox "" End Sub としたら確かにメッセージボックスは表示されるのですが 全てのコントロールにつけないとだめですか？ 「サブフォームのレコードの値が変更したら」 とするにはどうすればいいでしょうか？
Access2013　フィールド（短いテキスト）に短文（30文字ほど）が入力してあります。 この短文の先頭から５文字分を削除する方法を教えて下さい。 更新クエリかと思いますが、『レコードの更新』の欄になんと記入したらよいでしょうか。 宜しくお願いします。
是非、解決させたいと思っています。宜しくご指導をお願いします。 現在、下記の設定方法でAccess2010を使用しております。Access起動後、最初に”パスワード入力フォーム”が表示され、ログインすると作業毎にコマンドボタンを配した”作業フォームが起動”します。入れ替わりに”パスワードフォーム”は閉じる段取りになっています。 【解決したいこと】 Access起動後、最少化させている”作業フォーム”を表示させる際、”Access本体のウィンドウ”を表示させない様にしたいと思います。ＡＬＴ＋ＴＡＢでの選択やタスクバーのAccessアイコンでの呼び出しでは、必ずAccess本体のウィンドウが表示されてしまいます。その後もず～と表示されます（デフォルトでの仕様だと思いますが）。「なんとか、Access本体のウィンドウを表示させずに、”作業フォーム”だけを表示させる方法はないのでしょうか。」 【在の設定方法（使用内容）】 [ファイル]-[オプション]-[カレントデータベース]で下記の設定をする。 １、「フォームの表示」で最初に表示するフォーム名を選択する。 ２、「ステータスバーを表示する」のチェックを外す。 ３、「タブ付きドキュメント」を選択、「ドキュメントタブを表示する」のチックを外す。 ４、「ナビゲーションウィンドウを表示する」のチェックを外す。 ５、「最初に開くフォームの開くときのイベントプロシージャを下記のように記述する。 　　　Private Sub Form_Open(Cancel As Integer) 　　　DoCmd.ShowToolbar "Ribbon", acToolbarNo 　　 End Sub 以上ですが、宜しくお願い致します。
Access2013　フィールド（短いテキスト）に住所を「東京都大田区糀谷」や「神奈川県横浜市港南区」などと入力してある住所録があります。 これから、都道府県の表示を削除するクエリを教えて下さい。 宜しくお願いします。
クエリQ-TESTには商品名というフィールドがあります。 商品名フィールドの抽出条件には Like "*" & [Forms]![F-search]![商品検索] & "*"と設定しています。 フォームF-searchにはテキストボックスを配置し、名前を商品検索としています。 また、コマンドボタンにて検索の実行ボタンを配置しています。 これを複数キーワード(or検索？)で結果を返したいと思っております。 検索するのは商品名フィールドのみで、キーワードの数は日によって違います。 調べたのですがVBAでの書き方などしかヒットせず 今の私の理解では内容が追いつけません。 http://accessclub.jp/bbs3/0070/superbeg26090.html 作業環境は、OS：Windws7、使用ソフト：Access2003です。 どのように設定すれば複数キーワードでの抽出が可能になるか お力添えいただけますようお願い申し上げます。
Microsoft Publisher2010で社内報を作成しています。 ずっと我慢してたのですが、、、 ふちどり(枠)は取れないのでしょうか？ PDFにして印刷会社に出してますが、 ふちをなしにすればもっと大きく印刷できるので。 ふちは1ページ内の一番外の枠の部分です。 Publisherでは無理なのでしょうか？ よろしくお願いします！
ACCESS2010でエラーアラートの回避策を教えて下さい。 再質問による投稿です。理由は、少し自分でACCESSのマクロの機能を触って見てから質問することにした為です。その結果、マクロの新しいアクションの追加のメニューにエラー項目がありましたので、新たにマクロを作成してマクロ名に設定しましたが全く変化なしでした。この方法では駄目でした。そこで、教えていただければと思いますが、IIfを使って最少化したフォームが仮に終了していた場合でも、エラーアラートを回避できる方法はありませんでしょうか。尚、勝手な思い付きのIIf以外に対処方法がありましたら宜しくご指導お願いします。 ■以下が取り消し前の質問内容でした。 宜しくお願いします。（access 2010 エラーアラートの非表示方法について） エラーアラーとを出さない方法を教えて下さい。 現在、メインフォームに作業別のコマンドボタンを作って、その何れかのボタンを押すとメインフォームが最小化される仕組みです。 更に、作業別のフォームを閉じると、メインフォームが元のサイズに戻る様にしています。 メインフォーム名　＝　作業マスターフォーム メインフォーム上のボタン名　＝　人事ボタン　総務ボタン　他・・・。 フォーム名　＝人事作業フォーム　総務作業フォーム　他フォーム・・・。 気になっているのが、作業別のボタンを閉じる前にメインフォームを閉じるとエラーアラートダイアログが３個も出てしまって、消すのも面倒ですし、慣れない方はびっくりしてしまって。どうすればエラーアラートを表示させない様にできるのでしょうか。
選択クエリAには空のフィールド1があります。 選択クエリCには説明文1というフィールドがあります。 空のフィールド1に説明文1と、ある長文の文字列を収めたい為、以下のようにしました。 選択クエリC.説明文1 & "長文文字列1" AS 空のフィールド1 として、SQLビューへ直接、長文文字列を入力しています。 ※デザインビューにすると「指定した式はクエリのデザイングリッドの1024文字の制限を超えています」と出て開けません。 こういった書き方は力技なのでしょうか？ また、この長文の文字列ですが、種類が複数あります。 クエリAのフィールド1には、説明文1と文字列1、フィールド2には、説明文2と文字列2、 クエリBのフィールド1には、説明文1と文字列3、フィールド2には、説明文2と文字列4 など、クエリAやBのような他のクエリを複数作成したい為、 別のスマートな書き方があればご教示いただきたく思っております。 クエリCはデータベースからダウンロードしたものをAccessにインポートして成型した情報で、 クエリA、B等はシリーズ別の説明文の雛形として使用しています。 長文文字列は注意文のようなもので、その中の一文だけが違う文章です。 作業環境は、OS：Windws7、使用ソフト：Access2003となっております。 どうぞ宜しくお願い致します。
選択クエリで空のフィールドに、現在のシステム時刻から 今日の3時間後の日時データを取得したいです。 表題の通り、必要な日時データはyyyymmddhhの為、 以下の2つの方法を試したのですがhhが取り出せずにいます。 空のフィールド:DateAdd("h", 3, Now) →この場合、yyyy/mm/dd hh:nn:ss と表示されてしまいます。 　分と秒、スラッシュやコロンは必要ないです。 空のフィールド:Format(Date(),"yyyymmdd") →この場合、yyyymmdd と表示され、当たり前ですが3時間後のhhが入りません。 勉強不足でお恥ずかしいのですが、どのように書いたら良いのか教えてください。 宜しくお願い致します。
ナビゲーションウインドウから該当のフォームを選択して エンターキーを押下しフォームを開いたときのフォームのサイズは、 どの値が適用されるのでしょうか？ プロパティでフォームの幅を30cmにしているのに、 実際は15ｃｍくらいのサイズで開いてしまいます。 いつもこのサイズは同じです。 なぜ30cmで開かれないのでしょうか？ 一度デザインビューにしてF5を押すと プロパティで設定した値で開かれます。
クエリーqueryがデータベースに対する質問、問い合わせ、だとすると、 その要求に対して帰ってくる答えのデータというのは 英語でいうと　Ansawer　でいいのでしょうか？ 用語としてです。
抽出条件で「Aから始まらない」という条件を設定したいときに、 ＜＞”A＊"とNot Like ”A＊"とが違うことが経験から分かりましたが、場合によっては同じになった記憶があります。 どういう場合に違う結果が出るのでしょうか。
アクセスvbaで テーブルで該当の文字を抽出後のレコードの数を取得するしたいのですが 数 = DCount("[番号]", "T全て", "[分類] = '" & str分類 & "'") 数 = DCount("*", "T全て", "[分類] = '" & str分類 & "'") どちらも0が返ります。 str分類には、分類フィールドに必ず存在する文字列が入っています。 手作業でテーブルにフィルタをすると ちゃんとレコード数が見えるのですが DCountの何が間違ってるのでしょうか？
http://okwave.jp/qa/q9003552.html の続きです。 インポートしたファイルAの赤枠のフィールド名が毎回変わるので、 画像のようなクエリを毎回作成しないといけません。 毎回作成しなくていいように、青枠のフィールド名を可変にしたい・・・ ということです。
たとえば、一つのテーブルがあります。 テーブル名：テーブル1 フィールド名：処理済み　　Yes/No型　true/false　既定値0 そこで、フォームを作り、「処理済み」フィールドに入力するために グループコントロールにします。 ラジオボタン1：未処理　0 ラジオボタン2：処理済み　1 既定値0にします フォームから入力するとき、未処理はボタンを押せますが、処理済が ボタンがおせないです。 OS：Windows8.1 よろしくお願いします。
お世話になります。 テーブル [契約番号]　　　[メーカー]　　　[型番]　　　[定価] AAA　　　　　　　メーカーA　　　型番01　　\1,000 AAA　　　　　　　メーカーA　　　型番02　　\8,000 AAA　　　　　　　メーカーB　　　型番03　　\5,000 BBB　　　　　　　メーカーA　　　型番01　　\1,000 BBB　　　　　　　メーカーB　　　型番04　　\9,000 だった場合、契約番号単位で[定価]の一番高いレコードだけ抽出させるには どのようにすればよいでしょうか。 ＜結果＞ [契約番号]　　　[メーカー]　　　[型番]　　　[定価] AAA　　　　　　　メーカーA　　　型番02　　\8,000 BBB　　　　　　　メーカーB　　　型番04　　\9,000 ご教示の程、宜しくお願い致します。
ACCESSのマクロのスキルを上げたいと思っていますので、是非、教えてください。使用ソフトウェアーは Office2010Professonal です。 フォーム名[マスターフォーム]に配されたコマンドボタン名「コマンド１」、コマンド１に関連付けられたフォーム名は[ハル]とすると、「コマンド１」をクリックすると[ハル]が起動し[マスターフォーム]が最小化する設定をしています。しかし、他の作業で[マスターフォーム]を誤って終了してしまうと、[ハル]の終了ボタンに設定してある[マスターフォーム]を元のサイズに戻すの設定が仇になりエラー表示になってしまいます。この様なエラーを回避するマクロの設定はあるのでしょうか。 知識がないので、全てマクロボタンでの設定になります。マクロ：フォームを開く設定、オブジェクトの選択で開いているフォームを最小化。そんな程度のスキルしかありません。ご面倒をおかけしますが、宜しくお願いします。
アクセスのTPWテーブルのサイト名フィールドには aaa(bbb)と言う値があり、そのPasswordフィールドの値を取得したいのですが ------------------------------------------------------- Function PW取得() cn.Open "Provider = Microsoft.ACE.OLEDB.12.0;Data Source=" & "D: \PW.accdb" rs.Open "SELECT * FROM TPW", cn, adOpenStatic, adLockPessimistic rs.Find "サイト名 = 'aaa(bbb)'", 0, adSearchForward PW取得 = rs("Password") rs.Close: Set rs = Nothing cn.Close: Set cn = Nothing End Function ------------------------------------------------------- を実行すると、 Passwordフィールドに依然入っていた値が取得されてしまいます。 更に、 aaa(bbb)と言う値を aaaに変更し、 rs.Find "サイト名 = 'aaa'", 0, adSearchForward とすると、 PW取得 = rs("Password") の部分で、 実行時エラー3021 「BOFとEOFのいずれかTRUEになっていか、 または現のレコード要求された操作には、現在のレコードが必要です。」 が発生します。 原因が全く分かりません。 Findと言うメソッド？は使わないほうがいいのでしょうか？
レポートに　ほかのレポートの挿入はできるんですか？ リレーショップはつながないで挿入方法を教えてください リレーショップをつなぐと表示されなくなるので。。 いつもつたないイメージ画像ですみません。
教えてください。 IIf関数を使って正しい場合は0、偽の場合はフォームに入れた数字をそのまま反映させたい場合 IIf(([tbl_tbl]![ID]=1 ),0,([Forms]![frm_frm]![コンボ1])) 正しい場合は0が出てきますが偽の場合そのままの数字を反映させることができません。 「式に基づいているので編集することはできません」とでてきます。 IIf関数ではそのままの数字をコンボボックスに入力できないのでしょうか？ どのようにしたらそのままの数字を反映させることができますでしょうか？ どうぞ宜しくお願い致します。
職場のパソコンはWindows７ですが、最近 WiFiを使い始めました。 パソコン終了時に〈更新プログラムをインストールしています。〉の画面が出たので、そのまま放っておきました。（その際WiFiをオフにしてしまいました。） 次に起動してワードやエクセルのファイルを開こうとしても全く動かず、〈プログラムにコマンドを送信している時にエラーが発生しました〉のメッセージが出るばかりです。ネットはできるのに、他の作業ができません。ヘルプなど参考に試してみましたが分かりません。どう解決すればよいのか教えてください。 ワイファイ初心者です。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
興味本位で自分の使用しているPCにインストールされているオフィスのプロダクトキーを調べたら 「VYBBJ-TRJPB-QFQRF-QFT4D-H3GVB」 と出てきました。 で、このプロダクトキーそのものを検索するとKMSでクライアント側に設定するプロダクトキーとのことですがこれってどう言う意味ですか？
vbaを勉強するにおいて、 .NET　Frameworkは関係ないのでしょうか？ 調べてみると vb.netには、.NET　Frameworkが頻繁に出てきますが vbaを使うにおいては、.NET　Frameworkは無視していいでしょうか？
ACCESS2010です。 サブフォーム(帳票フォーム)のフッターにある、コントロールソースが =nz(sum([金額]),0) と設定してあるテキストボックスがあります。([合計金額s]） この[合計金額s]の値を、メインフォームのコントロールソースがテーブルの項目に設定されているテキストボックス([金額])で参照したいのですが、金額入力直後の値が参照できません。 現在はメインフォームに中継用のテキストボックス([金額wk])を作成し、コントロールソースを[合計金額s]に設定、acNewRecする前に[金額wk]の値を[金額]へ渡しています。 何とか直接参照する方法はありませんでしょうか。
こんにちは。outlookで溜まりすぎたメールを削除したら、古いメールが受信メールBOXに戻ってきてしまいます。何か設定しないといけないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
切り替えるショートカットキーはありますか？ 今はマウスを使って右側のページをクリックしているのですが、 マウスを使わずに切り替える方法はありますか？
今、ACCESS2010にて製品番号をバーコードを作っています NW-7を使って作成しているのですが たとえば 製品番号０００００００１と番号があるとします バーコードに変換すると　a1aにしかなりません バーコードをa00000001aにできる方法を御教示ください。 現在 テーブル　フォームの書式は００００００００としています 画像もお送りしますので　ご覧ください よろしくねがいします
vbaで使う、 Exitやendは、メソッドですか？ プロパティ・イベントではないですよね？
eudc.bak eudc.euf eudc.tte Windows7です。外字のバックアップをして、他のwindows7にコピーします。 一番上のeudc.bakのファイルは何なのでしょうか？ 参考サイトでのバックアップの場合、2個（eudc.eufとeudc.tte）しか出てこないので。 ご存知の方、よろしくお願いします。
いま使っているＰＣが古くなり不安定になってきたので、新しいのに買い換えようと思います。そこで問題になるのは、ワードやエクセルなどのＭＳ社のソフトの引継ぎです。（ノートンなどのアンチウイルスソフトも、もしか関係があるかもしれません。） どうすれば新機への引継ぎができるでしょうか。
ACCESS2007で、１０００人位の顧客データを管理しているのですが、これまで入れていなかった、顧客の手書きのアンケートなども入れたいと思っています。この場合、スキャンしてひとつひとつ登録していくのでしょうが、顧客データの本体と、別に分けてテーブルを作り、通しのIDで関連付けするほうが良いのでしょうか？　そうすれば、データだけEXCELに書出したりといったことも、し易いかと思ったりするのです。　適切な案があれば教えて下さい。宜しくお願い致します。
タイム　分:秒 前回との差 18:30 16:15 15:00 16:05 10:00 15:58 07:00 =TEXT(ABS(L4-L3),"mm:ss")で計算するとこのようになってしまったんですけど？おかしいんですけど？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
初心者です。どうぞよろしくお願いします。 office2010について２点お尋ねしたいのですが １．「インターネット接続時に更新プログラムを確認するためoffice.comに接続する」のチェックを外して使用しても問題ありませんね。 ２．上記のチェックを外しても毎月の更新プログラム（アップデート）はあがってきますね。
お世話になっております。 以下の文についてお教え頂けないでしょうか。 PCをONにしたとき、OFFにしたときに、音が出始めました。 消す方法をお教えいただけないでしょうか。 背景：Skypeをインストールしたら急に音が出始めましたのでそのせいかと思っております。ほんの2秒くらいの音です。 どうか ご指導の程何卒宜しくお願い致します。
OneNote2013無料をダウンロードしたら ディスクトップにフォルダ【microsoft onenote namespace extension for windows desktop search】が出来たのですが、削除しても大丈夫でしょうか？ 宜しくお願いします。
初めて使うのですが、リボンが表示されません。 画面左側に、最近のノートと表示がありほとんどが白の画面です。 ネットで見るとリボンやタグがありますが、どうすれば表示できますか？ （非タッチ式のパソコンWin8.1です）
http://okwave.jp/qa/q6240202.html これに近いモノでマクロをつくりたいと思っております。 上記のものはpageがURLの最後にきておりますが、自分がこれと同様のことをしたいURLは このpage部分がURLの途中にあります。 例）http:○○.page=1&○○{} というURLの場合、記述はどのように変えればよいのでしょうか。 初心者の為行き詰っております。どうぞよろしくお願いいたします。
タイトルについてずいぶん前にも質問したかもしれませんが、もう一度よろしくお願いします。 １．W7のデスクとノートあるのですが、WordやPoerPointに図形を描き何らかの色を付ける（つまり同じ設定)と、例えばデスクで薄い緑に見えているものが、ノートでは薄いグレイに見えます。同一プリンターで印刷をかけると両方ともほぼデスクの色合いにうつります。したがってノートの色合いが少しおかしいと判断するのですが、これはノートの仕様によるものですか。 ２．上記の条件で印刷をかけたとき、デスクなら薄緑、ノートなら薄グレイと画面に見えてるとおり印刷されるという話を聞いたことがありますがこのようなことはありませんよね。
Access2013 レポートに今日の日付を、和暦（平成２７年４月２７日）で、そして、数字を全角で表示させる設定方法を教えてください。 テキストボックスのコントロールソースに記入する数式を教えてください。 よろしくお願いします。
ACCESS2010のオプションのカレントデータベースのフォームの表示を(表示しない)にして、AutoExecマクロから以下のMain()プロシージャを呼び出して 起動時にフォーム(メイン画面)を表示しています。 ----------------------------------------------- Function Main() As Integer 'メイン画面の表示 DoCmd.OpenForm "メイン画面", acNormal Main = 1 End Function ----------------------------------------------- このままでは、ACCESSファイル(.accdb)をダブルクリックして実行するとメイン画面とその背後にACCESSアプリケーション自体が表示されてしまいます。 そこで、Form_Openイベントプロシージャに ----------------------------------------------- Dim rc As Long rc = ShowWindow(Application.hWndAccessApp, SW_SHOWMINIMIZED) ----------------------------------------------- を記述したのですが、ACCESSアプリケーションは表示されなくなったのですが、フォーム(メイン画面)も表示されなくなってしまいました。 フォーム(メイン画面)だけ表示してACCESSアプリケーションは表示されないようにしたいのですがどのようにすればよいのでしょうか。 よろしくお願いします。
どうぞよろしくお願いします。 office2010は削除後再インストールしたら削除前の自分で行った設定変更は残りますか。office2003の場合はこのようになっていたと思います。 MSの更新プログラムは再びかかるのですか。それともパソコンンの中にすでに入っているのでその必要はありませんか。
最近、office2010のエクセル・ワードを起動しようとすると、 画像のようなダイアログボックスが出てファイルを開けません！ よく意味もわからず、困っています。 対処方法を教えていただけると幸いですｍ(　)ｍ
Microsoft Office 2013から2016版へのアップグレードは無料っていう話があったのですが、これは本当ですか？ Premiumのほうではないです。
Windows7、office2013です。 外字なんですが、作成はしましたが、結構輪郭が甘いので、その外字のみ、目立ってしまいます。 もっと輪郭が綺麗な外字は作成出来ないのでしょうか？（有澤等、毛筆フォント使用） 例えば、ソフトを使うとか・・・ あと、外字を購入する事は出来るのでしょうか？ 例えば、一文字単位が無理なら、パッケージ製品は、あるのでしょうか？ ほしい外字は、「蓮」この文字のしんにょうの点が2個の物です。 よろしくお願いします。
Outlook2013での自動送受信間隔を設定したいのですが、 どこにあるのかわかりません。 どのメニュー(アイコン)からやるのでしょうか。 宜しくお願い致します。OSはWindows8.1です。
office付属の富士通のPCを購入しました。そしてプロダクトキーを入手したのですが、 PC上のどこにもofficeのアイコンが見当たらず、officeのプロダクトキーを入力する画面までいけません。これはどうしたらよいのでしょうか？
すいません、教えて下さい。 エクセルで作図していますが、例えば小さな円を三つ描いてそのままの状態でグループ化して隣に移動させたいのですが方法が分かりません。 また、その方法が可能かどうかも分かりません。 お願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Access2013で、生年月日をテーブルに短いテキスト形式で、例19900205 と，初めの4桁を西暦、次の2桁を月、後の2桁を日で入力してあります。 これを、月日順で且つ年順に並べるクエリを教えて下さい。宜しくお願いします。 選択クエリの フィールド欄／何と記入したらよいでしょうか？ テーブル欄／空欄 並び替え欄／昇進 例 19520105 19600105 19710105 19520202 19600202 19710205
Win8.1 Excel2013です　お尋ねします。 折れ線グラフで元データーに空きが有ると線が分断されます。 FMVサポート（5104－6535）を見てもよく分かりません、どなたか教えて下さい。 　 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Access2013で、生年月日をテーブルに短いテキスト形式で、例19900205 と，初めの4桁を西暦、次の2桁を月、後の2桁を日で入力してるのですが、これを基に、今日付けの年令を自動的に表示させるクエリ設定方法を教えて下さい。宜しくお願いします。
Accessのバージョンは、2002です。 各顧客の請求書のレポート印刷を作成しています。 レポート印刷で、対象項目のフィルターで抽出した、品目名称での複数枚のレポート印刷は可能ですが、以下の内容のレポートの連続複数枚印刷の方法が分からず行き詰まっています。 レポートのレイアウトと各文面は共通です。 違いは、顧客名　請求金額　明細項目の金額　合計金額になります。 顧客が2000名程居ますので、現在の方法は、1名毎の顧客名をフィルターに掛けて、表示したものを1枚ずつ印刷しています。 これを50人や100人毎に分けて、レポートのフォーマットは共通で、違う部分の　顧客毎の　顧客名　請求金額　明細項目の金額　合計金額　の部分を変更した内容を、各顧客毎のレポートの50ページや100ページを表示して印刷は可能でしょうか？ 1枚目は、A社の請求書内容　2枚目は、B社の請求書内容　以降、違う顧客の請求書内容を印刷していく流れです。 ご教授頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
どの程度のレコード数になったら アクセスではなく、SQLサーバーに移行したほうが良いですか？ 現在アクセス２０１０で、レコード数が３０万レコードあります。 一人でローカルで使っていますが、 この状態ならアクセスのままでいいのでしょうか？
お世話になります。Outlookのメール仕分けルールにいつも大変お世話になっていますが、週に1度くらい全く違うホルダーへ受信ホルダーと同じようにまとめてメールが集まってしまいます。 これはなぜ起こるのでしょうか？ また、どのように対処すればよろしいのでしょうか。 ご教示いただければと思います。
エクセルで、与えられた図を描きたいのですが、初めのフォーマットされた新規作成のシートを作るにはどうすれば良いのですか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
「COM オートメーション」と「OLEオートメーション」は 呼び方が違うだけで同じ意味なのでしょうか？ OLEの方が古い呼び方なのですか？
ｖｂａです。 標準モジュール内で Public str tmp As String 等で宣言しているのに、 実際に宣言した変数を使ってない場合があるのですが それを見つけ出すことはできますか？ 宣言だけしていて使ってない変数が知りたいです。 ひとつずつ検索していくしかないのでしょうか？
クロス集計クエリを作った時に ＜＞となるフィールドがあるのですが、 これはどういう意味ですか？
Accessを利用しようと考えています。 ただ、現在はソフトのインストールを行っていないため具体的な作業を始められない状況です。 そこで、データベース化したい内容をExcelでリスト作成しておく、など 事前にAccessを利用するためにできる準備などは、ありますでしょうか。 Accessを利用したことがないため、事前準備できることに どんなことがあるのか？などが わからず、困っています。 お知恵を貸していただけると助かります。
教えて下さい。 エクセルで文字を丸で囲む場合、オートシェイプを使いますが、先ほどまで難なくこなせたのに何をどうやったのか塗りつぶしの設定になってしまいました。その都度は塗りつぶし無しでできるのですが、次にやろうとするとまた塗りつぶしの設定に戻ってしまいます。塗りつぶし無しに固定したいのですが。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Office2010のAccessを使用しています。 以下のようなことをしたいのですが、どのようにクエリを設定すればよいか教えてください。 処理内容は、FileAに対してKeyマッチするFileBの２項目に更新し、FileCを出力する。 FileA：メンテナンス前データ FileB：更新データ FileC：メンテナンス後データ FileA：固定長のテキストデータ Key（７桁）＋金額１（８桁）＋金額２（８桁）＋区分（２桁） ※金額１（前ブランク埋めのカンマ編集） ※金額２（前ゼロ埋め） FileB：カンマ区切りのテキストデータ Key（７桁）＋金額１（８桁）＋金額２（８桁） 例） FileA 0000001 90,00000090000AA 0000002 90,00000090000AA 0000003 90,00000090000BB FileB 0000002,30000,30000 FileC 0000001 90,00000090000AA 0000002 30,00000030000AA 0000003 90,00000090000BB 初心者なもので、ハードコピーなどで図解解説があれば助かります。 よろしくお願いいたします。
アクセス２０１０です。 フォームにテーブルを乗せて、サブフォームを作ろうとしたら 「コードに構文エラーがあるか、必要なwindows関数が使用できません。」 と表示されます。 後の説明書きに レジストリうんぬんと書いてあるのですが、さっぱり意味が分かりません。 ｖｂａも使っているのですが、vbaでの構文エラーは発見されませんでした。 テーブルを基にしたサブフォームも出来上がりませんでした。
仕事をしているときに資料を作ることが多々あるのですが パワポかワードで着く量に指示をされます。 どちらのほうが何に向いているのかよくわからないまま、 言われるがままに作っているのですが、 それぞれの得意・不得意を教えてください。 どちらもやりたいことはそれなりにできています。 資料はほとんど、外部からのデータを張り付けています。
いつも、お世話になります。 すみません、以前にお教えいただいて、大変ありがたく感謝しております。 その件に関連しての、質問ですが、お教えいただいた内容は下記のようなものです。 ＞コンボボックス「cbxルート」の更新後処理のドロップダウンリストからイベントプロシージャを選択して、右端のビルドボタンを押して、表示されるVBAウィンドウで下記のように記述します。 ＞Private Sub cbxルート_AfterUpdate() 　　Me.cbx起点 = Null 　　Me.cbx起点.Requery 　　Me.cbx終点 = Null 　　Me.cbx終点.Requery ＞End Sub ＞これでcbxルートを選択すると、cbx起点、cbx終点　のリストにはそのルートの地名が表示されるようになります。 本当にありがとうございました。この内容は望んでいたものその通りで、非常にうまく動作しています。 ベストアンサーに選択させていただき、一旦は質問を閉じたのですが、 この同じフォームで、別のルートを検索したいときに、コンボボックスの値をクリアしたいのですが、コマンドボタンを配置して、色々やってみましたが、どおしても出来ないのです。 Me.ルート=Null Me.起点=Null Me.終点=Nul でやりますと、4つのboxの値は消えるのですが、 新しい検索で、ルートに別ルートを選択しても、起点と終点には前のルートの値が残ってしまっています。 どのように解決したら、良いか何卒よろしくお願いいたします。 　　　
Access2013 フォームをレポートのように縮小拡大し表示する方法を教えて下さい。 宜しくお願いします。
いつも、お世話になります。 エクセルなどにある、A地点からY地点まで斜めに地点が配置された区間一覧早見表で " C地点からL地点が交わるところがその区間の合計距離です "　のような事を Accessで、データ形式のフォームで、" 2地点を入力すると自動的に区間距離 を計算してくる "　のような事はできるとは思うのですが、どのように作れば よいか全く検討がつきません。検索してみますと、検索テーブルなどの言葉があり ましたが、イメージがつかめません。 エクセルではMACH関数との事ですが、AccessではMach関数は必要ないとの記述も ありましたが、理解できないまだ、初心者から少し出たようなスキルです。 お教えいただければありがたいと思います。 何卒、よろしくお願いいたします。
パソコンを新しくしてaccessのフォルダを移動して開こうとすると警告が出ます。 セキュリティ警告：安全でない式がブロックされていません。 安全でない式をブロックしますか？ ここから先に進めません。 因みにaccessを一度開いてからフォルダを指定して開くと開きます。 accessのフォルダ（ショートカット）から開けるようにするにはどうしたらいいでしょうか？ セキュリティを低にしても駄目でした。 詳しく教えてください。
テーブル、クエリの一番下にレコード数が表示されますが、この表示を1,000などの区切り記号を付けて表示することは可能でしょうか。数が多いと一体いくつなのか理解するのが大変なものですから。
エクセルの式を簡素化したい。 退職後会費を徴収するのですが、最所の２年間は、総額から　３０，０００円控除した額に　０．０１をかけた額を徴収。 その後は総額から２０，０００円を控除した額に０．０１をかけた額を徴収。 その額の上限を　１，５００円としています。 Ｃ３に総計 Ｄ３に算定額 Ｆ３にそのままの徴収金 Ｇ３に上限を決めた徴収額 Ｈ３に退職日 Ｊ３に経過月数 Ｇ２に徴収する年月 (1)Ｊ３に　’=DATEDIF(H3,$G$2,"m")+1　とし　２５か月を出しました。 (2)Ｄ３に　’=IF((J3)>24,C3-20000,C3-30000)　算定額を出しました (3)Ｆ３　に'=ROUND(D3*0.01,0) この額の上限が　１，５００円なので (4)Ｇ３に　'=ROUND(D3*0.01,0)　とし やっと徴収額が　でました。 もっとすっきりした　式で表したいのです。 宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
　新しいPCを家族が買ったわけですが、マイクロソフトの2010と2013のどちらをいれるか迷っているそうです。 　むろん、最新版を入れたほうがいいとは思うのですが、一般企業はXPからWindows7に切り替えた始めた時の2010のほうが役に立つのでは？　とも考えますが、古きものは淘汰されるといいますか、わざわざ古いものを入れる必要があるのか？　と悩んでいるわけなのです。 　みなさんの意見を聞かせていただけませんか？
Access2013 フォーム　の特定レコードで、フィールド(長いテキスト)に入力してある長い文書に、特定の単語が含んでいるか、検索する方法を教えて下さい。できるなら、文書中の特定の単語にアンダー線などが付くと良いのですが。 宜しくお願いします。
表で文字を書いてるとき1つの中でいきなり文字が止まってしまう場合がありますどのようにしたらいいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
　使用しているPCのHDDをSSDに交換しようと思っていますが、その場合に購入時のPCに付属していましたOffice 2010の再インストールが必要な場合は、問題なく再インストールできるでしょうか？ 　以前に、PCに付属していたOfficeはHDDやOSを変更した場合は、購入時のPCでも再インストールできないと聞いたことがありましたので、不安になりました。 　ご存じの方がおりましたら、よろしくお願いいたいします。
ポップアップと作業ウインドウを「はい」にした状態で フォームにコマンドボタンを作って、 自身のフォーム名をScreen.ActiveForm.Nameで取得したいのですが MsgBox Screen.ActiveForm.Name なら問題なく取得できるのに、 s = Screen.ActiveForm.Name だと、 「指定した式では、フォームがアクティブ ウィンドウである必要があります。」 になります。 Private Sub コマンド_Click() Dim s As String MsgBox Screen.ActiveForm.Name s = Screen.ActiveForm.Name End Sub としてるのですが、 文字列として取得しているのに、なぜ変数には格納できないのでしょうか？ ポップアップと作業ウインドウを「いいえ」にすると、変数に格納できます。
Access2013 フィールド（短いテキスト）に生年月日を「昭和00年00月00日」と入力してあります。 これを、月日順で且つ年順に並べるクエリを教えて下さい。宜しくお願いします。 例 昭和27年1月5日 昭和30年1月5日 昭和59年1月5日 昭和25年2月2日 昭和40年2月2日 昭和60年2月2日
100件のレコードがあります。フィールドAに4桁の一意なデータが入っています。フィールドBにはフィールドAの頭から3桁を抜き出したデータが入っています。 Aは一意でもBはそうではなくなる場合があり重複が発生します。この重複のデータのみを削除する方法を教えていただけないでしょうか。 フィールドA、 フィールドB ABC1、ABC ABC2、ABC ABD1、ABD ABD2、ABD どれぞれ二つ目のABCとABDを削除し、下記のようにしたい。 フィールドA、 フィールドB ABC1、ABC ABC2、 ABD1、ABD ABD2、
二つのテーブルがあります。テーブルAには10個のデータ(A-J)、Bには5個のデータ(A-E)が記載されています。 BにはないAのデータ（F,G,H,I,J)をBに追加するクエリを作りましたが、『出力先’DATA'が重複しています。』というエラーが出ます。 二つのテーブルの差分を取っているためこのようなことになるのですが、回避する方法を教えてください。 クエリ INSERT INTO テーブルB ( DATA_B, DATA_B ) SELECT [テーブルA].DATA_A, [テーブルB].DATA_B FROM テーブルA LEFT JOIN テーブルB ON [テーブルA].[DATA_A] = [テーブルB].[DATA_B] WHERE ((([テーブルB].DATA_B) Is Null));
いつもお世話になっています。 ACCESS 初心者ですが、年間の売上データテーブルと今月の売り上げデータテーブルをクエリで結合させたあと、右結合でそれぞれの区分を表示させたいと考えています。 現在、年間の売上データテーブルに右結合でそれぞれの区分を表示させる （区分があったりなかったり、しかも区分の管理番号は末尾が随時更新されていくので、リレーションはSQLビューを使用）ところまではやってみたのですが、 今月の売り上げをどうやって結合させたらよいのかわかりません。 詳しい方に教えていただきたいと思います。 よろしくお願いいたします。 ACCESS2007～2010 SELECT [T_年間売上].ID, [T_年間売上].日付, [T_年間売上].管理番号, T_区分種類.書類名称, [T_年間売上].品番, [T_年間売上].受領欄, [T_年間売上].PDF FROM T_区分種類 RIGHT JOIN T_年間売上 ON T_区分種類.CSNo=IIf(LEN(T_年間売上.管理番号)=13,LEFT(T_年間売上.管理番号,10),LEFT(T_年間売上.管理番号,8));
複数のフィールドに”不明”という文字が記録されています。この不明を全てのレコードで一括して削除する方法を探しております。 色々試しましたが、同じレコードのところまでしか消えなかったり(and条件)、逆に必要なデータが入った部分まで消えてしまったりします（Or条件)。 今までは更新クエリのフィールドひとつひとつで”不要”で条件設定し、更新にNullを入れ消していますが、一つ一つするには時間がかかるため、一括してする方法を探しております。
いつもお世話になっています。 ACCESS のテーブルにデータ入力をしていますが、データ入力後、その各レコードをマウスで指定して別データを入力したいと考えています。 エクセルＶBAであれば、SET RANGE = APPLICATION.INPUT() を使えばマウスで範囲指定ができると思うのですが、ACCESS でそういった方法はできないでしょうか？ マウスでレコード位置を指定する方法があれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
Access2013 フォームのデータシートビューを、テーブルのデータシートビュウーのフィールド並び順に戻す方法を教えて下さい。宜しくお願いします。
ACCESSを始めたばかりです。 帳票表示されているレコードを単票フォームで表示させたいです。 テーブル「売上データ」がありこのテーブルを使って帳票用と単票用のクエリを作成、それぞれに対してフォームを作っています。 「売上データ」には、オートナンバーで　No　があり、これを主キーにしてあります。 クエリ　Ｑ帳票　　　フォーム　Ｆ帳票 クエリ　Ｑ単票　　　フォーム　Ｆ単票 フォームＦ帳票には、レコード内にボタンをおきました。 ボタンには、下記のマクロをつくって　イベント　クリック時　のところにいれました。 マクロ フォームを開く 　フォーム名　：Ｆ単票 　ビュー　　　：フォームビュー 　フィルタ名　： 　Where条件式 ：[No]=[Forms]![Ｆ帳票]![No] 　データモード： 　ウィンドウモード：ダイアログ フォームＦ帳票　で、検索窓を作って検索した一覧の中から単票表示したいレコードのボタンをクリックして単票フォームをダイアログで開かせたいです。 上記のようにやってみたのですが、単票フォームは開くもののデータは空白になってしまいます。 ちなみに、作ったマクロを実行してみると　Forms!Ｆ帳票!No　とパラメータの入力を求められるので適当な数字をいれるとその数字に該当した単票フォームが開きます。 WEBで探して同じような感じで作ってみたのですがうまくいきません。 どこが間違っているのでしょうか？ ちなみにクエリ　Ｑ単票　の　Noの抽出条件に[Forms]![Ｆ帳票]![No]をいれてみたりもしましたがうまくいきませんでした（空白で単票が開く） 何卒よろしくお願いします。
Access2013 タブオーダーの設定で、1部のフィールド名が実際のフィールド名ではなく　テキスト2121　などになっています。これを実際のフィールド名にする方法を教えて下さい。初心者です。宜しくお願いします。
Access2013 クエリを使って、フィールドAが空欄以外の、フィールドBを抽出するには、 抽出条件に、なんと入力したらよいでしょうか。 クエリの使い方も初心者です。宜しくお願いします。
Access2013 フィールドA（短いテキスト)に入力してある文章の頭に、フィールドB（短いテキスト）に入力してある文章を一挙にコピーし貼り付ける際、この文章間を改行する方法を教えて下さい。 更新クエリで、レコードの更新の欄に何と記入したらよいでしょうか。 宜しくお願いします。
Access2013 リストが100件以上ありますが。フィールドA（長いテキスト)に入力してある文章の頭に、フィールドB（短いテキスト）に入力してある文章を一挙にコピーし貼り付ける方法を教えて下さい。クエリの使い方も初心者です。宜しくお願いします。
クロス集計でカウントに1,000などの桁区切りを付けて表すことは出来るでしょうか。
office2013が標準でついているパソコンを購入しました。(os:windows8) 出先でofficeを使用しようとして、インストール作業をしてないことに気づき、古いバージョンのoffice2000を臨時で入れて使用していました。 その後自宅に帰り、office2000をアンインストールし、office2013を入れたところ、office2007以降に導入された拡張子のものは普通に開くのですが、それ以前から使用されている拡張子のものがファイルをクリックしただけでは開かない症状が出て困っています。 例えば、エクセルファイル(.xls)をクリックすると小さなウインドウが開き、エクセル2013を今後関連付けて開くかといったメッセージが出てくるので関連付けるようにしてOKにするのですが、ファイルは開きません。ただし、エクセル2013を先に立ち上げてファイルメニューから該当のデータを開くように指定すれば開くのですが… おそらく、関連付けが前のエクセルのものがのこっているのだと思い、コントロールパネルから関連付けの設定を見てもエクセル2013になっていますし、関連付けを再度しなおしても症状は治りませんでした。 何か改善策をご存知の方がいらっしゃれば教えて頂ければと思います。
日と時間が含まれた製造履歴があります。この中から特定の日に作られたものを抽出するためにはbetweenを使用し日+時間で範囲を指定することは分かっていますが、その日の全て（0:00:00～23:59:59）を指定するのに簡単な方法がないものでしょうか。 条件が一つの場合は抽出条件に範囲を指定すればいいのですが、複数ある場合は”日”を指定するだけで、その日の24時間分が指定できると簡単です。 新たに日付だけのフィールドを作るなどの追加情報がない方法でお願いします。
Office365 Soloの導入を検討しています。 Office365 Soloのライセンスは2台単位ですので、Win7のPCとWin8.1のPCにOffice365 Soloをそれぞれインストールしようと思います。 Win7のPC⇒Win10、Win8.1のPC⇒Win10にアップグレードした場合、Office365 Soloのライセンスは継続して使えますか？
office2010を使用しています。 WordやExcelのクリップアートの下方にある「Office.Comでさらに探す」を クリックすると、 「申し訳ございません。お探しのページが見つかりません。 古いリンクをクリックしたか、またはページが移動された可能性があります。 次のリンクからお試しください: メイン ページ。」 とエラーになります。 ごうしてでしょうか？
Access2013 　4種類の名簿をそれぞれのテーブル（4種類）で管理してありますが、 同じ方（氏名）が4種類の名簿全部には無く、2つや3つの名簿にばらばらにあります。 　この４つのテーブルを同時に表示し入力できる分割フォームをつくりたいのですが、 この際の、４つテーブルの氏名をリレーションシップする結合プロパティの設定方法を教えて下さい。 あるいは、クエリのそれぞれのテーブルのフィールド（氏名）の抽出条件になんと書き入れたらよいか。教えて下さい。 宜しくお願いします
Access2013 ドキュメントウインドウに現在はタブ尽きドキュメント２つを切り替えて表示していますが、ここに上下又は左右などで２つのドキュメントを並べて表示する方法を教えて下さい。宜しくお願いします。
いつもお世話になっております。 ACCESS 操作、ACCESS VBAどちらも超初心者です。 テーブルAの伝票NOとテーブルＢの伝票NOが 一部一致（伝票NOが10ケタならば左5ケタ、伝票NOが８ケタならば左4ケタが一致）したら、テーブルＢの伝票NOに該当する伝票名を表示させるクエリを作成しました。 2つの伝票NOが完全一致していないので、リレーションシップが使えないと思い、 ＳＱＬビューでIIFとLEN,LEFTを使っているのですが、 かなり表示させるスピードが遅くなってしまいました。 表示はメインフォームにテキストボックスをつくり、そこに検索するテキストを入力→上記のクエリから検索した結果を別の表示フォームで表示させる…としているのですが、 処理速度を上げる方法はないでしょうか？ 初心者にもわかりやすく教えていただけたらと思います。
メーラーにoutlook2013を使用しております。 メールに返信する際、元のメッセージにインデント記号（>）を付加して残す設定としています。 この際、元のメッセージ形式（テキスト/リッチテキスト/HTMLなど）に関わらず、全てテキスト形式に変換して残したいのですが、設定方法がわかりません。 お教え頂けると幸いです。 ちなみに、オプション → セキュリティセンター → 電子メールのセキュリティで「すべての標準メールをテキスト形式で表示する」とするのではありません。 元のメッセージはオリジナル形式で受信（閲覧）し、返信の際に元のメッセージをテキストに変換して残す方法が知りたいです。 よろしくお願いします。
お世話になります office publisher 2013でのPDF化に関してお聞きします 10シートほど作成したデータがあるのですが PDFする場合、シート１０枚すべてPDF変換されてしまいますが 任意の１ページのみPDF出力することはできますか？ 手順を教えていただければ嬉しいです。 同PC内にadobe acrobatXIがインストールされています。
昨夜、Yahoo!オークションで、Microsoft office profesional plus 2010を760円で落札したのですが、プロダクトキーも教えていただき、Yahoo!ボックスからダウンロードして インストールもでき使えます。 ですが、どうして、Microsoftサイトでなく、Yahoo!ボックスなのか、そして、どうして 普通の人がプロダクトキーだけ入手可能で、オークションになぜかけるのか？ それが疑問です。 どうして上記のことができるのですか？
Access2013 レポートに今日の日付を挿入した際、和暦（平成27年2月9日）で表示させる設定方法を教えてください。よろしくお願いします
ＮＥＣ・ＶＡＬＵＥＳＴＡＲ（windows8.1)でＯｆｆｉｃｅ２０１０を使用しています。エクセルを開いて表を作成し、任意のセルをクリックして「Ｃｔｒｌ＋Ｓｈｉｆｔ＋＊」を試みたのですが表が選択されません。Ｃｔｒｌ＋(テンキーの)＊も試したのですがやっぱり選択できません。どこか根本的に間違ったとこがあるのでしょうか、よくわかりません。Ｏｆｆｉｃｅの再インストール（修復）を実行したほうがいいのでしょうか。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Access2013 テーブルに短いテキスト形式で生年月日を西暦（0000/00/00）と入力してあるのですが、これを基に、フォームでは和暦（昭和00年00月00日）と表示させる設定方法を教えてください。よろしくお願いします。
Windows8　メールソフトoutlook2013で、特定のメールアドレスのみ送信できません。 下記のような症状です。 ＜症状です＞ メール送信後のメールデータそのものは、フォルダ名「送信済みアイテム」に入り、 送信エラー通知も届いていないのですが、相手（PCメール）にメールが届いていません。 この相手からのメールは正常に受信できます。 確認していませんが、おそらく、この相手以外のメールは正常に送受信できていると思います。 ＜私が考えた原因です＞ 最初のアカウント設定時のミスでしょうか？... なぜなのか分かりません。 原因がわかる方、素人にわかりやすくお教えください。 よろしくお願いいたします。 よろしくお願いいたします。
現在、Accessで元来の記述にストアド起動の１文を追加し、 SQLserver上のmasterデータベースに登録しているストアドを起動させようとしております。 起動方法として、xp_cmdshellを利用してみたのですが、 しかし、起動に必要なパラメータの受け渡しが上手くいかないため、動作が正常に行われません。 『』部は実際には定数が入っております。 VBA内容は以下の通りです。 ・既存箇所 set DB = createobject( "adodb.connection" ) DB.oprn "PROVIDER = SQLOLEDB.SERVER = "『サーバIPアドレス』","『ログインID』","『ログインパスワード』" ～～～（ここで開いたDB中のテーブル上のデータを読み取るなど実行） ・追加しようとしている記述(Null時はNz関数で""に置換) A　＝　「パラメータ１」 B　＝　「パラメータ２」 C　＝　「パラメータ３」 （これらは上記のDBからRecordsetで取得。必要な値が取得できることは確認済み） strsql= "EXEC MATSER..xp_cmdshell ’EXEC mastter..『ストアド名』 & A & B &　C & "'" DB.Execute stersql sqlserver上で起動するときは EXEC mastter..『ストアド名』 'パラメータ１' ,'パラメータ２' ,'パラメータ３' で起動することが確認記できております。 既存部でパラメータ引き渡しの必要のないストアドは動作しているため、 パラメータの引き渡しに問題があると判断しておりますが、 何パターンか変更してもうまく動かないため、 アドバイスをいただければと思います。
Ｏｆｆｉｃｅ2013のクリップアートとオートシェイプの機能がどこにあるかわかりません。 お分かりになる方お願い致します。
一週間前にパソコンを買い替えセットアップしシャットダウン後に、MSより自動更新プログラムがインストールされました。 更新プログラムで、Visual Studio 2010 Tools for Office Runtime 更新プログラム3本の内　1本が失敗となり更新できませんでした。 しかし、このパソコンにはVisual Studioは入っていないのに、2本は更新、1本は失敗。 そこで質問なのですが、 Q1:なぜVisual Studioが入っていないのに更新されたのでしょうか。 Q2:これらVisual Studio更新プログラムを削除することはできないのでしょうか。 使用パソコンはNEC LaVie LS550TS OSはWindows8.1 MSはHome and Business Premium? ご教授をよろしくお願いします。
毎度お世話になります。 クエリをレコードソースとするフォームから、コマンドボタンでアクションクエリを実行するときの抽出条件の書き方を教えて頂けないでしょうか？ 二つのテーブル（別のACCESSファイルからリンク）を基にパラメータクエリを作っています。 そのクエリを基にフォームを作っています。 さらに、そのフォームに追加クエリを実行するボタンを置いています。 フォームに表示してあるレコードだけ（パラメータで抽出されたレコードだけ）、他のテーブルに追加しようと思っているのですが、実行ボタンを押すともう一度パラメータが出てきてしまいます。 多分テキストボックスの値を読み取る際にレコードソースがテーブルでないのが問題じゃないかと思うのですが。。。 テーブル：Container / Items クエリ：From_Con（パラメータは[Container]フィールド） フォーム：From_Con（テキストボックス名は[txtContainer]） 追加クエリ：From_Con_App（抽出条件は[Forms]![From_Con]![txtContainer]としてみたがうまく動きません。） デザインビューの抽出条件を使う方法？ SQLを使う方法？ QueryDefを使う方法？ いろいろありそうですが、ネットで検索してもヒットしません。 分かりにくい説明で申し訳ありませんがご教授願います。
アクセスで製品オーダを入力したときに現状の部品在庫に対して不足する部品数を計算 し、その部品数に単価をかけた各不足部品の合計金額を計算できるよう、添付画像の フォームを作成しました。（画像はデザインビューです。） フォーム画像の(1)はフォーム上で入力する数です。(2)(6)は、コントロールソース値 にクエリのフィールドを指定、(3)のコントロールソース値も同じクエリで計算された フィールドを指定して表示されます。(4)(5)(7)(8)(9)(10)は、(1)を入力したときに 計算されるよう、コントロールソース値にそれぞれ次の式を入れています。 (4)：=[員数]*[テキスト50] (5)：=IIf([テキスト47]-[見なし在庫数]<0,0,[テキスト47]-[見なし在庫数]) (7)：=IIf([テキスト49]/[最少発注単位]=0,0,Round(([テキスト49]/[最少発注単 　　　 位])+0.49999,0)) (8)：=[最少発注単位]*[テキスト66] (9)：=[部品単価]*[テキスト64] (10)：=Sum([部品単価]*[テキスト64]) ここで、(1)のオーダに数を入力したら、(4)(5)(7)(8)(9)はそれぞれ計算結果が出てく るのですが、肝心の(10)については、「＃エラー」となってしまいます。 ここ何日かこの問題でストップしていてどうしたら良いかわからず、非常に困ってしま いました。（ここでは省略しますが、色々と試してみても全くダメです。（泣）） どなたかアクセスにお詳しい方、何卒お助けいただきますよう、宜しくお願い致します。
OFFICE2003（以下OFFICEは省略）のソフトを持っていて、2010へのアップグレードディスクを数年前に購入し、その時についていた、2013への無償アップグレード権を使って、２台のPCにインストールし、使用していました。この度、1台のPCを入れ替えたので、2003をディスクよりインストールし、2010へ、ディスクを使いアップグレードしました。使用認証も受けました。その後、2013へのアップグレードするために、コピーしておいたアップグレードディスクを使用し、アップグレードを試みようとしましたが、最後のmsnネットワークのアドレス、パスワードを入れるところから先に進まなくなりました。 現状では2010は問題なく使える状況で、2013は起動しない状態です。 何が問題なのか、どなたかご教授ください。
offce2013が入っているパソコンに以前のoffce２００３をインストールして両方とも使用できるのでしょうか？使用できるとしたら普通にインストールしたらいいのでしょうか？よろしくお願いします
http://www.ka-net.org/ribbon/ri06.html　の中の リボンをカスタマイズして非表示にする(Access) (2010でも確認) これどおりにやってみたのですが、Acrobatのタブだけが残ってしまいます。 何か他に設定しないといけないのでしょうか？ よろしくお願いします。
タスクバーのOutlook2013アイコンに、赤い×印が付いています。 何か意味があるのでしょうか？ この赤い×印を消したいのですが、消し方を教えてください。 よろしくお願いいたします。
　 現在自宅のパソコンはウインドウズｖｉｓｔａで、またオフィスソフトとしてワード・エクセル各２００７などがインストールされていますが、そのような状況でｐｏｗｅｒｐｏｉｎｔ2007やＡＣＣＥＳＳ2007を追加でインストールすることは問題ないでしょうか。 　 また、仮にワードとエクセルが2007でｐｏｗｅｒｐｏｉｎｔとアクセスのバージョンを2010にすることは可能でしょうか。
いつもお世話になり、心より感謝いたしております、当方四捨五入すると70歳に近い者です私は6~7年ほど前よりウインドウズ7にて エクセル2007を使用してあらゆる書類及び表計算に関する計算表と自作の計算ソフト等を駆使しております、これらの書類の一部を外付けUSBに挿入して、先日、知人宅に行き知人所有のPC(エクセル2010）で閲覧しようと思い、いざ閲覧いたしましたところ、プロダクトキーを求められました、結果、私の持参した外付けUSBの表計算書は閲覧できませんでした、そこで質問ですが、エクセルが数年も経過し、古いと新しいエクセルには、対応しないのでしょうか？また エクセル2007をエクセル2010で簡単に閲覧できる術があればぜひともご指導のほど、よろしくお願い申し上げます、
エクセル(2003)を練習し始めた初心者です。セルに例えば1000と言う数字を入力してエンターキーを押すと100で確定します。10000を入力してエンターキーを押すと1000で確定します。入力どうり確定出来る方法が解りません、アドバイスがあればよろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Access2013で、生年月日のフィールドを基に、今日付けの年令を自動的に表示させるフィールドの設定方法を教えて下さい。宜しくお願いします。
Acsessの試用がしたくて、以下のURLにアクセスしました。 Office Professional Plus 2013 試用版 http://technet.microsoft.com/ja-jp/evalcenter/jj192782.aspx １．Office Professional Plus 2013 のシステム要件を確認する 　→OK ２．60 日間の評価を行うためにソフトウェア製品版のユーザー登録をしてからダウンロードおよびインストールを行う 　→製品版のユーザー登録ってどこからどうやって？ 　　わからないからとりあえず飛ばしてダウンロードをクリック 　→hotmailのアカウントへログイン 　→プロフィールセンターで、64bit、日本語、を選択して次へ プロダクトキーの画面で、 「キーは一時的に利用できません。すぐに戻って確認してください。」 となってしまいます。 エラーが出るので何度も繰り返したから？ 最初は、ダウンロード完了、までできたのですが、ダウンロードしたファイルをダブルクリックしても何も起こらず、削除。 それを２～３回繰り返したら、今のようにプロダクトキーまででなくなりました。 ちなみに、再起動しても、一晩おいてみてもダメでした。 どうしたらいいでしょうか。お教えください。
NASのアクセスログを管理するDBを作成しておりますが、日付が下記形式となってます、日付型・日時型に簡単に変換する方法はありますでしょうか？ ログ日付項目 Jan 15 16:50:03 一連の処理 １、NASのログファイルを、秀丸エディタで、CSV出力できるようマクロで整形保存 ２、Accessでログ整形CSVファイルを、インポート ただし、ログの日付が、上記のテキストで吐き出されており、Access上で日付・時間として取扱いできません。 エクセルで、ログ整形ｃｓｖを読み込むと自動で日付型として認識しますが、残念ながらAccessでは、日付型として認識してくれません。 簡単に変換できる方法があればご教授ください。
　今晩は、質問させていただきます。どうぞよろしくお願いいたします。 環境：OutLook2007　SP3 でございます。 　ネット上を調べたところ同じような現象で悩んでおられる方も いらっしゃるようでしたが、解決いたしませんでした。 　以前にも複数のGmailアカウントを下記のように設定し、望みの物ができております。 １．OutLook起動時に転送 ２．転送したメールは、Gmail側は自動で削除。 　しかし今設定しましたところ、Gmail側で「設定」→「メール転送と POP/IMAP」→「自動消去をオン - 直ちにサーバーを更新する（デフォルト）」にチェックをつけているにも関わらず、Gmail側のメールが消えずに残ります。 　また、Gmail側のメールを消すと、OutLook側のメールまで消えてしまい困っております。 以前はこのような現象を見たことが無かったのですが。。。 　もしお詳しい方がいらっしゃいましたら，どうぞよろしくお願いいたします。
Microsoft Office IME 2007を使用しています。 よくわからないのですが、例えば、 「なやむ」は「悩む」と変換できるのですが、 「なやましい」は変換できなくなったりします。 さっきまで変換できてたような…、ということが時々あります。 原因として考えられることがあれば教えて下さい。 入力モード：ひらがな 変換モード：一般 になっています。
　今晩は、質問させていただきます。どうぞよろしくお願いいたします。 環境：OutLook2010 でございます。 　OutLookを開いた際にGmailアカウントに届いているメールを転送しようとしております。他のGmailアカウントは既に以前、同様の設定をいたしました。 が何故か、追加しようとしているアカウントのみ、 何度トライいたしましても下記のような現象になります。 ・Gmail側に、「Google アカウント: ログイン試行をブロックしました」 というメールが来ます。 ・Gmail側に、「この電子メール メッセージは、アカウントの設定のテスト中に、Microsoft Office Outlook から自動送信されたものです。」 というメールが来ます。 ・アカウント設定テスト中に、Gmailアカウントとパスワードを求められる画面が表示されます。 ・添付画像のようなエラーが表示されます。 　ネット上に、「受信メールサーバー」の設定は「pop.gmail.com」と「imap.gmail.com」との2種類がありましたので、両方を試してみました。 また、「送信サーバー（SMTP）」の設定値は「25」「465」「587」の3種類の情報を見つけましたが、いずれもうまくいきません。。。 　もしお詳しい方がいらっしゃいましたら，どうぞよろしくお願いいたします。
いつもお世話になっています。 Access、AccessVBAともに超初心者ですが、よろしくお願いします。 フォームのコンボボックスに商品テーブルを設置し、商品名1を選んだら、 同じレコードの商品名２、商品名３の値を取り出すようにしたいのですがうまくいきません。 商品名２はよいのですが、商品名３が取り出せないのです。 エラーも表示されず、ただ商品名３が空白として取り出されているような・・・ フォームのプロパティ、値集合ソースで記入したフィールド順に Column(0),(1),(2)・・・としたら取り出せるとおもったのですが、ちがっているのでしょうか？ 詳しい方に原因など教えていただけたらと思います。よろしくお願いします。 ---------------------------------------------------------------------------------------- MsgBox 商品名1.Value & "---" & 商品名1.Column(1) & "---" 商品名1.Column(2) ---------------------------------------------------------------------------------------- プロパティシートの値集合ソース： SELECT 商品テーブル.商品名1, 商品テーブル.商品名2, 商品テーブル.商品名3 FROM 商品テーブル ORDER BY 商品テーブル.商品名3; 連結列：1　
いつもお世話になっています。 Access、AccessVBAともに超初心者ですが、よろしくお願いします。 フォームのコンボボックスに商品テーブルを設置し、商品名1を選んだら、 同じレコードの商品名２、商品名３の値を取り出すようにしたいのですがうまくいきません。 商品名２はよいのですが、商品名３が取り出せないのです。 エラーも表示されず、ただ商品名３が空白として取り出されているような・・・ 詳しい方に原因など教えていただけたらと思います。よろしくお願いします。 ----------------------------------------------------------------------------------- プロパティシートの値集合ソース： SELECT 商品テーブル.商品名1, 商品テーブル.商品名2, 商品テーブル.商品名3 FROM 商品テーブル ORDER BY 商品テーブル.商品名3; 連結列：1　
現在、デスクトップ（Win7,32bit）を使用しております。起動にSSD、データはHDDにと分けております。 メールにソフトとしてOutlook2007を使用しており、メールのデータはHDDの方に保存しております。 このたびデスクトップの更新（買い換え）のため、メールのデータ（個人フォルダ）のバックアップを作成しようとマイクロソフトのマニュアルに沿って作成していますが、上手くいきません。 バックアップそのものは作成できるのですが、SSDにあるファイルサイズの小さい個人フォルダをバックアップとしてファイルが作成されてしまいます。HDDにあるメールのデータをバックアップとしてファイルが作成されません。なにか設定が間違っているのでしょうか。 この場合、HDDにあるメールデータをコピーして、新規のデスクトップでoutlook2007を起動し、このデータをインポートすると従来通りにメールデータは復元できるでしょうか。このやり方では、むりでしょうか。ご教示をお願いいたします。 アドレスのみをエクスポートしようと試みたのですが、アドレスのみのエクスポートはできないのですが、個人ホルダのバックアップで、メール設定などすべてが保存されると理解してよいのでしょうか。 また個人フォルダの中に受信フォルダあるいは送信済みフォルダがありますが、この中に誤って作成したフォルダがあります。この誤って作成してしまったフォルダを削除しようと試みるのですが、どこから削除すればよいのか分かりません。併せてご教示していただければと想います。 以上、初歩的な質問で恐縮ですが、ご教示よろしくお願い致します。
MSオフィス2013のボリュームライセンスの価格が知りたいです。 検索してもサッパリ分かりませんでした。 やりたい事は以下です。 ・ワード ・エクセル ・ＰＣ１０台にインストール 価格は変動したり、ショップ毎に違ったりするでしょうし、大体の平均価格で大丈夫です。
AccessVBAで取引先別の売上金額を出力するレポートを修正しているのですが、 どうもAccessのレポートの取扱いは難しくて苦戦しています。 取引先名金額　レポートヘッダ ---------------- 取引先A1000 取引先A2000 取引先A3000 計6000 取引先B1000 取引先B1000 計2000 取引先C1000　→明細 計1000　→グループフッタ 総合計9000　→レポートフッタ というような構成で、動作しているものです。 これに対して、取引先の中の一部のみの合計を出して欲しいという要求があったため、 レポートフッタの最後に　sum_kというフィールドを追加し、以下のようにソースを修正しました。 レポートを開く時に値を初期化します。 Private Sub Report_Open(Cancel As Integer) Me!kingaku.ControlSource=xxxxxxxx （中略） Me!sum_k.Value = 0 '追加 End Sub ただし、kingakuは明細行のレコードソース上の項目を動的にReport_Openの中で変更しています。 （月別合計金額を列に持っているテーブルが対象なので、月によって列を変更する必要があるため） Private Sub グループフッター0_Print(Cancel As Integer, PrintCount As Integer) （中略）　以下を追加 Select Case 取引先コード Case "A" Case "C" Me!sum_k = Me!sum_k + kingaku Case Else End Select End Sub 上記のように修正しましたが、結果はなぜかsum_kの部分がブランクのままです。 ちなみに追加した項目sum_kのControlSourceはブランクにしてあります。 Me!sum_kをカウンタに使わず、プロシジャ上の変数に加算すれば正常に計算はされているようなので、レポートフッターのPrintイベントやFormatイベントの中で、変数の値をレポートヘッダのイベントで追加した項目sum_kに送ってみましたが、うまくいきません。 他に対処方法がありましたら、アドバイス頂けると幸いです。
オフィス2013のメディアレス版のインストールに関して質問です。 ダウンロードの際に、マイクロソフトアカウントは必須ですか？ インストールの際に、マイクロソフトアカウントは必須ですか？ 利用の際に、マイクロソフトアカウントは必須ですか？ ネットで調べましたがよく分かりませんでした。 会社の端末はWindows7プロ32bitとWindows8.1プロ64bitが殆どですが、 Windows8系もマイクロソフトアカウントは使用せず、ローカルアカウントでアクティブディレクトリ環境にログインしています。 ダウンロードの際はまだ良いのですが、インストールや利用の際にマイクロソフトアカウントが必須なら、余計な管理が増えて困ります。 プレインストール版は、マイクロソフトアカウントは関係ないので良かったのですが、 通常のダウンロード版でマイクロソフトアカウントが必要だと小耳にはさんだので気になっています。
シート”一覧”　から文字を持ってきています。 ４行目まで１行毎タイトル等で ５行・６行をセルの結合して見出しつけてます。 ７・８行からセルの結合して　連番１からつけています。 =INDIRECT("一覧!C" & 5 +A5*2) 先任者が作っていた上の式の内容がよくわかりません。教えてください。 この式のところには　７・８行結合のＣ欄の内容が表示されます。 ＆　５　＋Ａ５＊２　の　解説よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
2分に1レコード生成されるmdbファイルがあります。 2分置きに排出数フィールドに値が記載されています。 停止する際は排出数フィールドに0が書き込まれ、動いてる時は最低1以上の値が入っています。 日時　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　排出数 201501060700　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2000 201501060702　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2000 201501060704　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　0 201501060706　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　0 201501060708　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2000 201501060710　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2000 201501060712　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2000 201501060714　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　0 201501060716　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2000 201501060718　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　0 201501060720　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　0 .... 排出数フィールドに0が書き込まれた最初のレコードを抽出します。 その後又1以上の値が書き込まれたら、次に0の値が最初に書かれたフィールドを抽出したいです。 上記の場合だと201501060704、201501060714、201501060718のレコードを抽出したいのです。 いい抽出条件はあるでしょうか？ Excel側に1度全部出力してから選択するしかないでしょうか？
コードウインドの左側のブレークポイントを設置するバーがいつの間にか表示されなくなっているのですが、この部分って表示非表示の設定って有りましたっけ？ Officeの再インストールしても表示されません
OneNote 2010で、特定の範囲の文字と描画がずれないようにする方法はありませんか？ 例えば、２行を描画で ） とか 〕 のようなマークでくくるとします。さらにそこから → なんて付けたりすることもあります。 ところが、ちょっとフォントを変えたり、レイアウトを変更すると、これらの記号が違う行にくっついてしまうので困っています。 後から見たら、勘違いしてしまうかもしれません。これを避けたいのです。 用途は社会人学生の講義ノートです。
自作のデクストップPCで、Windows 8・Home & Buziness2013を使用していました。Windows8を使用しだしてから不安定でしたが、12月14日更新プログラムのインストール後再起動が必要ですと出て、再起動したら「ミスが発生しました」でOfficeが消えてしまいました。ダウンロードで再起動しようとしましたが、アクセス権が認められていない可能性がありますと出て、全く立ち上がりません。お歳暮のお礼状を打つ必要から、Miocrosoft社からWordだけ購入申し込みして、アメリカからDVD-ROMが着きました。そのDVD-ROMでもアクセス権がない可能性がありますと出て立ち上がりません。困ってkingsoft office Word の体験版をインストールしましたが、1日だけ使用出来ましたが、2日目以降またアクセス権がないと立ち上がりません。officeを立ち上げる方法を教えてください。当方73歳のPCほぼ初心者で、パソコン用語もあまり理解できません。
Access 2013 vba リレーションが貼ってある親子関係の3つのテーブルがあったとして・・・ A table: ・ID1（主キー） ・依頼会社ID ・依頼内容 ・金額総合計（Bの会社毎の金額の合計） B table: ・ID2（主キー） ・ID1（外部キー） ・会社ID ・金額計（Cの明細の金額の合計） ・完了日 ※AのID1 : BのID1 = 1 : 多 C table: ・ID3（主キー） ・ID2（外部キー） ・項目名 ・単位 ・数量 ・金額 ※BのID2 : CのID2 = 1 : 多 このようなテーブル構成がある場合に まず、AとBの画面を作りそこでBの情報を入力して 次に、Bの帳票のどれかを選ぶと、 BとCのメイン・サブフォームが表示され、そこでCの明細を入力するというやり方も考えていますが、もう一つ、1つの画面で、BとCを両方サブフォームとして配置し、Bの方のレコードを選択すると、Cの方でそれに対応する明細が表示できるようなものを作りたいです。 このような方法が可能か教えていただきたいのと、その場合のやり方を教えて下さい。 宜しくお願いします。
上記表題についてどうぞよろしくお願いします。 SmartArtボックスの左下「図」の下にoffice.comの項目があったのですが無くなってしまいました。もう一台のパソコンには上がっているので意味が解りません。
ウインドウズ７のパソコンで出ているマイクロソフトのOneDriveに動画をコピーしたのですが、ウインドウズ８．１のOneDriveに出てきません。何が原因か教えていただけますか？また、同期できる方法を教えていただけますでしょうか。よろしくお願いします。
解像度ではなく モニタのサイズをVBAで取得することは可能ですか？ Declare Function GetSystemMetrics _ Lib "user32" _ (ByVal nIndex As Long) As Long Const SM_CXSCREEN As Long = 0 Const SM_CYSCREEN As Long = 1 Function myX() '画面の幅を取得 myX = GetSystemMetrics(SM_CXSCREEN) End Function Function myY() myY = GetSystemMetrics(SM_CYSCREEN) End Function で解像度は取得できますが、 モニタのサイズによって動きを変えたいため、サイズを取得したいです。 デスクトップPCにモニタを付けて使っています。
当方、ACCESS 初心者です。フォームについて質問です。 コマンドボタンにマクロを連動させました。 しかし、分かりやすい標題をつけなかったこともあり、どのマクロを割り当てたのかが分からなくなってしまいました。 プロパティで見ても「埋め込みマクロ」としか表示されません。 簡単に調べる方法はないでしょうか? よろしくお願いします。 （当方ACCESS2010、2013を使用しています）
OSは　Win7、Excelは2013　を使用しています。 Ｆ列に名前が入っています。 名前の文字の間に、半角スペースを入れたいのですが、 （山田太郎　→　山 田 太 郎） 名前なので文字数がそれぞれ違うので、どうすればいいかわかりません。 どなたかご教示いただけたら有難いです。 よろしくお願い致します。
こんにちは Windows7Ultimateを使用しています ＯＳ用のＣドライブはoczのssd(120GB)です 先日クリーンインストールをしたのですが、インストール直後は動作も サクサクで、SSDはやはりはやいなあと関心していました ところが、その後Office2010をインストールしたところ あれ？おかしくなった？と想うくらい起動が遅くなりました Office入れる前：OS起動が2~30秒くらい Office入れた後：OS起動まで1分～1分30秒くらい Officeが原因だとわかっておりますので、Officeを アンインストールしましたが、起動は遅いままです なにか対策方法はないでしょうか？ ・なんらかの更新がバックで動いていることはないです ・大量にインストールされるフォントも1/3くらいに削除しました ・Officeでインストールしたのは、Excel、Wordくらいです ・レジストリクリーナーは試しました Ｃドライブの使用量は40%くらいです cpuはcore i5 4590、ママンはASUS H97Plus、メモリーは16GB積んでます
アクセス初心者です。 テーブルＡとテーブルＢのマッチングで両テーブルでマッチしないデータも 表示させたい場合、どのようなクエリにすればよろしいですか？ テーブルＡ全件、テーブルＢ全件　→　クエリ表示（マッチするデータは１件で表示） 例 ■テーブルＡ CD 数 010 1 020 5 030 3 ■テーブルＢ CD 数 020 7 030 6 040 2 □クエリ CD 数 010 1 020 12 030 9 040 2 よろしくお願いします。
pstファイルが20 GBに近づいてきたのですが、Outlook 2007を開いて個人用フォルダを右クリックし、PropertiesからFolder sizeをチェックをしても10 GBしかありません。残り10 GBはどこにあるのでしょうか? PropertiesからFolder sizeをCheckする方法は不正確なのでしょうか? 7GB程度のArchve folderも読み込ませていますが、Defaultのpstファイルに影響するしますか? OSはVistaです。
下記のようなテーブルがあります。 検収日 品名 数量 クエリにて、下記の様に月別数量の合計を出したいと思います。 どの様にすればよいでしょうか。 月　　　　今年の数量合計　前年の数量合計　前年比(%) 4月　　　1,000　　　　　　　　　2,000　　　　　　　　　50% ５月　　　2,000　　　　　　　　 2,000　　　　　　　　　100% ６月　　　3,000　　　　　　　　 1,500　　　　　　　　　200% ・ ・ ・ ２月 ３月 合計　　 6,000　　　　　　　　　5,500　　　　　 　　109% ※例えば、今年度の7月～3月までの数量合計はまだ出ていないので今年度の7月～3月までの欄は空欄、前年比も空欄、合計は今年度の数字が入力してあるところまでの前年比を出したいです。 ACCESS 2013です。
マクロを作成したとき印刷したいのですが、マクロ作成画面から[ファイル]-[印刷]-[印刷プレビュ]-と進むと「データベース解析ツール」で「定義の印刷を実行する前にドキュメントをデータベースに保存してください」と表示され[OK]で元に戻ります。印刷はできません。何かいい方法はありませんか。
Officeが入ってなければ Webの検索入力も出来なくなるのでしょうか？ 詳しい方教えてください。よろしくおねがいします。
office365soloを10/17から使用していまして、1か月後の今月11/17から課金が発生しており、 それで、そのときのアカウントではなく、新たにアカウントを作り、再インストールしたいのですが、それは、無理ですか？ 一旦、最初のアカウントで、課金（サスクリプション）を中止しないといけないですか？ それから新たに購入という形をとらないといけないですか？
Microsoft Office IME 2010について教えて下さい。 使用環境はWindows7，64bitです。 Microsoft Office IME 2010をダウンロードしたのですが、 PCを起動時、毎回以下のポップアップが出ます。 「既定のメールクライアントが設定されていないか、現在のメールクライアントがメール を受け取れない状態にあります。Microsoft Office Outlookを起動して、既定のメール クライアントに指定して下さい。」 Outlookメールは利用しないので、このポップアップが煩わしいのですが、 このポップアップが出ないようにする設定はどこで行うのでしょうか？ 以上、ご回答よろしくお願い致します。
アクセスです。 元のテーブルには「内容」と言うフィールドがあり、データ型をメモ型にしています。 値は２５５文字以上入れています。 そのテーブルを元にテーブル作成クエリで新規にテーブルを作成すると、 メモ型の内容フィールドは、テキスト型になり、全ての文字が入りません。 元がメモ型のフィールドでもテーブル作成クエリでテーブルを作成しても テキスト型にならないようにする方法はありますか？
アクセスで更新クエリを実行しようとしたら 「引数が無効です」というエラーになってしまいます。 更新クエリの内容（ＳＱＬ文）は、 UPDATE T_詳細 SET T_詳細.name = StrConv([T_詳細]![name],8); のような感じで、半角にしようとしています。 どこが間違っているのでしょうか？
早速ですが、皆様のお知恵を拝借したく投稿します。 販売記録をテーブルに入力している状態で（下記参照）、直近6か月の販売金額の合計と直近3か月の販売金額の合計を同じ表の中で表現したく思っています。 販売記録テーブル |販売月|品名|個数|単価|売上| |2014/6|AAA|　　2|　100|　200| |2014/8|BBB|　　1|　200|　200| |2014/9|CCC|　　1|　200|　600| 上記データであれば以下のように表現させたいのです。 |直近3か月|直近6か月| |　　　　 800|　　　　1000| このようなことは可能でしょうか？ できるとすればどのような方法でできますでしょうか？ よろしくご教示いただけますと幸いです。
現在、とあるpcにOffice2013をインストール、認証も済ませ利用しております。 この度、そのpcを人に譲渡するにあたり、 Office2013は、こちらでとっておきたいのですが、認証も済ませた状態ですので、 アンインストールだけでは済まないのでは？ と、考えております。 上記のような手続きにつきまして、 適切な対応をご存知の方、何卒ご教授くださいますと幸いです。 以上、よろしくお願いいたします。
お世話になっております。 会社で古いACCESSのファイルを使っています（多分、ACCESS2003以前に作成したもの）。 このファイルにあるテーブルに「s_GUID」、「s_Lineage」、および 「s_Generation」といった フィールドがありますが、このフィールドの意味がさっぱり分かりません。 これらのフィールドの意味を教えてください。 このファイルにあるテーブルを変更（追加登録）する必要があるのですが、これらの フィールドの意味が分からないため、テーブルを変更した場合に不具合が発生するの ではないかと危惧しております。 ACCESSについては初心者のため教示願いたい次第です。 よろしくお願いします。
outlook2013を使い始めましたが、受信したメールアドレスを簡単に登録する方法を いろいろ探しましたがよく分かりません。簡単に登録する方法を教えてください。
ID（連番の主キー：1~1000）をもったレコード1000の「テーブルA」があります。 インポートしたいエクセルには1~50個のIDと付随する情報が記載されています。 エクセルをインポートした際に、「テーブルA」に記載されているIDと紐付くレコードのみを 更新したいのが、どのように実現すればよろしいでしょうか。 ご教示よろしくお願いいたします。
パソコンをリフレッシュ後、ウイルスバスターを再インストール使用としたら、何度やっても「他のセキュリティソフト（ノートン）を削除してください」というメッセージがでます。 どうしたらいいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Access2010でレポートをエクセルに出力しています。 マクロで出力していますが、都度フォルダを選び、ファイル名を入力しなくてはなりません。 フォームのボタンをクリックすれば自動的に出力されるようにしたいのです。 出力先フォルダは決まっています。 ファイル名は当日の年月日で保存したいです。 どのようにすればいいのか教えてください。
Access2010のリンクテーブルについて質問をさせてください。 現在、社内ではExcelシートで対応ログを残しています。 ログ入力や検索のことを考えれば、Accessへ移行するべきだと思うのですが、現在その予定はありません。また、ここで対応内容に応じて「区分」を付加していきたいと考え、以下のことを行いました。 １．ExcelシートをリンクテーブルとしてAccessに取り込み。 　［対応テーブル］ 　　・対応NO 　　・対応内容 ２．今後加えていきたい区分のテーブルを作成 　［区分マスタ］ 　　・区分NO 　　・区分名 ３．AccessでExcelシートは更新できないので、１と２をもとにしたテーブルを作成 　［対応明細］ 　　・対応明細NO 　　・対応NO（１と結合） 　　・区分NO（２と結合） 　　 ３．のテーブルに対し、「対応NO」と「区分NO」を入力していければ、もともとのExcelファイルをいじることなく、区分を追加していけるものと考えたのですが、「このレコードセットは更新できません。」とのエラーとなってしまいます。 以前のAccessではExcelのリンクテーブルも更新できたと思うのですが、大人の事情でそれができなくなったことは認識しています。その回避策として、リンクテーブルに編集を加えるのではなく、更新用のテーブルを用意して入力していこうと思ったのですが、それもできません。 回避策がありましたらご教示いただけますでしょうか。 宜しくお願いいたします。
ACCESS2010を単体で２つ購入し、２台のパソコンで利用しています。 このうちの一つをアンインストールして、別のパソコンにインストール し直したいと思っているのですが、２つのACCESS2010のうち、どちらが どちらのパソコンにインストールしたものかが分からなくなってしまいました。 どちらのプロダクトキーがどちらのパソコンのものかを知るにはどうすれば いいでしょうか。
Windows 7,Microsoft Office IME 2010を使用しております。 今年も年末を目前に控え年賀状の準備に入っておりますが使用しておりますIMEの郵便番号辞書を調べましたら平成25年9月1日更新の日本郵便株式会社のデーターを基にしているのですが、1年以上以前のあまりにも古い情報なので実質的に使用できず別途最新の郵便番号を反映しているソフトを調達しなければなりませんでした。 このIMEのデーター更新の頻度はこのように遅々とした役立たずなものなのですか？それとも私のIMEの設定が悪いのでしょうか？ また、手動でUpdateをする方法があれば教えてください。
プレビュー後、両面印刷を設定しようとしたところ、表示されていないので、プリンタのプロパティで開き設定しましたが、不便です。表示するようにしたいのですが。 【EXCEL】　2010 【プリンタ】CANON MX833 です。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
office2007をインストールし、windows update（sp3など９個のプログラム）を実行したら、word2007で用紙サイズが4種類しか選べなくなってしまいました。B5やハガキを選択するにはどうしたらよいですか。またpostcardはハガキとサイズは違うのでしょうか ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
一応以前にAccessも使っていましたし、少し学校にも行きましたから、基本的な操作は理解できます。会社で社員にツールを作って触らせたいと思うのですが、UIとか改変できないようにするようにしたいと思います。その辺りが詳しく解説されている書籍を探しています。また、VBAにも関心があります。この二つの分野でお勧めの書籍があえばお教えください。
Windows8.1のパソコンには、「Microsoft Office Picture Manager」のソフトはインストールされていないのですか?WindowsXPのパソコンを使っていたときは、 Microsoft Office Picture Managerで画像を編集していました。 現在は、Windows8.1のパソコンを使っています。画像を編集しようと思って、いつも通り「画像ファイルを右クリック」→「プログラムから開く」という手順を踏んだのですが、Microsoft Office Picture Managerはありませんでした。画像編集は、Microsoft Office Picture Managerが慣れているのですが、Microsoft Office Picture Managerを使う方法はありませんか?
下記のような情報が入っていますが、D列に雇用形態が正社員と役員の場合は使用者名を記載し、それ以外の派遣やパートナー、業務委託の場合は管理者を記載するようにしたい。 予約番号　　　　　使用者　　　　　管理者　　　　 　雇用　　　　　　　　　D　　 J13456　　　　　 田中　次郎　　 田中　次郎　　 正社員　　　　　　　 J13457　　　　　 佐藤　陽一　　　林　真一　　　　パートナー J13458　　　　　 高橋　太郎　　　矢部　直樹　　 業務委託 J13459　　　　　 鈴木　一郎　　　鈴木　一郎　　 派遣 J13460　　　　　 吉田　三重　　　星野　優太　　 正社員 J13460　　　　　 河本　健一　　　星野　優太　　 役員
教えてください。 アクセスでtxt形式のデータを取り込む際に、一列追加した状態のものをテーブルへ 取り込みたいです。追加したい項目は取込した日付です。 どのような方法があるか、アドバイスをお願いします。
７年前に購入した、VISTA／OFFICE2007プレインストールパソコンです。 フォーマットしなおしてWINDOWS7（32bit）をクリーンインストールしました、 その際、OFFICE2007のアンインストールなどはせず、いきなり消しました。 さて、付属品として、画像のようなOFFICE2007PERESONALディスク（未開封）が残っています。 このディスクは、なにか使い道があるのでしょうか？ ・WINDOWS7にインストールできますか？ ・まったく別のパソコンにもインストールできますか？ ・Microsoftの再認証とかが必要なのでしょうか？ ・何台までインストールできるのですか？
皆様の多数の質問や回答でものすごく助かり、仕事もはかどっています。 ところで、何せＡＣＣＥＳＳにつきましては初歩の初歩ですので、いきなり壁に突き当たりました。 つきましては、原因と対処方法をご助言いただければ助かります。 １　使用ＡＣＣＥＳＳ：２０１０ ２　質問事項 現在使っているデータベースでレポートはちゃんと印刷できるのですが、そのレポートを複写しレポート名称とレポートの内容を一部変えた物としました。 このレポートを印刷したいのですが印刷されません。 ちなみに 印刷プレビューと印刷を指示する画面は表示されます。そして、ＯＫを押しても印刷が始まりません。 以上のとおりです。 ご助言、ご指導を分かりやすく教示して頂ければ幸いです。
https://onedrive.live.com/上のデータを読み込むように、マウスの右クリックでアプリを指定しようとするのですが、Excelで開く・Wordで開くをクリックしても、うんともすんとも動きません。何か設定が必要なのでしょうか、ご教授下さい。 なお、データをダウンロードしてファイルをExcelで開く・Wordで開くことはできるのですが、編集ができず・あるいは別ファイルで編集クローズはできますが、ファイルが編集毎に新たにファイルができるため、https://onedrive.live.com/のエリアを多くとってしまうことになっています。よろしくお願いいたします。
あるアクセルテーブルの列に、1～360の数値が入っています。 ※８００件くらいある これをIF関数/Format関数等を使って、クエリーを活用し以下ルールで数字を変換したいのですが、 できますでしょうか。 (2種類を検討したい） ■1つ目 1～30・・・・1 31～60・・・2 61～90・・・3 91～120・・4 121～150・・5 151～180・・6 181～210・・7 211～240・・8 241～270・・9 271～300・・10 301～330・・・11 331以上～・・・12 ■2つ目 1～30・・・・1 31～60・・・2 61～90・・・3 91～120・・4 121～150・・5 151～180・・6 181～210・・7 211～240・・8 241～270・・9 271～300・・10 301～330・・・11 331～360・・・12 361以上～・・・13 ※テーブルからクエリーで算出する際のIF関数・式等には特にこだわらないです(クエリーで算出できればOK）。 お知恵をいただけるとたすかります。
ＰＣ使用歴はかれこれ２０年近くになります。 ２年前に買ったノートＰＣ（ＡＳＵＳ）は値段が安かったため、「オフィスは２年間で期限切れです」ということを承知して買いました。 それでその言葉のとおり、ワードとエクセルが使えなくなりました。 これまで使ってきたＰＣ（計５台）では経験したことがなかったことで、しまった！　と思いました。 それで、店頭で改めて見るとワード＆エクセルのソフトを買うとすると合わせて２万５０００円くらいするじゃないですか！ ５万も出せば、新しいノートＰＣがソフト付で買えるというのに…。 しばし、考えていたら、今使っているデスクトップ（６年前に購入）のオフィスをそのノートＰＣに入れ込めるんじゃないか…と思いつきました。 そして、ＣＤをつなげてインストールしてみたら…。 何の問題もなく使えます！ これって、まずいのでしょうか？ ＰＣを新しくしても、オフィスソフトの最新版がいらないのなら、ソフト抜きのＰＣを買って、古いオフィスを入れておけばＯＫってことですか？ 詳しい方のご意見を伺いたいです。
パソコンで「スケジューリング」をたてています。　メインの「予定表」は、Ｏｆｆｉｃｅ 「ＯＵＴＬＯＯＫ２０１３」で週間予定を立てています。　この予定表を、WEBの「Ｇｏｏｇｌｅ」や「ＭＮＳ」等に取り込み、それぞれの「アプリケーション」で「見れる」様にしたい。次に、各アプリケーションで、スケジュールの変更を受付、「ＯＵＴＬＯＯＯＫ２０１３」にも反映させたい。　具体的な操作方法を教えて下さい。
こんにちは。ＰＣ初心者の者です。 私は仕事場でＰＣを使っていた時に、ｏｆｆｉｃｅが二年間ライセンスのものだったのでoffice personalを購入しました。 １台目のＰＣはこれで使えるようになったんですが 新しく買った、ＰＣにも入れたいのですが、なんかうまくいきません。ちなみに、１台目のＰＣ以外にはこの商品を使っていません。２台目です。 そして、２台目のＰＣは中古の物なのですが、ワードパットくらいしか入ってません。もともとofficeのワードなどが入ってないと意味ないのでしょうか？ どなたかアドバイスお願いいたします。
マイクロソフトのクラウドのOnedriveのデータを開くとｏｎ ｌｉｎｅのアプリが起動するのですが、図形など一部のOffice機能が成約されるとのコメントが表示されています。 OnedriveのデータをローカルのMS　Office（２０１３版）で処理したいのですが、可能でしょうか。 可能であれば、その方法をご教授いただければと存じます。
Access2003で使用していたクエリを、Access2013で開くと、「式に未定義関数Formatがあります」の表示がされて使用することができません。このクエリでは確かにFormat関数は使用しております。対処方法がお分かりになればご教授いただけると助かります。なお、当方VBAとSQLは使えませんのでクエリデザインでの対処方法をご教授いただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
添付ファイルを送信すると　outlook以外のメーラーで「winmail dat」という保存形式に変換される問題なんですが、 検索をかけると、「リッチテキスト形式」で送信した場合にoutlook以外のメーラーで受信すると「wimail dat」というカプセルに入れられ、受信する。 となっているのですが、それで問題ないのでしょうか？ なぜその確認をするのかというと 再現をしようと、自宅で２台のPCに２つのアドレスでoutolookとThunderbirdを使いwordを添付し実験を行ったのですが、見れるんのです。 「リッチテキスト形式」にしても「HTML形式」にしても問題なく見れるので 宛先を一箇所ではダメなのかな？と思い、手持ちのアドレスを複数いれ、一斉送信にしても再現出来ません。 先日、社内では「winmail　dat」が問題になり、対策をしたいと 実証実験を試みているのですが 何か、解釈に間違いでもあるのでしょうか？ それと、ネット検索で「winmail dat」は「リッチテキスト形式」が原因のように記載されていましたが、 なら「リッチテキスト形式」の存在意義とは何なのでしょうか？ お知恵を拝借下さい
ＭＳから新しいOfficeの概要が発表になりましたね。 （Office Premium、Office 365 Solo） 素人なので良く理解してるとは言えませんが、どうやらOfficeはプレインストもパッケージも年間ライセンス料を支払う仕組みになる様子（これ合ってますかね？） 10月17日から開始と言うのであまり考える時間が無く、今のうちにパッケージ版のOffice2013を買おうか悩んでます（手持ちはOfficeXP、古いけど買い替え高くて…）。 現在のＯＳはWindows7Proなので、次はテクニカルプレビューが出てきたWindows10系になるのかなと考えてます。 そこで質問なのですが、どなたかWindows10（TP）上でOffice2013が動作したか試された方いらっしゃいますか？ あるいは、Windows10でOffice2013（パッケージ版）の対応について発表を見たとか。 Office（Excel、Word）は使いたいけど、年間１万以上も払い続けるほど余裕が無いのでパッケージを当面使い倒したいところです。
クエリー１４ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8781488.html を参考にSELECT構文を作っていますが、、、 上記URLの画面のようには出ず、以下のようになります。 ※商品名、商品コードが変わらない「大島太陽」も抽出される（数量、価格が変化しているだけ）　※ 前回受注日切り替え受注日氏名会員番号商品コード商品名数量価格 2014/04/01山田花子1234567855555魔法瓶12980 2014/04/01302014/05/01山田花子1234567833333御茶碗11280 2014/05/01752014/07/15山田花子1234567822222洗面器1980 2014/04/02大島太陽3456789055555魔法瓶12980 2014/04/02422014/05/14大島太陽3456789055555魔法瓶25960 クエリー14のイメージで間違えないでしょうか。 SELECT DBLookup("SELECT 受注日 FROM 受注履歴 WHERE 会員番号=" & [会員番号] & " AND 受注日 < #" & [受注日] & "# ORDER BY 受注日 DESC") AS 前回受注日, DateDiff("d",前回受注日,受注日) AS 切り替え, * FROM 受注履歴 WHERE (((DBLookup("SELECT COUNT(受注日) FROM 受注履歴 WHERE 会員番号=" & [会員番号]))>1)) ORDER BY 受注履歴.会員番号, 受注履歴.受注日;
エクセルで作ったファイルが１０枚位のシートがあったのですが最後の１枚以外は消えて見ることができません。保存するときに、上書きしたのか、名前をつけて保存したのか　記憶がありません。それに、バックアップがとってあったCDを開いて見ても　やはり１枚だけしか無いので、何か設定が変わってしまったのでしょうか？教えてください、お願いします。急いで資料を作らなければいけないのです。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
こんばんは、アクセス2010の操作方法について教えてください。 【やりたいこと】 フォームで、コンボボックスから社員名を選択した際、その選んだ社員名に該当する「社員番号」を、隣に作ったテキストボックスに表示させたい。 テーブルは「基礎データ」と「入力用」の2つがあります。 「基礎データ」のフィールドには、(1)社員名　(2)社員番号(主キー） 「入力用」のフィールドには、(1)社員名　(2)社員番号　(3)記録があります。尚、(1)の社員名はルックアップで「基礎データ」の社員名を参照しています。 「入力用」のテーブルから、フォームを作成しました。 このフォームで(1)社員名をコンボボックスから選択した際に、(2)に該当する社員番号を表示させたいのです。 ※勉強を始めて日が浅く、いろいろ調べていますが思うように進まず、解決ができないので質問しました。 わかりにくい所もあるとは思いますが、ご指導をお願いできたらと思います。 よろしくお願いします。
•Office 2010 SP1で、エクセルで不具合が発生してるのですが、 •Office 2010 SP2にバージョンアップすれば、その不具合は解消されますか？
どなたかお助け願います。 私のPC環境は Windows7　64bit ACCESS2010　 でございます。 ACCESSは苦手ながら簡単な環境を作成いたしております。 テーブル名　T_入出金 　　　フィールド1　入出金月 　　　フィールド2　入金業者名 　　　フィールド3　入金額 　　　フィールド4　出金業者名 　　　フィールド5　出金額 クエリ　Q_入金クエリ 　　　フィールド1　入金額の合計: 入金額　　　　集計：合計 　　　フィールド2　入金業者名　集計：Where条件　抽出条件：Like "業者名" フィールド3　入出金日　　集計：Where条件　抽出条件：Like 201401 　←日付です。 としたものを作成いたしました。 このフィールド１の合計結果をテキストボックスに表示したく、 メイン帳票フォームのヘッダー部分にテキストボックスを設置し、　 コントロールソースに　=[Q_クエリ]![入金額の合計] としましたが、#Name? と出てしまいます。 関数が間違っているのでしょうか・・・？
「2007 offi system 互換機能パック」をインストールしましたが、以下のメッセージが出て、xlsxファイルが開きません。対処方法を教えてください。 使い方： /extract:path　このパッケージの内容をこのパスフォルダに解凍します。 /log[ログファイルのパス], インストール時の詳細なログを記録します。 /lang:lcid, パッケージに複数のロケールが可能な場合、ユーザーインターフェースを特定のロケールに設定します。 /quiet　このパッケージをサイレントモードで実行します。 /?　このヘルプメッセージを表示します。 /passive, ユーザーの操作なしに更新を実行します。 /norestart,　再起動する必要がある場合、ユーザーの確認を表示しないようにします。 /forcerestart, 更新が完了次第、強制的に再起動します。 上記メッセージについては、当方には何を言っているのかがわかりませんし、対処操作方法もわかりません。よろしくご教示ください。当方は、office2000です。
PC初心者です。 microsoft access 2013 runtimeをインストールしたいのですが、 「microsoft setup boostrapperが停止しました」と表示されインストールすることができません。 ＰＣのOSはWINDOWS7 64bitでoffice2007です。 access 2013 runtime 64bit,32bit両方とも試しましたが結果は同じでした。 可能性としてOSを再インストールすれば解決するかもしれませんが、PC購入当初にリカバリーディスクを作成していなかったため、調子の悪い今に、今更リカバリーディスクを作成しリカバリーをしても意味があるかどうかわかりません。 誰か良いアドバイスがあればおしえてください。
Outlook2010を使用しています。 フォルダの中に直接受信メールが入るように設定しています。自動振り分けを設定したフォルダを全て開いていれば良いのですが、下部のフォルダを閉じていると、未読メールに気がつきません。 お気に入りを開かないで、未読メールがわかるようにできないものでしょうか。常に表示されるフォルダの横に、下部のフォルダ内の未読メールを含めた数字が表示されるとうれしいのですが。（他のメールソフトでは、できていたので） ご存知の方、教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
アクセス　レポートで悩んでおります。 内容としてはですが発注月と納入月が一致したら○というレポートを表示させたのですが、発注月に対しての何%納入月が一致するかレポートにすぐにわかるように出来ますか? 具体的にはレポートAにラベルA発注月 ラベルB納入月 ラベルC一致確認(○) レポートB　ラベルA発注月　ラベルB納入完了率 どなたか表示方法ご存じならご教授願います。
場所をお借りして質問させていただきます。 Visio2013を使用しています。 論理回路を作成することになり、論理記号を出したいのですが、AND,OR,NOTはあっても、NAND,NORが見つかりません。 表示の仕方を教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
20120111 20131203 といったACCESSテーブルにある文字列について、 2012/01/11 2013/12/03 といった、yyyy/mm/ddに 直すことは可能でしょうか。 クエリーを使って構わないのですが。 データの量が多いので一気に変換したい。
マイクロソフトオフィスのメディアレスを購入しました。 インストール前の、『　マイクロソフトアカウント　』は出来たようです。 しかし、インストールには、さらに　「パッケージ版製品のインストールの前にマイアカウントページを作成します。」　が必要のようです。 この「　マイアカウントページ　」というのは、どこで、どのように作るのでしょうか。 どなたか教えてください。お願いします。困ってます。
アクセスで悩んでいます　どなたかご存じなら教えてください。 内容としてはフィールドAに発注年月を入力しており,フィールドBには納入年月を入力してい ます。発注年月と納入年月が同じ年月ならフィールドCに○と自動入力表示させたいのですが可能でしょうか。　入力はフォームで入力してます。
以下のACCCESSテーブルデータがあります。 ID　　　　利用日 利用回数　利用金額 c0096 2013/10/02 1 　2000 c0096 2013/10/04 2 　3000 c0096 2013/10/11 3 　4000 c0096 2013/11/11 4 　2200 c0096 2013/11/22 5 　1000 c00962013/12/026 4000 c01352013/12/031 2100 c01352013/12/072 4100 これをIDがかぶっているものについては1行とし、 かつ以下、 ・直近利用日 ・利用回数・・・同一ID行数で判断 ・利用金額・・・累積額 ・経過日数・・・直近利用日 - 一番古い利用日 の条件でクエリー抽出したいのですが、可能でしょうか。 （SQL使用を希望） ※難しければ経過日数の箇所はなくても構わないです。 イメージ ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ ID直近利用日利用回数利用金額　　経過日数 c00962013/12/02 6 16200　　　　61 c01352013/12/07 2 6200 4
エクセルの数式をアクセスクエリーでも活用したいのですが、 実現可能でしょうか。 ACCESS テーブルのデータ No　注文日　商品名　値段　　購入回数　　 1 2/02 AAAA 3000　　　7 2 2/12 BBBB 4000 10 3 3/27 CCCC 6000 17 4 3/30 DDDD 7000 22 上記テーブルに対して、クエリーを使って、 以下（↓）の表示をしたい。 No　注文日　商品名　値段　　購入回数 購入回数2 1 2/02 AAAA 3000　　　7 10 2 2/12 BBBB 4000 10 10 3 3/27 CCCC 6000 17 20 4 3/30 DDDD 7000 22 25 ---------------------------------------------------- 「購入回数2」の条件 ・5の倍数でくくる（未満はその下の5以内の数値とする） ・1000以上は、1000以上とカウントする ---------------------------------------------------- エクセルで行った場合以下数式を使用しています。 エクセル：書式 =IF(A1>=1000,"1000以上",CEILING(A1,5)) ※このロジックをアクセスクエリーを活用して実現したい 数式の形式等は問いません（エクセルであれば上記数式で実現できている）。 お手数ですがご教授いただければ幸いです。
２ヶ月程前からアウトルックでのメール受信の時間が極端にかかるようになってしまいました。 具体的には１５通のメールを受信するのに１分位かかり、大昔のADSLのような状態です。 又、２日程前からアウトルックが立ち上がるまでの時間も１～２分かかるようになってしまいました。 原因と回避方法を教えて下さい。　ちなみにパソコンは２年前に購入、Windows7、回線はフレッツ光をWifiで使用しています。　
Outlook2013のpstファイルが見つかりません。（ostファイルはありました） サーバー移管に伴う、メールの送受信ができなくて困っています。 どのようにすれば復旧（？）できるのか教えてください。 現在、サーバー移管を行っており、Outlook2013で新しいアカウントを作ったところ、送受信ができなくなりました。 （オフライン状態になっています。） 以下のマイクロソフトのサポートを見て、方法１のオンラインに切り替えではうまくいなかったので、 http://support.microsoft.com/kb/2652595/ja 方法2の新規プロファイルを作成するを作成しようとしたところpstファイルが見つからず、ostファイルしか表示されない状態で、プロファイルの作成がうまくいかずメールが使えない状態です・・・。 よろしくお願いします。
以下データ群（テーブル名:table1）があります（会員番号はユニークをあらわします）。 注文日　　 会員番号　　商品名　　価格 2014/04/11 123456 パンツ　　1000 ←一番古い注文日の行（4/11開始）が先頭 2014/04/20 123456 靴下　　　3000 2014/05/23 456789 半袖　　　2000 2014/05/23 456789 靴下　　　3000 2014/05/29 456789 パンツ　　1000 2014/05/30 987654 靴下　　　3000 2014/06/09 987654 寝巻き　　5000 2014/06/15 987654 下駄　　　4000 そして、 SELECT Q4.注文日, Q4.会員番号, Q4.商品名, Q3.購入回数, Q3.LTV FROM (SELECT Q1.注文日, Q1.会員番号, Count(Q2.会員番号)+1 AS 購入回数, DateDiff('d', Nz(Min(Q2.注文日),Q1.注文日), Q1.注文日) AS LTV FROM (SELECT 会員番号, 注文日 FROM ★★ GROUP BY 会員番号, 注文日) AS Q1 LEFT JOIN (SELECT 会員番号, 注文日 FROM ★★ GROUP BY 会員番号, 注文日) AS Q2 ON Q1.会員番号=Q2.会員番号 AND Q1.注文日>Q2.注文日 GROUP BY Q1.会員番号, Q1.注文日) AS Q3 LEFT JOIN ★★ AS Q4 ON Q3.会員番号=Q4.会員番号 AND Q3.注文日=Q4.注文日 ORDER BY Q4.会員番号, Q4.注文日 ; 達人からアドバイスいただいていた 上記SQLクエリーからの表示は 注文日　会員番号　商品名　購入回数　LTV 2014/04/11　123456　パンツ　1　0 2014/04/20　123456　靴下　2　9 2014/05/23　456789　半袖　1　0 2014/05/23　456789　靴下　1　0 2014/05/29　456789　パンツ　2　6 2014/05/30　987654　靴下　1　0 2014/06/09　987654　寝巻き　2　10 2014/06/15　987654　下駄　3　16 と出ます（GOOD!!!）。 上記に付随して、 このクエリーが参照しているテーブルの他の列（例：氏名、都道府県）もある（集計対象ではない）場合でそれも追加で（列名：氏名、都道府県を）表現するためには、 SELECT Q4.注文日, Q4.会員番号, Q4.商品名, Q3.購入回数, Q3.LTV の構文箇所に２つの列名も手打ちで追加する必要がありますでしょうか。 （テーブル列名すべてを表示する・・といった個別に列名を指定しないで表示する方法はあるのでしょうか＜列名が多いときに手間が若干かかる）
お世話になっております。 添付画像にあるクエリを作成しました。 黄塗りのセル(「商品コード」フィールドの1と「10」フィールドの交差する場所）が空白になっています。 この空白部に「10」フィールドの一つ前のフィールドの値をコピーしたいのですが関数式を教えてください(ここでは、「9」フィールドの16，500をコピーしたい）。 1.添付の上段の画像の場合は、以下の関数でいいのでしょうか？ 　 iff([10]=" ", [9].[10]) 2.添付画像下段にあるような[10]フィールドの前のフィールド名が固定できない 　場合は（［9]フィールドではなく、[7]や他の名称に変わる場合）の関数式を教えてください。 よろしくお願いします。
仕事でロータスノーツを使っております。 送信済みのボックスで件名欄が狭いため幅のサイズ変更をしたいのですが変更することができません。 表示→ビューのカスタマイズ　でも変更しようとしましたが、件名を選択するとやはり変更できなくなっております。日付や送信者のサイズ変更は可能なのですが、、、 どなたかご存知の方、ご教示いただきたくよろしくお願いいたします。
大変に困っております。どなたかお助け下さい。 Outlok2013で特定の人のメールを表示させる検索フォルダを作成したいです。 送受信画面の受信フォルダの下に出てくる、検索フォルダを右クリックして、「新しい検索フォルダ-」を選択して、特定の人のメールを表示する為の「カスタム検索フォルダー」を作成しようとしております。 「カスタム検索フォルダー」自体の作成までは出来ますが、その先の、検索条件の設定の 部分が解らず、困っております。 私が設定したい検索条件は下記です。 ■検索条件 受信トレー及び送信済みトレーにある全てのメールの中で、差出人、宛先、ＣＣ、ＢＣＣの 中に特定の人（Aさん）が含まれるメール。 この条件で検索したメールを1個の検索フォルダに全部表示させて、見える様にしたいのです。 要は送信、受信にかかわらず特定の人（Aさん）に関係するメールの全てを1個の検索フォルダに全部表示させたいという意味です。 以前に使用していたサンダーバード（メールソフト）では、検索フォルダに上記の検索条件を 設定することが出来ました。 会社からOUTLOOK2013を使用する様に指示があったので、OUTLOOK2013を使用し始めました。 サンダーバードと同じ様に検索フォルダの検索条件を設定したいのですが、やり方が解らずに困っております。 検索フォルダの機能の中の「カスタム検索フォルダを作成→高度な検索」の機能を使用して、条件を設定しようとしております。 「高度な検索」タグの中の「検索条件の設定」で、フィールドを宛先、条件に特定の人（Aさん）の名前を入力してみると、その条件にヒットするメールが検索フォルダに表示される様になります。 しかし、更に別条件を追加して、フィールドが差出人で検索条件が特定の人（Aさん）やフィールドがＣＣで検索条件が特定の人（Aさん）などの条件を追加すると、このような複数条件での検索は上手く行かず、検索フォルダに表示されるメール件数は０件となってしまいます。 複数のフィールドを選択した上で、検索条件として特定の人（Aさん）を条件設定することが出来れば、私が設定したい検索条件を設定出来るのですが、上記の様に、現在、それができません。 上記の部分でやり方が解らず、困っております。 どなたか、お教え頂けますと幸いです。
ACCESSクエリーで教えていただきたいことございます！ 以下に関連しております。大変恐縮です。 ↓ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8756016.html ●したいこと● 累積回数、LTVを導きたいです（自動算出）。 ●何から？● 以下データ群（テーブル名:table1）があります（会員番号はユニークをあらわします）。 注文日　　 会員番号　　商品名　　価格 2014/04/11 123456 パンツ　　1000 ←一番古い注文日の行（4/11開始）が先頭 2014/04/20 123456 靴下　　　3000 2014/05/23 456789 半袖　　　2000 2014/05/23 456789 靴下　　　3000 2014/05/29 456789 パンツ　　1000 2014/05/30 987654 靴下　　　3000 2014/06/09 987654 寝巻き　　5000 2014/06/15 987654 下駄　　　4000 ●SQLクエリーで導きだしたいこと● 上記データ群を、SQL（クエリー）を使用して、 以下のように表現できないでしょうか。 注文日　　 会員番号　 購入回数　 LTV　　※商品名も表示できればそのままつけたい 2014/04/11 123456 　　　　 1　　　　 0 2014/04/20 123456 　 2 9 2014/05/23 456789 　　　　1　　　 　0 2014/05/23 456789 　 1 0 2014/05/29 456789 　 2 6 2014/05/30 987654 　　　　 1 0 2014/06/09 987654 　 2 10 2014/06/15 987654 　 　 3 16 ※同じ注文日、同じ会員番号であれば、商品を複数購入しようが（複数行であっても）それは同日扱いにより購入回数は同じと数とする ※LTV：その回の注文日 - 最初(1回目)の注文日（最初の購入から見て何日経過か） ※ユニーク（会員番号）の方が、一度にいくつ購入したかは問わず、 何日おき（すべて初回を起点にした経過日とする）に来店したか、頻度と合わせて表現したい ※積み上がる累積金額の表示はなくてかまわないので、上記（購入回数、LTV）２つを表示できないでしょうか。 お知恵をいただければ幸いですｍｍ LTV算出は以下のイメージが近いです。 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8756016.html なお、LTV を求める記述の Max(Q2.注文日) を Min(Q2.注文日) とすると 表示結果は、 会員番号　 購入回数　 LTV 123456　 1　 0 123456　 2　 31 123456　 3　 61 456789　 1　 0 456789　 2　 31
アクセス初心者で悩んでいます。 いまアクセスフォームでデータ表を作成しているのですが、その中でチェック欄があり、その欄のチェックを押した日付を別フィールドに表示させるため手動で入力を行い、それをクエリに反映させていました。これをVBAか何かでチェック欄をつけたら現在日付を自動で表示させれないでしょうか?
xlsデータをACCESSにインポートしています。 理由は、同じデータ（行）が混在しているシートを整理したいからです。 ＜各項目名＞ 整理番号契約日　注文時間　商品コード　品名 という項目なのですが、５０００件中、１０００件近くのたぶりがあります。 このダブリについて、「整理番号、契約日、品名」が同じであれば、先頭データだけを 表示するというやり方でかぶらないデータだけを抜き出すことはできないでしょうか。 （そもそも重複しているデータがあることも問題なのですが、相対先が どじっており、こちらでフォローしたい） ｍｍ クエリで対応したいのですがいい方法ありますでしょうか。
久しぶりにACCESSを触っているのですがバージョンも上がり、手間取っています（２０１０）。 テーブルに以下項目で１万レコード有ります 顧客ID　顧客名　サービス名　金額　電話番号 12345 山田花子　　お花　　　　2100 03-1234-5678 23456 太田太一　　バラ　　　　4200 03-4567-7890 45678 佐藤百合子　ゆり　　　 3300 045-123-456 23456 太田太一　　つぼ　　　　5500 03-4567-7890 　・ 　・ 電話番号はダブりもあります(複数回購入している人もいるため）。 １．電話番号がダブりの時にはそれは１とカウントし、電話番号のユニーク数を知りたい。 ２．１のユニーク（電話番号）毎（電話番号で重複ある場合はその合計を加算する）の累積金額を出したい。 ３．１でダブりがあった場合、ダブりの件数をユニーク（電話番号）毎に知りたい。 ※人によっては１行のみ、ヘビー購入者は１０行あるといったように購入頻度はまちまちです 集計クエリー、選択クエリーで算出できないでしょうか。 （達人には基本的な質問だとおもい恐縮ですが御教授いただければ幸いです）
お世話になります。 32bit版のAccessだとファイルサイズの上限が2GBかと思いますが、64bit版も同じく2GBなのでしょうか？ ご教授の程、宜しくお願い致します。
Access2003にて、[商品]テーブルを使って、社内の別システム上にある商品ごとの詳細ページ（IEで閲覧するページです）へのハイパーリンクをクエリで作成したいのですが、全部で1600件ほどあるデータに対して、一括で作成するにはどのような方法がよいのかわからないで、教えてください。 クエリでは[商品]テーブルにある以下のフィールドを使います。 　○[マスタNo]フィールド（数値型） 　○[商品名]フィールド（テキスト型） 　○[商品コード]フィールド（テキスト型） 　※[商品コード]フィールドは半角英数の羅列です。 別システム上のURLは[ｈｔｔｐ://shouhin/iteminfo.ashx?code=[商品コード]]となっています。 上記のように、別システムの詳細ページのURLでcode=の後に続く文字列は[商品]テーブルの[商品コード]フィールドになります。 クエリでは、[商品名]フィールドに上記のURLのハイパーリンクを貼り付けるか、新たなフィールドを設けてハイパーリンクを作成するのか、どちらかを実現したいので、ご教示よろしくお願いします。
Excelデータをもらったので開こうとすると新しいバージョンのExcelで作成されたものだから互換パックをダウンロードするかというのが出ました。 で「はい」にするとWord/Excel/PowerPoint用MicrosoftOffice互換機能パックのダウンロードページがでたのでダウンロード保存し、実行しましたが状況は何も変わらないんですが、なにがいけないのでしょうか。 WinXpでOffice2003の環境です。 ところでこのダウンロードは無料ですよね。
お世話になります。 マクロもVBAも現在鋭意勉強中の初心者ですが、よろしくお願いします。 取引先から送られてくるテーブルの、とあるフィールドにいつも不要なデータが入っています。 作業は、その不要なデータの削除から取り掛かるのですが、これが何気にめんどくさくて 自動化できないものかと、今回、質問させていただきます。 結果として、 　　　　　　フィールド１　フィールド２　フィールド３　フィールド４ 抽出条件　　　　　　　　like "a*" または 　　　　　　　　　 like "b*" 　　　　　　　　　　　　　　like "c*" 　　　　　　　　　　　　　　like "d*" 　　　　　　　　　　　　　　like "e*" ↑のような状態に、マクロないしVBAを使用し、抽出条件に、上記の文字列を自動で入力することは可能なのでしょうか？ また、可能ならばどのようにすればいいのでしょうか？ テーブルのフィールド数は毎回違いますが、 フィールド２に不要なデータが入っているのは決まっています。 フィールド２のデータ型はテキスト型です。 Access2007を使用しています。 どうぞ、よろしくお願いします。
ワード2013を少し前から使いました。 新規のページを開くときに、「白紙のページ」を選びます。 それで文字の大きさなどを設定してつかいますが、最初に自分の好みの設定はできるでしょうか？ 今さらのド素人の質問ですが、どうぞよろしくお願い致します。
図形のパイを、アニメーションで半回転させたいのですが、 強調→スピンだと、確かに回転はできるのですが、変な方向に回転してしまいます。 私としては、中心を中央にして半回転させたいのですが、 強調→スピンだと違う部分を中心として回転してしまいます。 画像のように、真ん中を中心として、図形を半回転させるにはどうすればいいでしょうか？
新しい職場ででワード・エクセルを多少使います。 使えることが強く求められてはいるわけではなく、 また、やるとしても高等な技を使うこともなさそうですが、 （私が新入り＆ワードやエクセルが使えるかわからないので あまり頼まれないだけかもしれませんが・・・。） 一応、使うことがちょいちょいある職場です。 大学時代に論文作成や研究発表にごくごく基礎は習いましたが、 ほんとうにごくごく基礎です。 将来的に、転職を考えている仕事もあって、そこでもやはり多少は使うと思います。 もし本格的に使いそうなら 最新バージョンでガッツリ勉強したいと思うのですが、 そこそこできればいい、ちょっと先輩に頼まれたものを修正したり、 簡単なものを作成できればいい、くらいなら、 2013でなく、2010を元に、勉強しても大丈夫でしょうか？ パソコンに入っているのが2010のｏｆｆｉｃｅで、 レビューが良くて買いたいと思っている動画付き教材は 2010対応までしかないのです。 2010を勉強して無駄になるのは悲しいのですが、 どちらでも大差ない場合無理してまで2013を揃えるのはちょっと・・・ と迷っています。 恐れ入りますが、アドバイスをいただけたら、助かります。
今日現在の年齢を表示したときに、”月”を二桁表示にする方法を教えてください。見た目を　〇〇歳〇〇ヶ月と表示したい。　　 下記のような表です。 式は　'=DATEDIF(C5,$A$5,"y")&"歳"&DATEDIF(C5,$A$5,"ym")&"ヶ月"　と作りました。 　今日　　　氏名生年月日　　年齢 2014/9/4aaS25.10.31　63歳10ヶ月 　　　　　bbS58.8.10　　31歳0ヶ月 　　　　　ccH20.7.20　　　6歳1ヶ月 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
windows7を使っています。 microsoft office home and business 2010が入っていて使っているのですが、 Accessを使わなければならなくなったため、 Microsoft Office Professional Plus 2013 を購入しようと思っています。 インストールする際、Accessだけインストールすることは可能なんでしょうか？ それとも、 丸ごと2010から2013に入れ替えなければならないのでしょうか？ 初歩的な質問かもしれませんが、 ご教授のほどよろしくお願い致します。
OSはWin7です。 メールを、outlook2010を使用しています。 ナビゲーションウィンドウについて、教えてください。 outlook2010を起動したとき、 ナビゲーションウィンドウの「お気に入り」だけ展開表示させ、 「個人フォルダ」は、たたんだままに設定したいのですが、 どうしたらいいですか？ outlook2010終了時、「個人フォルダ」をたたんでも、 再起動すると、「個人フォルダが」展開されてしまいます。 よろしくお願いします。
こんにちは。 ACCESSの分割フォームの表示について教えて頂きたいことがあります。 現在サブフォームのあるフォームを分割フォームで表示しています。 そして、メインフォームの[合計金額]というフィールドにサブフォームの[金額]フィールドの合計を参照させて表示しています。 分割されたデータシートの方には[合計金額]というフィールドがちゃんと載ってきます。 ただ、ここで問題が。。。 フォームを開いたとき、データシートの方の[合計金額]が、全レコード同じ値に表示されてしまいます。 一番最初のレコードの[合計金額]の値が全レコードの[合計金額]のフィールドにもずら～っと並んで入っているという感じです。 レコードを選択してみると時間差で値が正しいものに変わります。 でも、選択しないとずっと変わりません。 データがおかしいことになったかと思ってちょっと気持ち悪いので、直す方法があったら知りたいです。 お願いします！！
賃貸・タウン情報の「Q&A広場」 で教えてgooを使っているのですが ２個目のie_waitが機能しないというか意味がない状態になります。 ********************************************************** Sub test() Set objIE = CreateObject("InternetExplorer.application") objIE.Visible = True objIE.Navigate "http://hiroba.chintai.net/login?return_url=http%3A%2F%2Fhiroba.chintai.net%2Fmypage#tabs" Call ie_wait '1個目 objIE.Document.all("mailaddress").Value = "あああ" objIE.Document.all.Password.Value = "1111" objIE.Document.all.login_skip.Click objIE.Document.Forms(1).submit Call ie_wait '２個目 End Sub -------------------------------------------------- Sub ie_wait() Const READYSTATE_COMPLETE As Long = 4 Do Until objIE.ReadyState = READYSTATE_COMPLETE Loop Do While objIE.Busy = True DoEvents Loop End Sub ********************************************************** 二個目のie_waitは、 ie_waitの操作が完了しないのに次のコードへ進んでしまいます。 一個目のie_waitは、 objIE.Navigate "http://hiroba.chintai.net/login?return_url=http%3A%2F%2Fhiroba.chintai.net%2Fmypage#tabs" が表示さえるのを待つコードですが、 objIE.Document.Forms(1).submitでログインして、マイページが表示されるまで待つには、 どのようなコードを入れればいいのでしょうか？
不在時の一回きりの自動応答のやり方は分かっています。 ”ルール”を作成し同じ人に何度でも不在通知を出す方法を教えてください。 過去にできたのですが、やり方を忘れてしまいました。
10月までにMS AccessのMOS資格取得を目指してます。 自宅PCには2013が入っているのですが、書店には2013向けの参考書が売っていません。 そのため、2010で資格を取ろうと考えています。 できるだけ安く手に入れるにはどうしたらいいでしょうか？ 資格取得してた後は2013を使うので、それこそ30日くらいの試用版でも構いません。 ちなみに自分で探したところ2499円が最安値でしたが、更に安いところはありますか？ http://www.windows8keyjp.com/cheap-microsoft-access-2010-key-sale.html 追加で質問ですが、2013が入っているPCに2010を入れるには、一度2013をアンインストールする必要がありますか？ よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 Access2007を使うことになったのですが、あまり詳しくありません。 レポートで[日付]が入力されている欄があり、一番新しい日付のデータの背景色を付けたいと思っています。 レポートは以下のような感じで、データは、[金額]の数値により並べ替えがされています。 　[金額]　　[日付] 　5,250　　　2014/05/31 　3,400　　　2014/03/01 　2,000　　　2014/04/11 　4,680　　　2014/06/01 条件付き書式で出来るのではないかと思うのですが、よくわかりません。よろしくお願いします。 どうぞよろしくお願いします。
access 2010を使用しています クエリのレコードセットプロパティを使用者(閲覧者)が変更できないようにするため、「スナップショット」にしていたのですが、「ダイナセット」に勝手に変わってしまいます。 このクエリは外部データベースをそのまま閲覧できるようにしている物です。 （ちなみに外部データベースは他ファイルのアクセスデータベース(mdb)です。) 使用者は社内の一部社員であり、どのような操作を行って変更したかは特定できませんが、 クエリのプロパティを変更できるだけの力量を持った社員はいないので、直接変更したことは ないと思われます。 クエリのプロパティを直接変更せずにレコードセットプロパティが変わることはあるのでしょうか？ もし、そのような事があるならば、使用者に変更させないようにする対策は他にあるのでしょうか？ Web上を色々検索してみましたが、原因や良い対策方法が見つからないので、どなたかご教示お願い致します。
今まで、Word2007を使っていたのですが、 今まで通りの[セルクリック→ホーム→段落グループの均等割り付けをクリック] で均等割り付けができません。 なぜか、最初のセルだけ均等になりません。 縦、横どちらもそうなるのですが…何か変わった、やり方が違ったら教えてください。
みなさんこんにちは！ MS ACCESSで、フォームを作成いたしました。 そのフォームにはサブフォームが挿入されており、サブフォーム側で入力した値の合計を計算するテキストボックスを作りました。そしてその合計の値を、メインフォームに設けたテキストボックスに反映させたいのですが、なかなかうまく行きません・・・どうしたら値が反映するようにできるでしょうか？ 初心者な者で質問ないようが分かりにくいかと思います。不足等ございましたら教えていただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
会員名簿のデータベースで、全ての男性会員の名前をテキストボックスに表示したいと思っています。 [性別]のフィールドが『男性』の会員の[氏名]フィールドを出力するクエリは作ったのですが、この[氏名]フィールドの内容を全てテキストボックスに表示するにはどうすればよいのでしょうか？ テキストボックスのコントロールソースを『=[男性会員選択クエリ]![氏名]』にすると、『#Name?』と表示されてしまいます。　 "DLookUp"だと、一番最初の男性会員の[氏名]しか出てこないため、目的を達成できません。 よろしくお願いします。
今はフォームビューで表示させていて、 フォーム上のコントロールをクリックすると、 Me.Controls("").Form.SetFocus は、 1が返ります。 Private Sub cmd_表示切替_Click() Debug.Print Me.CurrentView DoCmd.RunCommand acCmdDatasheetView End Sub みたいなことをしたいのですが、 これだとエラーになります。 上記コードはテストコードですが、 実はデータシートビューではなく、 単票フォームと帳票フォームをボタン一つで切り替えたいです。 Debug.Print Me.CurrentView で、現在のフォームの状態が取得できるから、 DoCmd.RunCommand acCmdDatasheetView このような方法で設定できれば、 ｉｆステートメントで切り替えられると思うのですが、 設定の仕方がわからないので教えてください。
Access2013 毎月、宛名ラベルを印刷しているのですが、 毎月送るリストが変わるため、「印刷する人」というチェック項目をつくって、 フィルターを実行して印刷しています。 印刷する時は、レポートで開き、 ツールバーの「すべて更新」をクリックした後に 同じツールバーの「フィルターを実行」でうまくいっているのですが、 マクロを使えばワンクリックで簡単に済むのではないかと考えました。 ところが「引数」の設定が間違っているらしく、エラー(2533)が出てしまいます。 フィルター名、where条件式のところが原因ではないかと思うのですが。 どなたかわかる方、教えていただけませんか。(>_<)
wordで文章に一連番号のついた見出しをつけます。 1. 〇〇 1.1 〇〇 1.1.1 〇〇 2. 〇〇 2.1 〇〇 2.2 〇〇 のようになってほしいのですが、実際には 1. 〇〇 1. 1 〇〇 1.1.1 〇〇 2. 〇〇 1.2 〇〇 1.3 〇〇 のようになってしまいます。要するに第1レベルと第2レベル以下とが連動しません。どのように調整したらいいのでしょうか。
Access 親フォームより表示、非表示のサブフォームを表示させる方法は何とか出来ましたが、表示したサブフォームを自分自身で非表示させる方法が判りません。 お判りになる方、宜しくお願いします。
単票フォームに表示中のみレコードの連結チェックボックスOnする方法を探しています。 レコードの移動、抽出が発生した際はoffにした後、新たに表示されるレコードのチェックボックスをonにする。これを繰り返す方法がお分かりになる方。宜しくお願いいたします。
RDBの知識はありますが、accessを使ったことがありません。 あるテーブルに対して既に作成したクエリを読み込み、一部の条件を変更して、名前を変えて保存することはできますか。クエリのタブを右クリックすると出るメニューの中に「上書き保存」がありますが、名前を変えて保存がないようです。他の方法であれ、結果として同じことが得られればかまいません。
プログラムと機能でアンインストールし、その後のBaiduの質問事項も全ていいえで答え、削除が完了したと思いました。 Baiduで検索すると、ファイルもフォルダーもなくなり、きれいさっぱりなくなったかのようでした。 しかし、オフィス製品を立ち上げると、Baidu IMEは立ち上がらないものの、添付のようなBaiduのアイコンが残り、いちいちMS　IMEを選択しなければなりません。（ワードを立ち上げても、デフォルトで半角英数字となってしまいます。⇒ワードの設定は、日本語入力のオン/オフを自動的に切り替える　にチェックを入れています） Baiduを完全に消すことはできないでしょうか。 よろしくお願いします。
Office2010有りのPC（７）とOffice無しのPC（8.1）を買って、有りのPCにはインストールせずに無しのPCへインストールというのは可能なんでしょうか？
Access2007で業務用のデータベースを構築しております。 Excelは良く利用するのですが、Accessでは初めてになります。 ご教示のほど、よろしくお願いします。 加工食品の原料のデータベースを構築しております。 原料の分類ごとに通し番号を付与し、それをフォーム上で既定値として表示させたいと考えております。 現状は「T_原料リスト」があり、フィールドに「分類ID」・「原料No」・「原料ID」・「原料名」・・・となってます。 別途「T_分類マスタ」があり、リレーションで「分類ID」と結合しています。 実現したいのは、フォームで「分類ID」をコンボボックスから選択すると、その分類の「原料No」の最大値を既定値として表示させることです。また、「分類ID」と「原料No」を結合し「原料ID」にしたいと考えております。 例えば、分類IDで「10(糖類)」を選ぶと、原料Noの最大値が「121」と表示され、原料IDが「10121」と決まる、といった具合です。 原料IDはイレギュラーに「99999」を入力したい状況もあるかもしれませんので、手入力でも良いかなと思ってます。 私なりに調べましたところ、フォームの「原料No」のプロパティシートの既定値に =Dmax("原料No","T_原料リスト","[分類No]=&[Forms]![F_原料リスト].[分類No]")+1 と入力すれば良いはずだと思いやってみたのですが、エラー表示になってしまいます。 質問ですが、 (1)上記の式が間違っているのでしょうか？ (2)もっと良い方法があればお教えいただきたいです。 (3)分類IDと原料Noを結合して、自動で「原料ID」を入力するにはどうすれば良いでしょうか？ 以上です。何卒よろしくお願いします。
アクセス初心者です。 アクセスのテーブルからクエリを作っていますがわからないので教えてください。 下記の様なテーブルがあり ＩＤ番号　　　　氏名　　　　名称　　　　　枝番　 10000　　　　　大山　　　作業場　　　　　２ 10000　　　　　大山　　　事務所　　　　　１ 10000　　　　　大山　　　作業場　　　　　４ 10000　　　　　大山　　　自宅　　　　　　　３ 10005　　　　　片山　　　作業場　　　　　２ 10005　　　　　片山　　　事務所　　　　　１ 10005　　　　　片山　　　作業場　　　　　４ 10005　　　　　片山　　　自宅　　　　　　　３ 10005　　　　　片山　　　作業場　　　　　５ クエリで以下の様に枝番の最大値を見て枝番が最大値の「名称」だけを抽出したい ＩＤ番号　　　　氏名　　　　名称　　　　　枝番　 10000　　　　　大山　　　作業場　　　　　４ 10005　　　　　片山　　　作業場　　　　　５ 枝番は最新の情報が大きな数字です。 実行後には枝番は表示させず、ＩＤ番号と氏名、名称だけ表示させます。 抽出条件の部分にselect MAX(枝番) from テーブル名; と記載しましたが、 「サブクエリの指定が正しくありません。サブクエリはかっこで囲んで指定してください」 というエラーメッセージが出ます。 どこをどう触ればいいかわからないのでご教授ください。
こんばんは。 親戚の子(当時大学生)にプレゼントしたVisio2010がアカデミック版だったか通常版だったか思い出せずに困っています。 私は社会人なので当然買えないのですが、使うのが親戚の子なので、店員にお願いした記憶があるのですが全く思い出せません。 Office2010 personalは親戚が子自身が買ったのでアカデミックの文字が箱に書いてあります。 私が買ってあげたVisio2010の箱にはアカデミックの文字はありません。 プロダクトキーか何かで通常版か見分ける方法はありますでしょうか?
IME2007利用です。 変換する頻度が高い候補を、変換候補一覧の上部にもってきて、すぐに選択できるようにしたいのですが、そのためのオンオフの設定がありましたらご教授ください。 使っていて気が付いたのですが、頻度の高い単語を使えば使うほど、自動的に上部にあがっているのとそうではないものがあります。この違いは何でしょうか？また、それを解消する設定などがあれば教えてください。
ネットワークプリンター２台にワークシートを出力するコードで悩んでいます。 下記のコードを繰り返すと１１０枚前後でリソース不足が発生することが分かりました。 保存しないで終了し再度開くとリセットされることも分かりました。 保存しないで終了は出来るのですが、同じファイルを再度開くことはマクロで出来ますか？ 宜しくお願い致します。 =================================== '全ての Book を保存しないで閉じる '最後に Excel も終了する Sub excel_Quit() Dim w As Workbook '全ての Book を保存したことにする (保存はしない) For Each w In Workbooks w.Saved = True Next 'Excel を終了する Application.Quit 'Book を閉じる ThisWorkbook.Close False End Sub ============================== Sub チェンジプリンター() '印刷切り替え処理 If Worksheets("DeviceRead-Write").Cells(6, 13).Value = 1 Then 'I6 が1ならEPSON_Aに印刷する(D10000上位2ビットが１) プリンターA出力 ElseIf Worksheets("DeviceRead-Write").Cells(6, 13).Value = 2 Then 'I6 が1ならEPSON_Bに印刷する(D10000上位2ビットが２) プリンターB出力 Else DoEvents End If End Sub Sub プリンターA出力(): 'プリンターAに印刷 Application.ActivePrinter = "EPSON_A on Ne01:" 'プリンターAを指定 Worksheets("form").PrintOut 'シートFormの印刷 Exit Sub End Sub Sub プリンターB出力(): 'プリンターBに印刷 Application.ActivePrinter = "EPSON_B on Ne00:" 'プリンターBを指定 Worksheets("form").PrintOut 'シートFormの印刷 Exit Sub End Sub
アクセスのコマンドボタンは、背景の色を変えることは可能ですが 挿入した時のデフォルトの色は、グラデーションががかりますが、 色を変えるとすべて同じ色になります。 自分の好きな色に変えても最初のようにグラデーションをかけることは可能ですか？ 画像は 左がデフォルトの色で、右が色を私が変えました。
お世話になります。 Access2010のクエリで抽出した結果を下記のコマンドでExcelに出力しています。 Private Sub コマンド6_Click() Dim デスクトップの場所 As String デスクトップの場所 = CreateObject("WScript.Shell").SpecialFolders("Desktop") & "\" If Nz(Dir(デスクトップの場所 & "log.xlsx"), "") <> "" Then If vbNo = MsgBox("デスクトップに同じ名前のファイルが存在します。上書きしますか？", vbYesNo + vbQuestion, "ファイルが存在します") Then Exit Sub End If End If DoCmd.TransferSpreadsheet acExport, acSpreadsheetTypeExcel12Xml, "Q_syukei", デスクトップの場所 & "log.xlsx" DoCmd.Close MsgBox "デスクトップに案件ログのExcelファイルが出力されました" End Sub その中のフィールドにコンボボックス利用のデータが複数あり、 1列目にID番号が振られていて、2列目に目的のデータ項目が格納されています。 元のテーブルでも、クエリでも列幅を0cm;10cmとしていて、 クエリの結果もAccess上で見ると2列目のデータ項目が表示されるのですが、 出力されたExcelには1列目のID番号しか載ってきていません。 2列目のデータをExcelに出力するにはどうすればよいでしょうか。 ご教授ください。
フォーム[F_MENU]に非連結のテキストボックス検索用A～Cで３つあります。 検索用A 検索用B 検索用C AかつBかつCという全件一致でフィルターをかけてフォーム[詳細]を開きたいのですが DoCmd.OpenForm "F_詳細", , , "A = '" & Forms!F_MENU!検索用A & "'" And "B = '" & Forms!F_MENU!検索用B & "'" And "C = '" & Forms!F_MENU!検索用C & "'" とやると、実行時エラー'13':型が一致しません。 と出てしまいます。 Aだけ、Bだけ、Cだけ、それぞれひとつずつ書けば、エラーなく結果が得られます。 DoCmd.OpenForm "F_詳細", , , "A = '" & Forms!F_MENU!検索用A & "'" DoCmd.OpenForm "F_詳細", , , "B = '" & Forms!F_MENU!検索用B & "'" DoCmd.OpenForm "F_詳細", , , "C = '" & Forms!F_MENU!検索用C & "'" おそらくANDの使い方が誤っていると思うのですが、添削お願いいたします。 全てのテキストボックス及び元テーブルのデータ型はテキスト型です。 条件は３つとも完全一致のみで、検索用ABC、F_詳細のABCそれぞれのカラムにNULL値はありません。 よろしくお願いします。
Windows XP上でMicrosoft Access 2000を使用しています。 オートナンバー型フィールド1つのみを含むテーブルに新規レコードを追加したいのですが、クエリやそれを基にしたフォームを介した方法はもちろんのこと、テーブルをデータシートビューで表示した状態でも追加することができません。 例えばレコードセレクタからレコード追加を選んでレコード保存を選んでも追加されません。 このテーブルに別のフィールドを追加してデータを入れるとレコードの追加が可能なのですが、オートナンバー型フィールド1つのみではうまくいきません。 どなたかオートナンバー型フィールド1つのみを含むテーブルに新規レコードを追加する方法を御存知でしたら御教示下さいませ。
アクセスの同テーブル内に下記レコード(1)(2)が有ります。 (1)レコードのフィールドにはほぼデータが入っていますがNULLのフィールドもあります。 (2)レコードのフィールドはほとんどNULLです。 (1)のレコードのフィールド、データーを取得して (2)のレコードのフィールドがNULLの場合は(1)のフィールドのデーターを貼付ける 例えば下記の(3)様にしたいです。 ｜数値型　｜テキスト型　｜日付型　　｜通貨型　　｜メモ型　｜Yes/No型　｜ ｜ＩＤ　　　　｜名前　　　　　｜入力日　　｜金額　　　｜　　　　　｜チェック　　　｜ (1)｜０１　　　｜　さる　　　　｜０７／２８　｜１，０００　｜　　　　　｜－１　　　　　｜ (2)｜０２　　　｜とら　　　　　｜　　　　　　　｜　　　　　　｜　　　　　｜　　　　　　　｜ (3)｜０２　　　｜とら　　　　　｜０７／２８　｜１，０００　｜　　　　　｜－１　　　　　｜ 自分なりに考えた所 DLookUp　で一つ一つ(1)フィールドを取得して(2)フィールドＮＵＬＬの場合は挿入し(3)にする方法を 考えましたが、フィールド数が実際には１００ほど有り方法が良くないと思いました。 Cloneメソッドを使用して同じフォームに(1)と(2)データーを表示させて上手く出来ないか 考えたりもして見ましたが上手く行きません 良い方法が思いつきません こんな方法があるとか このサイトを参考にしなさいとか どなたかご教授頂けませんでしょうか よろしくお願い致します。
友人の家に転がり込む形でシェアハウスすることになりました。 で、新しいパソコンにofficeをインストールしてoutlook2010を使いたいのですが、 設定ウィザードを進めていくと、プロバイダーから与えられた情報（パスワードなど）を 入力する画面が出てきますよね？ これって、友人からパスワードなどの情報を聞かなければoutlookは使えないのでしょうか？ 私が使用しているメールはGメールになります。 Gメールをoutlookで管理したいと思うのですが、やはり、友人からパスワードなどの情報を聞いて設定しなければ使えませんか？ ご教授よろしくお願いします。
以下についてご教授願います。 access2003にて拡張子.mdbのファイルを利用していました。 access2010に切り替えるため、拡張子.accdbにて同様のファイルを作成したいと思っています。 今までは、ユーザーレベル　セキュリティ機能を利用して、管理者権限のみに表示されるフォームを作成し、管理者のみ入力できる項目などがありました。 2007以降はユーザーレベル　セキュリティ機能が削除されたとのことで、同じように複数のアクセス権限などを利用するためにはどのように構築したらよいのでしょうか。 いくつかネットを検索しましたが、代替機能のようなものにヒットしませんでした。 share　point　serviceを利用して権限を付与する、といったものは見かけたのですが特にサーバなどに乗せて利用する予定はないため、他に設計などで代替出来る方法があればと思っています。 以上、よろしくお願いいたします。
Win8のOffice無しのPCを買った場合、Liveメールなどのメールソフトが入っていないのでMSのサイトからメールソフトをダウンロードすると聞いたのですが、どこからダウンロードするんでしょうか？
先日下記の質問を載せて回答を頂きましたがA列に何も記載されていない場合は、 現状としては、－００１だけ表示されてしまう為、空欄にしたいのですが方法が解ればお願いします。 ↓ A列の情報＋001という数値をB列に表示させたいのですが A列 L123444 L224555 L154000 B列には、A列-001と表示したい。 例＞L123444-001 　　　L224555-001 　　　L154000-001 00が消えてしまいL123444-1となってしまいます。 ちゃんと-001となるようにするにはどうしたら良いでしょうか？
列の中には「L321111」のようなリース契約番号と「買取」と「（海外）」という文字が記載されています。 例：　L321111 　　　買取 　　　（海外） 　　　L231444 上記のL～始まる文字以外を空欄にしたいのですが、買取は消えるのですが（海外）を消すためにはどのように構文に追加すればいいでしょうか？ クエリで下記の構文を記載しました 式１：IIf(IsNull([リース契約番号]),Null,Replace([リース契約番号],"買取",""))
Tom04さんの回答で 以下のとても素晴らしいマクロがあり、 使用させていただきたいのですが、 詳細がわかりません。 少々編集して自分の書類に反映させていただきたく、 マクロの内容を教えていただけませんか？ Sub test() 'この行から Dim i, j, k, L As Long Application.ScreenUpdating = False For i = Cells(Rows.Count, 1).End(xlUp).Row To 2 Step -1 For j = 2 To Cells(1, Columns.Count).End(xlToLeft).Column + 1 For k = Cells(Rows.Count, j).End(xlUp).Row To 2 Step -1 If Cells(k, j) <> "" And WorksheetFunction.CountIf _ (Range(Cells(2, 1), Cells(k, 1)), Cells(k, 1)) > 1 Then L = WorksheetFunction.Match(Cells(k, 1), Columns(1), False) Cells(k, j).Cut Destination:=Cells(L, j) End If Next k Next j Next i For i = Cells(Rows.Count, 1).End(xlUp).Row To 2 Step -1 If WorksheetFunction.CountA(Rows(i)) = 1 Then Rows(i).ClearContents End If Next i Application.ScreenUpdating = True End Sub 'この行まで
Office 2007 Professionalを使用しています。 ファイルの管理上、ひとつのBookに膨大な数のシートを作成しているのですが、シートが多すぎて中身の整理が難しくなっています。 シート何枚かを束ねるような仕組みはないものなのでしょうか。 例えば、1年365日を管理する1つのBookがあるとして、シートが365枚あり、ひと月分を親シートと言いますかタブのようなものに束ねられればと考えています。 タブをダブルクリックするとひと月分のシートが見えるようになるとか…。
お世話になっております。 Accessで発注テーブルから、前回の発注分のレコードだけ を抜き出すクエリがあれば教えてください。 発注テーブルの構成としては 商品コード　発注数　発注日 A-1　　　　 15　　　 2014/07/05 A-1　　　　 10　　　 2014/07/10 A-2　　　　 25　　　 2014/07/12 B-3　　　 30 2014/07/14 B-3　　　　 30　　　 2014/07/18 という構成になっており、この場合、 A-1の2014/07/10の発注分 A-2の2014/07/12の発注分 B-3の2014/07/18の発注分 をクエリで抜き出したいと思います。 当方SQL文とモジュールが使えませんので クエリのデザインビューでの方法をご教授 いただけますとありがたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
こんにちは。 WindowsXPをWindows7へ移行（新パソコンへ）するにあたり、XPのOutlookExpress6（以降 OE6）をWindows7にインストールしたOutlook2013（以降 O-2013）へメールデータ・アドレス帳などをインポートすることがどうしても出来ません。 まずOE6のデーターをエクスポート、O-2013でインポートするのが妥当かと思い、OE6をエクスポートを実行しましたがMAPIのエラーでどうしてもエクスポートすることが出来ませんでした。 色々検索してMSの情報などへも行き着きましたが、その方法を試してもNGでした。 だめもとで、OE6のデータ保存フォルダから外付けHDDを利用してO-2013のデータ保存フォルダへコピーしましたが、やはり認識することが出来ませんでした。 とりあえずメールの設定は手動で実施し、メールサーバーへの接続だけは完了しています。 また、OE6のアドレス帳のインポートもNGでした。 OE6のアドレス帳データをダブルクリックするとインポートは実行され完了するのですが「Windowsアドレス帳」に保存され他というようなメッセージが出て、実際どこに保存されたのかわかりません。 OE6からのメールデータのエクスポートがNGな状況で、O-2013へのメールデータとアドレス帳の簡単な移行方法がお分かりの方、ご教示のほどよろしくお願いいたします。
MSアクセス2010で、クエリ結果をcsvにエクスポートしようとしていますが、エクスポートの設定が上手くいきません。 1.「エクスポートのオプションを指定してください」の選択肢の中の一番上である 「書式設定とレイアウトを保持したまま・・・」のチェックボックスに入っているチェックが外れません。 なぜでしょうか。どうしたらよいでしょうか。 2.そのまま進めても「テキストエクスポートウィザード」の画面が現れません。なぜでしょうか。上の状況と何か関連があるのでしょうか。 お詳しい方、どうぞ教えて下さい。
A列の情報＋001という数値をB列に表示させたいのですが A列 L123444 L224555 L154000 B列には、A列-001と表示したい。 例＞L123444-001 　　　L224555-001 　　　L154000-001 00が消えてしまいL123444-1となってしまいます。 ちゃんと-001となるようにするにはどうしたら良いでしょうか？
ACCESSで下記のようにしたいです。 Excelでいうと、A列、B列、C列があり A列、B列には文字または空白・C列には必ず文字が入っています。 A１に文字があれば、A１の文字を表示 A１が空白ならば、B1の文字を表示 B1も空白ならば、C1の文字を表示 としたいです。 Excelだったら下記のようにすればできました。 =IF(AND(A1="",B1=""),"Wkn-"&C1,IF(A1="",B1,A1)) ACCESSで下記のように書いてみましたが、A1が空白B１に文字がある場合のみB1が表示され他は全部空白になってしまいます。 IIF(IsNull([A1])　AND　IsNull([B１]),[C1],IIF(IsNull([A１]),[B1］,［A1］）） どのように書けばいいのでしょうか。 教えてください。よろしくお願いします。
ACCESSの更新クエリで、特定のセルないの情報を下記のように変更したいのですが リースステータスというセル内には、48と買取と買取（海外）の３つの文字が入っています。 48と書いてあるものだけをリース中と表示させ、その他の買取と買取（海外）と書かれるいるものは 空欄にしたいのですが、下記の構文だけだと買取と買取（海外）の文字は残ってしまうので、買取と買取（海外）の文字を削除する構文を追加したいです。 リースステータス(1): IIf(IsNull([区分]),Null,Replace([区分],"48","リース中"))
先日、Windows7を導入しました。悩んでいましたが、xpのパソコンはそのままに、あらたに中古のThinkpad X60を購入し、メモリ等はスペックを上げ、対応しようと考えていました。導入したは良いのですが、Officeソフトが無く(Office xpがあると思っていました)、「あらたに買い直すか？」と思っていましたが、突然、Office xpを見つけてしまいました。ところが、そんな扱いにしていたもので、プロダクトキーがわかりません。携帯電話に書き残していないか？ディスクが裸で出て来たもので、ディスクをいれていたモノにも、メモした可能性も低く、プロダクトキーさえ判れば、何とかなりそうなんですが、調べる術などあるものでしょうか？よろしくお願い致します。
Access2013を使っています。 IDはテキスト型で、　A00000000　っていう書式なんですが、 新規レコード作成時のイベントで、ID自動採番(連番をふる)をしたいのですが、下記だと最初の1レコード(A00000001)以降がエラーになってしまいます。 Format(Nz(DMax("ID", "T_テーブル名"), 0) + 1, "\A00000000" ) もちろん、すでにあるIDがA00000001なので、DMaxが使えないんですが、どうやって分けてやったら良いのかわかりません。 やりたい結果は、新規レコード作成時に、IDが"A"&"8ケタの最大値+1"が自動に振られて、テーブルのIDフィールドにA00000001、A00000002・・・とデータ保持したいのです。 説明が判り辛くて恐縮ですが、ご教示お願いします。
Set cn = CurrentProject.Connection rs.Open "Qクエリ", cn, adOpenKeyset, adLockOptimistic myStr = "(数 = 0) And (名 = 'test') " rs.Filter = myStr なら問題なくフィルタができるのですが、 rs.Filter = "(数 = 0) And (名 = 'test') " とすると、 実行時エラー3001「引数が間違った型、許容範囲外、または競合しています。」 になります。 なぜか一度変数に格納すればフィルタができるのですが そんなことありますか？ 変数を介さないとエラーになるなんてありますか？ エラーの原因は変数を介さない事なのでしょうか？ アクセスです。
Outlook2013を使っています。 連絡先をcsvにエクスポートしようとしているのですが、うまくできません。 ためしに、１つだけの連絡先を作成し、すべての項目を埋めました。 役職や自宅電話番号、ふりがなやメモ欄などのすべてのフィールドに書き込んで保存しました。 Outolookから、 インポート/エクスポート 　→ファイルにエクスポート 　　→カンマ区切り(CSV) これをメモ帳やExcelで開いてみると、どうみてもおかしいです。 名　→正常 姓　→正常 ミドル ネーム　→？そんな項目はOutlookにない 名前　→”姓, %名 %”という表記になっています ニックネーム　→？そんな項目はOutlookにない 勤務先の電子メール　→空白になった 個人の電子メール　→空白になった 自宅電話番号　→空白になった その他の電子メール　→空白になった 携帯電話　→正常 会社名　→正常 せっかく入力したフィールドが激減しています。メモ欄やふりがな、FAXや役職、勤務先住所、webページ、表示名は綺麗さっぱりなくなっています。 何度やっても同様の現象が起こります。 連絡先に入力した項目を変換する際に消失してしまうというのは何が起きているのでしょうか？ 単にテキストに書き出すだけなのに、Outlookがどのような理由で大事なデータを取捨選択をしているのでしょうか？ そして、これらを正常に書き出すにはどのようにすればいいのでしょうか？ 教えて下さいませ。
Outlook２００７の予定表を数年間、スケジュール管理に利用しています。　時々、システムが不安定になり、Cドライブのバックアップの復元をしますと、バックアップ以後の予定表が消えてしまいます。　予定表のpstファイルをDドライブに保存する方法が分かりません。　マイクロソフトの説明を見ましたが、よく理解できませんでした。　どうか、わかりやすくご教示のほど、よろしくお願いいたします。
Access初心者です。 Accessを起動するときにマクロを実行する方法として「autoexec」がありますが、終了時にマクロまたはVBAを実行する方法がありますか教えてください。（Access終了時に自動的にバックアップを取るようにしたいため。）
MicrosoftのVisio Standard 2013を利用しています。 先日、パソコンの再インストールを行い、Visioも再インストールしました。しかしその後、Visioを起動して「デザイン」タブを押すと、フリーズするようになってしまいました。ステンシルの「その他の図形」を選択しようとしても、同様にフリーズします。 パソコンの再インストール前にはちゃんと使えていました。 何が悪いのか、お分かりの方がいらしたら教えてください。 ちなみに、OSはWindows 7の32bit版です。 よろしくお願いします。
フォームにてテーブルの合計を出そうとしているのですが、テキストボックスに =DSum("実収","車","店名='本社' And 集荷日=#" & Date() & "#") と、入力するときちんと反映されるのですが、 =DSum("実収","車","店名<>'本社' And 集荷日=#" & Date() & "#") と、入力すると空欄になってしまい期待する数値が出てきません。 もちろん元のデータは '本社' 以外のレコードもあるのですがその数字が反映されないのです。 どこが間違っているのか指摘していただけないでしょうか？
Wordなどのファイルをホームページ上からダウンロードして保存することはできるのですが開けません。最近までは「開く」が「保存する」のボタンの横にあったのですがなくなってしまいました。開けるようにする設定の仕方を教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
いつもお世話になっております。 office2013を購入して、インストールのためにマイクロソフトアカウントを作成しました。 個人的に利用しているメールアドレスでoffice2013のライセンスを登録したのですが、 そのメールアドレスを利用しない事にしたいと思っています。（※プロバイダー解約のため） 新しいメールアドレスで再度マイクロソフトアカウントを作成して、 そのアカウントでoffice2013の認証を行おうと思うのですが、 マイクロソフトアカウント＝メールアドレスに紐付いているoffice2013のライセンス情報を 新しいメールアドレスに移管するような事は、どのように行うのでしょうか？ また行う必要があるのでしょうか？ マイクロソフトアカウントは考え方が難しく、インターネットでいろいろと検索して、 良い情報が見つからず、マイクロソフトにも電話しましたが、マイクロソフトアカウントについては、 電話受付はしてなくて、ホームページから質問してくださいと言われ、 困り果ててこちらに投稿させていただきました。 どなたか教えて頂けますでしょうか？
Access2013で下記テーブルが２つあります。 T_代理店管理 代理店ID｜代理店名｜ 00001｜A(株) 00002｜(株)あいう T_店舗管理 店舗ID｜店名｜稼働フラグ｜代理店ID 00001｜AB｜稼働中｜00001 00002｜CD｜解約済｜00001 00003｜EF｜稼働中｜00001 00004｜GH｜(NULL)｜(NULL) 00005｜JK｜稼働中｜00002 T_代理店を基にした単票フォームF_代理店に、代理店IDごとの稼働店舗数を表示させたいのですが、 非連結のテキストボックスの、コントロールソースにDcount式を入れても =Dcount("代理店ID","T_店舗管理", "[T_店舗管理]![代理店ID] ="& [Forms]![F_代理店管理]![代理店ID] & "" AND [T_店舗管理]![稼働フラグ] ='稼働中'") #エラー　となってしまいます。 単純なことだし、色んなQAに同様の投稿があって全て試したのですがどうやってもうまくできません。 出したい結果は、 F_代理店の代理店ID00001のページには2、代理店ID00002のページには1です。 添削して正しい式を教えていただけないでしょうか。
ACCESSで同じレポートを２部印刷するように設定しておきたいのですが、なかなか上手くいきません。 レポートのデザインビュー ↓ Page Setup（ページ設定） ↓ Page Setup（ページ設定） ↓ Page（ページ） ↓ Use Specific Printer（英語バージョンになってるので日本語で何て書いてあるのか分かりません） ↓ Printer（プリンター） ↓ Properties（プロパティ） ↓ 「部数」を"2"に変える ↓ 保存 ↓ OK とやってみるとできるかなと思ったのですが、設定が保存されず１枚しか印刷されません。 同じように、「倍率を指定する」の所を50％などに変えてやってみると設定は保存されて50％の大きさで出てきます。 印刷部数はここの画面で設定できないのでしょうか？
　いつも皆様には、お世話になります。以下のようにコンボボックスを用いて絞り込みシステムを考えております。しかし、汎用例が乏しくまた、私自身初心者なので、どこをどうすればよいか分からず作業がストップしています。 ------------------------------------------------- ｜　絞り込みシステム ｜------------------------------------------------ ｜　勘定項目：［コンボボックスA〕 ←3項目表示　　　 A、B、Cなど ｜　勘定科目コード：〔コンボボックスB〕←2項目表示 10,20 など ｜　分類項目：〔コンボボックスC〕←12項目　　　　　　赤、青、黄,緑など ｜　分類コード：〔コンボボックスC〕←上記の項目、コードにより 50～1までデータ数がある。 ｜ ｜　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　[絞り込みボタン〕 ------------------------------------------------- 段階をおって絞り込まれた、これらのフォームから該当するデータを表示させます。 このようなことは可能でしょうか。皆様のお知恵をお借りしたいと思います。何卒よろしくお願いいたします。
Ｆ１１を押しても、ナビゲーションウインドウが表示されないようにするには どうすればいいですか？
Accessのフォームで、 テキストなどの「プロパティ」→「その他」→「Enterキー入力時動作」を「規定」にすると、 フォームビューでそのテキストにフォーカスがあるときにEnterキーを押した場合、 タブ移動順で指定してある次のテキストにフォーカスが移ると思うのですが、 特定のパソコンのみEnterキーを押してもフォーカスが移動されません。 Tabキーではちゃんと移動されるのですが、、、 最初は、テンキーの改行を使っていて、NumLockの影響で使えてないのでは、と思ったのですが、 そもそもEnterキーでフォーカスが移動しないPCはノートPCで、 テンキー部分が存在していないタイプのものでした。 他のPCでは動作するので、PC側の設定だとは思うのですが、 PCそのものの設定なのか、PCに由来するAccessの設定なのか、 何を確認すればよいのかすらわからず、途方に暮れております。 同じような症状を経験し、解決された方が見えましたら、 お知恵を頂戴したく思い、ご質問させて頂きました。 よろしくお願いします。
outlook2007で多くなったメールを削除せず保存している、筈、なのですが、保存場所がアーカイヴだかになっていてその保存されている？メールを読むどころか開く事もできません。 受信トレイの下に「保存したメール」というフォルダもあるので自分としてはそこに自動的に保存されているものとばかり思っていました。確認を最初にしなかったのが仇になりました。 この場合の保存メールはどうすれば見られる・開けるのですか？またその保存メールも自分で手作業で適宜削除などの処理をしたいのですが、アーカイブに入っているメールはユーザーの処理を一切受け付けませんか？もしそうならごそっとそのアーカイブ？ごと削除してＨＤ内のデータを軽くしたいのですがそれは出来るでしょうか。 初心者に近く更にoutlookは暫く使っていなかったので勝手が本当にわかりません。詳しい方ご教授お願い致します。
エクセルのwebクエリを使ってヤフーファイナンスよりデータをダウンロードしたいと考えています。 ネットで調べて以下のようなマクロを組みましたが、実行してから完了するまで１秒ほどかかります。 Sub データ抽出() With Worksheets("test") With .QueryTables.Add(Connection:="URL;http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/history/?code=1301.T", Destination:=Range("$A$1")) .WebSelectionType = xlSpecifiedTables .WebTables = "2" .Refresh BackgroundQuery:=False .Parent.Names(.Name).Delete .Delete End With End With End Sub 上のものは【1301】(株)極洋のものですが、これを全銘柄で実行したいのですが、時間がかかりすぎます。 みなさんもそのくらいのスピードで行っているのでしょうか。 改善するところがあれば教えていただきたいです。 OSはwindows7, Excelは2010です。 宜しくお願いします。
ACCESS2007でシステムを作成しています。その中で、検索メニューからいくつか条件を入れてデータを抽出しようと考えています。以下はそのメニューです。 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ｜＜検索メニュー＞ ｜ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー ｜ [名前:] [名前a] ｜[業務内容:] [業務内容a] ｜ [住所1:] [住所a] ｜ [住所2:] [住所b] ｜－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 検索データクエリの抽出条件の各欄に、以下の式を入れましたが抽出されず空欄が表示されてしまいます。希望どおりの抽出が出来ません。 〔Like [Forms]![検索メニュー]![会社名a] & "*"〕 〔Like [Forms]![検索メニュー]![業務内容a] & "*"〕 〔Like [Forms]![検索メニュー]![住所a] & "*"〕 〔Like [Forms]![検索メニュー]![住所b] & "*"〕 以下の式でも、同じ結果となってしまい八方塞りです。 Like "*" & [会社名は？：] & "*" Like "*" & [業務内容は？：] & "*" Like "*" & [住所は？：] & "*" Like "*" & [他の地域は？：] & "*" ACCESSではできないのでしょうか。お忙しいとは思いますが何卒ご教授ください。よろしくお願いいたします。
御存知の方、アドバイスを頂戴出来れば、大変有難く存じます。 Office Home and Business 2013 プレインストール済のPC所有。 最近次の２つの症状が突然出るようになりました。 (1)Outlook 起動時に、必ず「Windows インストーラー」のウィンドウが出る。短時間で消えるが非常に目障り。 (2)Word 起動時に、必ず「マクロ云々のエラー表示」のウインドウが出る。右肩の「X」を数度押すと当該ウインドウは消えるが、すぐ使用出来ないことが問題。 これらの対策として、「コントロールパネル」→「Office Home and Business 2013 を右クリック」→「変更」を経て、最初に１．簡易修復　実施するも、改善されず、次に　２．ダウンロード修復　実施。しかし、症状変わらず。 何れの修復も、ソフトを完全にアンインストールせずに、上書きしているものと了解。 そこで、最後の手段として、一旦完全にOffice2013をアンインストールして（真っ白な状態にして）、再インストールしようと思っています（ライセンスキー及びマイクロシフトのアカウントは持っています）が、そこで、アドバイスを頂戴したい質問です。 【質問１：　質民一旦完全にOffice2013をアンインストールしても、Outlook2013の直近の受信トレイや個人フォルダは、残ったままで、再インストール後は、トラブル前の状態に戻り、過去のメールを以前同様参照出来るのか、それとも、アンインストールと共に、過去の蓄えて来たメールデータのフォルダも自動的に消去され、全てなくなってしまうのか。】 【質問２：　若し、後者ならば、どの様にすれば、過去のメールデータを失わずに、Outlookの左側に上から下まで表示される、フォルダの場所や名前を全く変えずに、元の状態に戻して使うことが出来るのか。】 何卒宜しくお願いします。
Outlook2013の左側にあるフォルダーウィンドウについて、フォントを小さくする方法はございますでしょうか。 よろしくお願いします。
以下のコードをwindowsXPで問題なく使っていましたが、windows7で使ったところ 「保存できません」というエラーメッセージが出ます。ただ全く同じコードを（だと思うのですが）リストボックスのダブルクリックで実行すると作動します。参考に二つのコードを書いておきます。 何か原因に心当たりのある方よろしくお願いします。 （コマンドボタン） Private Sub コマンド選択_Click() Dim namecode As String namecode = リスト会員 Dim cn As New ADODB.Connection Dim rs As New ADODB.Recordset Set cn = CurrentProject.Connection rs.Open "MT_会員", cn, adOpenKeyset, adLockOptimistic rs.Find "会員IDkai = " & namecode rs!Selectedkai = True '-1 rs.Save Me!リスト会員.Requery リスト印刷会員.Requery rs.Close: Set rs = Nothing cn.Close: Set cn = Nothing End Sub （ダブルクリック） Private Sub リスト会員_DblClick(Cancel As Integer) Dim namecode As String namecode = リスト会員 Dim cn As New ADODB.Connection Dim rs As New ADODB.Recordset Set cn = CurrentProject.Connection rs.Open "MT_会員", cn, adOpenKeyset, adLockOptimistic rs.Find "会員IDkai = " & namecode rs!Selectedkai = True '-1 rs.Save Me!リスト会員.Requery リスト印刷会員.Requery rs.Close: Set rs = Nothing cn.Close: Set cn = Nothing End Sub
MIcrosoft Outlook 2007を使用しています。 次のマクロの削除方法を教えてくださいm(__)m メールを送信する際に、自動的にCCにアドレスを入れたく、ネットで探していたところ 次のようなマクロ(?)を設定すればOKとあったので、試してみました。 1.アウトルックを立ち上げる 2.alt＋F11を押す 3.次を入力する 　↓ Private Sub Application_ItemSend(ByVal Item As Object, Cancel As Boolean) Dim objMe As Recipient Set objMe = Item.Recipients.Add("アドレス@アドレス.jp") objMe.Type = olCC objMe.Resolve Set objMe = Nothing End Sub 4.保存する 以上の手順を踏みましたところ、確かに自動的にccにアドレスが入ってくれました。 しかし、あくまでも試しに入れてみましたので、削除をしたいと思ってるのですが、 削除の方法がわかりません。。。 試しに、上の文字列を削除して白紙で保存してみたりしましたが まったく直ってくれる気配がありません。。。 どなたか、削除方法をご教示いただけますでしょうか。 よろしくお願いいたしますm(__)m
ACCESSのフォームで通貨の合計を求めようと思っています。 通貨の単位が変更になることがあるので、書式をテキスト型にして（IDR1,000,000.00などと記入）、Val関数で数値部分だけ取り出そうと考えました。 金額のテキストボックス名： Declared_Value_2 合計のテキストボックス名： T_Declared_Value_2　　　　 合計のコントロールソース： =Sum(Val([Declared_Value_2])) としてみたのですが#Errorが出ます。 これではできないのでしょうか？ ちなみに、通常はドルの計算を行っていて、たまに他の通貨を入力する必要があるので（上記のインドネシアルピーのような）ドルとはテキストボックスを分けることにしました。 スマートな方法ではないですが、VBAや複雑な関数の知識がないので。。。 いい方法がありましたらアドバイス頂ければ幸いです。
乱数を発生させる際に Sub Sample() Debug.Print Int((10 - 1 + 1) * Rnd + 1) End Sub で、１から１０までの乱数を発生できますが、 １から１０と言う連続した数字ではなく、 例えば10,13,18,43・・・ という規則性のない複数の数字からランダムに数字を発生させるにはどうすればいいでしょうか？ 10,13,18,43の中から10を返したり、18を返したりする方法を教えてください。
アクセス２０１０をインストールしているのですが 私がもっているアクセスのヘルプだと RunCommandメソッドのAcCommand列挙の説明が何も表示されません。 名前と値しか表示される、名前がどういう動きをするのかわかりません。 オフィスの再インストールをすれば治るのでしょうか？ それともウインドウズアップデートをすればいいのでしょうか？
いつもお世話になっております。ACCESS2007において、システムを作成しています。元になるデータから情報を抽出して、表示するということなのですがうまくいきません。 検索メニューは下記のとおりです。 ＜検索メニュー＞ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ｜社名：[会社名a] ← AAA、AAA株式会社 ←空白でも構わない。 ｜内容：[業務内容a] ←電気、水道 ←空白でも構わない。 ｜住所1：[住所a] ←空白でも構わない。 ｜住所2：[住所b] ←空白でも構わない。 ｜　　　　　　　　　　　[検索] [入力クリア]　 ｜＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ どれか、ひとつ情報を入力するようにする。 どこに入力をしても、データを抽出できるようにしたいです。下記は元データのフィールドです。 [ID][呼称][社名][郵便番号][住所][電話番号][郵便番号][住所2][電話番号][内容] 一つの情報さえ入力されれば、抽出されフォームに表示する。選択クエリに下記のような条件式を入れてあります。あいまい検索がうまくいかず、データの1件目しか表示されません。 Like "*" & [Forms]![会社情報検索メニュー]![会社名a] & "*" Like "*" & [Forms]![会社情報検索メニュー]![業務内容a] & "*" Like "*" & [Forms]![会社情報検索メニュー]![住所a] & "*" Like "*" & [Forms]![会社情報検索メニュー]![住所b] & "*" お分かりになる方、どうかご教授ください。お忙しいとは思いますが、どうぞよろしくお願いいたします。
お世話になります。 今年の４月９日以降、Ｗｉｎｄｏｗｓ XP 以前の機種において、サポートが出来ないとの 記事があり、最近 Ｗｉｎｄｏｗｓ 8 を購入致しました。 以前使用していた Ａｃｃｅｓｓ 2000 を Ａｃｃｅｓｓ 2013 に変更しようと考えております。 単に 2013 にバージョンアップすれば良いのでしょうか。 何か問題があるのでしょうか。 ご存知の方、ご指導の程よろしくお願い致します。
お世話になります。 現在、 ｔｂ受注日報（親）、ｔｂ受注伝票（子）で、受注伝票をサブフォームという形で組み込んだ【受注日報フォーム】と ｔｂ作業表（親）、ｔｂ作業表明細（子）で、作業表明細をサブフォームという形で組み込んだ【作業表フォーム】 があります。 【受注日報フォーム】上にあるコマンドボタンのマクロに、親同士、子同士での追加クエリを設定し、ボタンを押せば【受注日報フォーム】に入力した内容を【作業表フォーム】に反映させられるようにしています。 この要領でコマンドボタンを押せば以前に入力した【受注日報フォーム】の更新内容を【作業表フォーム】に反映させられるようにしたいと考えています。 そこで、親同士、子同士で更新クエリを作ってみた結果、親同士の更新は大丈夫でしたが、子同士の更新が一番目のレコードしか更新されませんでした。 更新クエリの抽出条件 親　フィールド　「識別番号」（オートナンバーです） 　　テーブル　「作業表」 　　抽出条件　[forms]![受注日報]![識別番号] 子　フィールド　「受注伝票番号」 　　テーブル　「作業表明細」 　　抽出条件　[forms]![受注日報]![受注伝票Sub].[form]![受注伝票番号] ちなみに親同士の追加クエリの抽出条件に使用した主キーは「識別番号」とは別の番号で、オートナンバーではなく、最大値に+1するやり方で振っている番号を使用していて、子同士の主キーは追加クエリも更新クエリもおなじ[受注伝票番号]を使用しています。 抽出条件かこの主キーの設定が問題なのかなあと思いますが、わからないのでどなたかご回答宜しくお願い致します。
　Access2007全くの初心者です。参考書およびインターネットで勉強の毎日ですが、ある事柄のイメージがつかめません。 　” リレーションシップ ”という言葉が出てくるのですが、使い方や利便性がよくわかりません。お手数ですが、もっと理解しやすい解説をお願いいたします。 とても便利な機能のような気はしています。出来れば活用したいと思っております。
勤め先での話なのですが、 OSは現在XPを使っています。 (もうすぐ7に変更する予定ですので、ツッコミはなしでお願いしますw) XPでメールソフトにMicrosoft Outlook2007を使用しています。 Outlook2007で、連絡先(アドレス帳)をエクセルに出力して、まとめてバックアップする方法は分かるのですが、 まとめてではなく、個人(メールアドレス)単位でバックアップをとっておく事は出来ないでしょうか？ 分かりづらいと思うのでもう少し説明しますと、 現在Outlook2007の連絡先にAさん、Bさん、Cさん、Dさんのメールアドレスが登録されているとします。 AさんとBさんには頻繁にメールを送るのでOutlookの連絡先にずっと表示させておきたいのですが、CさんとDさんとは最近全くメールのやり取りがないので、連絡先から削除してしまいたい。 でも万が一の時の為、(例えばCさんにメールをしなければならない用事が出来てしまった時に) CさんのメールアドレスだけOutlook2007の連絡先に復活させたい。 上記の例では4人で説明しましたが、実際には何十人も連絡先に表示されており、フォルダー分けをして管理しているのですが、それでも数が多く、今のままですとメールを送る時に相手のメールアドレスを探すのに苦労しております。 最近ほとんどメールのやり取りをしない相手は出来れば削除してしまいたいのですが、取引先の相手ですのでいざという時にメールアドレスが分からないのは避けたい。 その為に、個人単位でメールアドレスのバックアップを取っておき、いざとなったら、その人だけOutlookの連絡先に再度表示させる、という事はできますでしょうか？
　色々と調べましたが、解決出来ないので 質問させて下さい。 　使用環境　Win7 Access2003 　大会結果を入力するシステムを作成しています。 　「T_大会結果」テーブルには、 氏名(テキスト型)とラウンド毎の得点(数値型)が入っています。 　氏名________1R__2R__3R__4R__5R__6R   田中一郎____10__10__10__10__10__10   鈴木和夫____20__20__20__20__20__20   近藤武雄____20__20__20__20__20__20 　「Q_大会結果<男子3M>」クエリーには、氏名とラウンド毎の得点と 合計が入っています。 　合計は、1Rだけしか得点が入らない場合もある事から、Nz関数を使用し、 合計: Nz([1R],0)+Nz([2R],0)+Nz([3R],0)+Nz([4R],0)+Nz([5R],0)+Nz([6R],0) 　上記の式で算出しています。 　氏名________1R__2R__3R__4R__5R__6R__合計   田中一郎____10__10__10__10__10__10__60   鈴木和夫____20__20__20__20__20__20__120   近藤武雄____20__20__20__20__20__20__120 　重複クエリーで、合計が重複しているデータを表示させたく、 （この場合は、「鈴木和夫」と「近藤武雄」の2データ。） 　＜新規作成＞→<重複クエリ　ウィザード> 　重複データを調べるフィールド：合計 　クエリの結果に表示するその他のフィールド：氏名 　で、結果を表示させようとすると 　「「集計関数の一部として指定された式 　　　'Count(*)>1 And Nz([1R],0)+Nz([2R],0)+Nz([3R],0)+Nz([4R],0)+Nz([5R],0)+Nz([6R],0)='を 　　　含んでいないクエリを実行しようとしました。」」 　と、表示されて意図した結果が出ません。 　質問1。。。合計が重複しているデータを算出させる方法。 　質問2。。。合計の算出方法で「Nz関数」以外での算出方法があるのか？ 　が質問事項です。 　当方、Accessに関しては知識が浅いので困っております。 どうかご教授よろしくお願いします。
初心者です。 access2013で、会社の作業伝票を作成したいとおもっています。 「作業伝票」テーブルの「取引先名」を、 「取引先」テーブルからルックアップで選択できるようにしたいのですが、 取引先すべてを表示すると多すぎます。 そこで、ふたつのテーブルに「業種」の項目をルックアップでつくり、 たとえば「作業伝票」テーブルの「業種」で「製造業」をえらんだときには、 「取引先名」のルックアップに、「取引先」テーブルの「業種が製造業」の項目だけ 表示されるようにできないでしょうか。 それとも、ほかに良いグループ分けの方法がありますか？ ご回答、よろしくお願いします。
どなたかお教え下さい。 ACCESSのクエリを教えて下さい。 同じテーブル内で (1)というフィールドから（テキスト型） Like演算子で 下記の例を 抽出した上で 例 ab1cd (2)というフィールドの（テキスト型） AというものBに変換させるリプレイスの関数を 下記URLの参考例通りに書いたのですが、 結果が0となり クエリが実行されません。 どなたかご教授お願い致します。 参考サイトの例 http://office.microsoft.com/ja-jp/access-help/HA010066611.aspx#BM2 指定パターンに一致する Like "Chi??" 名前の文字数が 5 文字であり、かつ最初の 3 文字が "Chi" である国/地域 (China や Chile など) のレコードを返します。 メモ 式では、? と _ は 1 文字を表します。ワイルドカード文字ともいいます。文字 _ は、文字 ? を使用する式やワイルドカード文字 * を使用する式で使用することはできません。ワイルドカード文字 _ は、ワイルドカード文字 % を含む式で使用できます。
rs.CursorLocation = adUseClient rs.Open strSQL, cn, adOpenKeyset, adLockOptimistic の部分で、 実行時エラー-2147217904 「１つ以上の必要なパラメータの値が設定されていません」 となるのですが、どういうことでしょうか？ やはりＳｑｌ文に問題があるのでしょうか？
現在４つのフィールドで=DCountを使ってリストの個数を返すクエリを組みました。 それをレポートで表示したのですが、この各フィールドの個数を合計したいんです。 テーブルB　｜　A　｜　B　｜　C　｜　D　｜　←このA～Dにはコンボボックスでタイプが入っています。 これから クエリ　式1：=DCount("*","テーブルB","[A]='タイプ1'") クエリを実行すると　1 　　　　 式2：=DCount("*","テーブルB","[A]='タイプ2'")　 クエリを実行すると　0 　　　　 式3：=DCount("*","テーブルB","[A]='タイプ3'")　 クエリを実行すると　1　が表示 といったようにクエリで選ばれている個数を算出しています。 このクエリを使ってレポートを作ったのですが、 レポートフッターに =Sum([式1]+[式2]+[式3]) という式を入れてレポートを表示すると 「101」と返ってきてしまいます（表示されている数字が順番にならんでる）。 目的としては「2」にしたいのですが、式が違うのでしょうか？ 初心者バリバリの質問で申しわけありませんが、ご教授いただけますようお願いいたします。
Access2010を使って注文管理表を作っています テーブルには商品情報があり 商品はコンボボックスにて管理していて 　商品A　 ｜　商品B　 ｜　商品C 　｜　商品D　 ｜ ---------------------------------------------- 　タイプ1　｜　タイプ4　｜　タイプ7　｜　タイプ10　｜ 　タイプ2　｜　タイプ5　｜　タイプ8　｜　タイプ11　｜ 　タイプ3　｜　タイプ6　｜　タイプ9　｜　タイプ12　｜ 上記のようにコンボボックスで選択するようにしています （お客様は商品Aのなかからタイプを選択、商品Bのなかからタイプを選択といった風に選んでいただいてます） そこで、タイプそれぞれが今何個ずつ選択されているかをカウントしたいんです エクセルでいうと「Coutif」みたいな関数を使うのかなと思うのですが。。。 Accessはほぼ初心者みたいなものなので、ぜひご教授ください かなり急ぎで作らなくてはいけないので、どうかよろしくお願いいたします
下の2つのようなテーブルからクエリを作成しています。 (1)データマスタ（テーブル） 出席番号　　　入力日　　入力時間　　国語　　算数　　社会 001　　　　　　　　6/4　　　　14:00　　　　2　　　　　3　　　　2 001　　　　　　　　6/4　　　　14:00　　　　2　　　　　3　　　　2 002　　　　　　　　6/4　　　　15:00　　　　3　　　　　2　　　　1 002　　　　　　　　6/4　　　　15:00　　　　3　　　　　2　　　　1 003　　　　　　　　6/4　　　　16:00　　　　4　　　　　2　　　　0 003　　　　　　　　6/4　　　　16:00　　　　4　　　　　2　　　　0 003　　　　　　　　6/4　　　　17:00　　　　0　　　　　0　　　　2 003　　　　　　　　6/4　　　　17:00　　　　0　　　　　0　　　　2 (2)クラスマスタ（テーブル） 出席番号　　　学年　　　組 001　　　　　　　　1　　　　2 002　　　　　　　　1　　　　3 003　　　　　　　　2　　　　1 クエリを作成して、抽出したいデータ 1）重複したデータを非表示にしたい　＊レコード削除はしたくない 2）〔合計〕というフィールドを作って（国語＋算数＋社会）の和を表示したい 3）出席番号003のように、一日に複数回データ入力している者がいるので その者のデータは一行で和を表示させたい 4)001と002は1年生なので、1年生というくくりで各教科の和を表示させたい 私が理想としている、クエリを実行した結果 出席番号　　　入力日　　学年　　組　　国語　　算数　　社会　　合計 001　　　　　　　　6/4　　　　1　　　　2　　　2　　　　　3　　　　2　　　　7 002　　　　　　　　6/4　　　　1　　　　3　　　3　　　　　2　　　　1　　　　6 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　5　　　　　5　　　　3　　　　13 *1学年の和 003　　　　　　　　6/4　　　　2　　　　1　　　4　　　　　2　　　　2　　　　8 私が現在作成しているクエリの実行結果 出席番号　　　入力日　　学年　　組　　国語　　算数　　社会　　合計 001　　　　　　　　6/4　　　　1　　　　2　　　2　　　　　3　　　　2　　　　7 002　　　　　　　　6/4　　　　1　　　　3　　　3　　　　　2　　　　1　　　　6 003　　　　　　　　6/4　　　　2　　　　1　　　4　　　　　2　　　　0　　　　6 003　　　　　　　　6/4　　　　2　　　　1　　　0　　　　　0　　　　2　　　　2 1）の重複データ非表示はグループ化で用件を満たしました。 2）〔合計〕というフィールドを作っての和は、クエリで演算子を使って要件を満たしました。 合計フィールドに（国語＋算数＋社会）と設定して。 【質問】 3）出席番号003の、一日に複数回データ入力している者を一行で表示させることが出来ません。 入力時間の違うデータが複数あるので、003が上のように複数行で表示されてしまいます。 理想のように1行で表示するにはどうしたらよいでしょうか。 4)の1年生全組の和（ここでは1年2組と3組の各教科と合計の和）を表示させるには、 どのようにしたらよいでしょうか。 以上2点、お分かりになる方がいましたらアドバイスお願いしたいと思います。
お世話になります。 Access VBA内でSQL(クエリ)のレコード数を算出し、0レコードの場合はAの処理、1レコード以上の場合はBの処理をさせたいと思ってます。 レコード数はRecordCountで求めると思うのですが、MoveLastを事前に実行しておかないと正確なレコード数が求められないと認識しております。 で、クエリでレコードが1つでも抽出されていればMoveLastを実行してもエラーにならないのですが、クエリの条件に該当せずレコード数0の状態でMoveLastを実行してしまうとエラーになってしまいます。 このような場合、どうやって回避すればよいのでしょうか。 基本的には0だとA処理、1以上だとB処理なので、正確なレコード数を算出する必要は無いのですが、Bの処理を実行する際に『○件更新しました』というメッセージを表示させたいので、正確なレコード数を知りたいところです。 ご教授の程、宜しくお願い致します。
私は現在『Outlook2007』を使用しているのですが、2ヶ月ほど前に私のプロバイダの受信フォルダに残っているデータを全て再受信し始めてしまい、仕方なく新しい「*.pst」を作ってOutlookを整理しなおしました。 ※以前は、Outlookで受信してもプロバイダの受信フォルダのデータを消さない設定にしていたため、今はプロバイダの受信フォルダはOutlookで受信した後にデータを削除するよう設定しています。 それで、再度メールを受信し整理したんですが、必要なデータまで削除してしまいした。なので、以前の「pst」データから特定のメールやアドレス帳を新しい「pst」に移行したいのですが、どうすればいいのでしょうか？ 状況が分かりにくいかもしれませんが、どなたか回答をよろしくお願いします。
お世話になっております。 環境は windows7 ACCESS2013 ACCESS2013を使って特定フォルダにある、AAA1.csv AAA2.csv・・・・とファイル名下一桁が連番になっているデータをACCESS2013のT_AAAという名前のテーブルにインポートをさせたいです。 テーブルのフィールド名やデータ型はどのファイルも同一です。 色々とネットで検索したのですが、あまりに初心者レベルのために理解できずにおります。 アドバイスをお願いいたします。 ネットで調べて真似して書いてみましたがエラーになります。 DoCmdでエラーになります。 どこが悪いのかさっぱり解りません。 Private Sub コマンド0_Click() Dim MyPath As String Dim MyCSV As String MyPath = "C:\Users\OOO_OOO\Desktop\test\AAA*.csv" MyName = Dir(MyPath, vbNormal) Do While MyName <> "" DoCmd.TransferText acImportDelim, "T_AAA", _ "C:\Users\OOO_OOO\Desktop\test\" & MyName, False MyName = Dir Loop End Sub 大変申し訳ございませんが、アドバイスをお願い申し上げます。
Outlook2007を使用しています。 複数のメールアカウントを設定して使っておりましたが 1つのメールアカウントをプロバイダーの契約を解除することになりまして 削除したいと思っています。 Thunderbirdだとアカウントを削除すると削除したメールアカウントのメールは 統一の受信トレイに保存しておかないと削除されるというのを読んだのですが、、 Outlook2007 2010 2013 はどのようになりますでしょうか？ よろしくお願いします
今パソコン教室通ってワードとエクセルを習っているのですが、一通り終わったので今後はワードかエクセルか選択して学習するように言われました。 一応ワードを選択したのですが、事務職ではワードとエクセルどっちが使用頻度が高いでしょうか？
ワードの文章に上司が、訂正箇所に、訂正文をコメントで入れてくれます。 そのコメントの文章をそのまま元の文章に反映させて、内容をかえる方法があったら教えてください。 いつもコピーして変更していますが、もっと簡単にできる方法があるのではと思いまして。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Outlook2010を使用しています。自分で何か知らず知らずのうちに操作してしまったのだと 思うのですが、メールのテキストボックス（というのでしょうか、文章を入力する部分）の 文字が読めないほど小さくなってしまいました。 フォントサイズは１１に設定されています。受信ボックスのメールを読む分には文字サイズは規定通り ですが、返信しようとすると、受信メールの文字も含め文字サイズが豆粒のようになってしまい 返信することができません。カレンダーも同じ状態です。 ちなみにノートパソコンのタッチパッドを使用していて、文字が見る見る小さくなったときに 触れていた気がします。 色々検索しましたが、答えが見つからず困っています。宜しくお願いします。
Access2013のパッケージ版を購入しましたが、難しすぎて使いこなすことができませんでした。 このソフトを他人に譲渡したいと思いますが可能でしょうか。 自分のパソコンに一度インストールしておりますのでライセンス認証は完了していると思いますが、譲る側（自分）は単にプログラムをアンストールするだけで譲られた人（他人）は使用できるようになるのでしょうか。ほかになにか手続きも必要でしょうか。 よろしくお願い致します。
会社のＱＣ活動で、写真入りのポスターを作成するときエクセルを使っていました。他の営業所の方がパブリシャーを使っているそうなのですが、どの様な違いが有りますか？ 操作性、ファイルサイズ(エクセルだと画像で重くなるので)などご教示ください。 写真は最高画質だと重くなりすぎるので800万画素で撮影し、3枚～5枚使用し、ワードアートで文字を入れています。
いつもお世話になっています。 Outlook2010での、開封確認を送信済みメールでする方法について教えてください。 以前はOutlook2003を使用しており、メール送信時に開封済みメッセージを要求すると、相手の方が開封済みメッセージを送信していた場合は、こちらの送信済みメールを開くと本文とは別のタブが表示され、そのタブに相手が何時に開いたのかが記載されていて確認ができました。それに加え「開封済み」メールもこちらで受信していました。 現在はOutlook2010を使用しており、メール送信時に開封確認の要求をすると、相手の方が開封済みメッセージを送信していた場合、こちらの送信済みメールを開いても確認する項目が見当たりません。 開封済みメールはこちら側で受信していますが、2003と同じようにこちらの送信済みトレイに残った送信済みメールで確認する事は出来ますでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたらご教示ください。 よろしくお願いいたします。
Outlooｋ２０１３で迷惑メールフォルダーのファイルをフォルダー→全て削除で一括削除していたのですが、４日前から「操作が失敗しました。メッセージングインターフェイスによって原因不明のエラーがかえされました。問題が継続して発生する場合はOutlookを再起動してください。」とメッセージが出て迷惑メールが削除できなくなりました。Outlookを再起動してもフォルダー→全て削除で同じメッセージが出ます。そこで迷惑メールフォルダーのファイルを１つずつ削除で削除済みフォルダーに送ると多くて20通少ない時は3通くらい削除したときに前記のメッセージが出てしまいます。迷惑メールがたまる一方でどうにもなりません。
５万円以下で買ったMS　Officeなしのパソコンに手持ちのKingsoft Officeを入れて使っています。 ２台にインストールできるとはいえ、とにかくMS　Officeは高価だなぁ　と痛感します。 最安価格(税込)：¥24,840 http://kakaku.com/item/K0000447476/?lid=shop_pricemenu_ranking_2_text_0314 ぼったくりではないかとまで言いたくなる価格と感じています。 （これにはパワポもない！アクセスはつかうことがないので不要ですが。） 　↓　とても安いので買おうかと迷いました。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/createmiracle/a1.html 質問 有名ショッピングモールサイトの中にありますが そのお店の取扱い商品がおよそパソコンからはかけ離れているので不安には感じました。 このソフトは認証保証とまで書かれています。　 １．この商品はどのような性格の商品なのでしょうか？ 　　Office付のパソコンを買うと添付されてくるOfficeのようです。　 　　メモリにあるようないわゆるバルク品？ ２．パソコン屋さんでもないところがこのような商品をなぜ取り扱っているのでしょう？ 　　金融流れか何か？ 　　 ３．このソフトはちゃんと使えるのでしょうか？ 今回廃棄したWindowsXPパソコンに添付の　もともと持っていた廃棄パソコンのMSOffice（2002？） をインストールしてみましたが、ライセンスの関係で回数制限があるようです。 事情があるときは、認証以来の電話が必要なようです。 （OEM版は、1台のパソコンに１ライセンス。元PCが無くなっても他のPCには引き継げない。 ので電話しても認証不可でしょう。） 未使用のOEM版であれば、その問題はクリアしたような気がします。 有名ショッピングモールサイト内にあることもあり 海賊・コピー商品ではないようだし・・・迷っています。 ※ショッピングモール内ショップでの購入に、ショッピングモール運営者は契約の当事者にならないことは承知しています。
Windows7、Access2010を使い、仕事でデータベースの設計を行っています。 作成しているものは、ネットアプリの顧客情報管理が目的で、利用代金回収チェックをメインにしています。 お客様の入金を確認したら、使用者がフィールドに「済」と、データを入れるまではいいのですが、次の代金回収用レコードを自動挿入したいのです。 例えば、あるお客様の今月の使用料が振り込まれたら、ユーザーが確認用フィールドに「済」と入れます。すると、翌月のレコードがひとりでに作られているという仕組みを作成したいのです。もちろん、集金確認用フィールドは、空白の状態です。 できれば、VBA以外の方法でできると助かります。 宜しくお願いします。 イメージ図 顧客ID　お客様名　請求日　入金確認 1　　　　山田　　　4/25日　　済 　　↓（入金確認フィールドに「済」とデータが入ると） 1　　　　山田　　　5/25日　　（Null） が自動的に入る
Access2010のクエリで、対象のテーブルの商品名を使って抽出条件に「Like "*PB*"」としました。すると「ＰＡ　配管カバーＢ」（すべて全角）の商品が抽出の対象となっていました、何故なのか理解できません。どなたかAccessに詳しい方、理由をご教示ください。
8月～7月の金額が表示されている３つのサブレポートを作成しています。 このサブレポートのレコードソースはクロス集計クエリで集計しています。 ３つのサブレポートの[詳細]欄の各月の合計金額をメインレポートに表示したいのですが#NAME?エラーになります。 [サブレポート1]　　[8月]　10,000　　[9月]　12,000　　[10月]　空白 [サブレポート2]　　[8月]　13,000　　[9月]　14,000　　[10月]　15,000 [サブレポート3]　　[8月]　16,000　　[9月]　空白　　　[10月]　17,000 メインレポートの「詳細」に非連結のテキストボックスを作成し、コントロールソースを =Reports![サブレポート1]![8月]+Reports![サブレポート2]![8月]+Reports![サブレポート3]![8月] としています。 お手数ですが、どなたかご教授いただけないでしょうか？
Access2007 でレポートを作成ましした。 グループ化して-値全体-昇順 として並び替えを行っているのですが 一つのレポートの中で、値によって 昇順にしたり 降順にしたりしたいのですが、 どのようにしたらよいでしようか。 Accessはあまり詳しくありませんが、ご教授お願いいたします。
同内容の質問（締切済み）を投稿しましたところ、いただいた回答がたいへんありがたかったのですが、趣旨が異なるものでした。 そこで表示が不正な画像を添付して、再度質問を投稿させていただきます。 Windows７とMicrosoftOｆｆｉｃｅ2010Professionalのユーザーです。 パソコンもOｆｆｉｃｅも大手家電量販店で購入し、そのまま自宅に持ち帰りました。 正規のライセンス認証はオンラインで実施しました。 最近になって気付いたのですが、Excel・Word・・・の[ファイル][ヘルプ]で画面右側に、 「ライセンス認証された製品」 と 「ライセンス認証が必要です」 という 矛盾する言葉が上下に並んで表示されているのです。そこから「再」ライセンス認証に進めるのかと思いきや、表示されているだけ？でそこからすすめられません。 実害は無いようですので放っておこうかと思いますが、すっきりしません。 百歩譲ってインストールからやりなおそうとすると、ライセンスの数でひっかかるのではないか・・・アップグレードがやり直しになるのではないか・・・煩雑さが心配です。
Accessの参照専用フォームから、テーブルで作成したルックアップウィザードの▼を表示させない方法を教えて下さい Windows7、Access2010を使い、仕事でデータベースを作成しています。 テーブルにルックアップウィザードを使い、選択肢からデータ入力ができるようにしました。 そのテーブルをフォームにして、参照専用にするため、プロパティシートのデータタブで、設定を行いました。 このフォームは、見るだけにしたいので、見た目も整えたいのです。 この状態だと、テーブルでセットしたルックアップウィザードの▼が、画面上に表示されたままになってしまいます。 必要がないので、非表示にしたいのですが、やり方が分かりません。 ご教授をお願いします。
オフィスのライセンス認証でパソコン裏のプロダクトＩＤを入力すると、2013でないＩＤである表示され認証が出来ません。しかしパソコンには2013しかインストールされてません、どうしたらよいか教えてください ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
当方mos、word２０１０を勉強中の物です。 ＦＯＭ出版のよくわかるマスター 対策テキスト＆問題集 模擬試験（ＣＤ－Ｒ）で勉強していた所、 今朝になって開始しようとした所、「ファイルのオープンに失敗しました」 と表示されてしまい、問題は出題されるのですが、本文が表示されなくなってしまい困っています。 再起動してやってみても同じ現象でした。 昨夜は通常通りできてました。 ＣＤ－Ｒの劣化？かとも思ったのですがまだそこまで使用していないのです。 テキスト学習は終わっているので新しいテキストは必要ないのですが、 模擬試験をするには新しくテキストを購入するしかないのかと、ちょっと躊躇しています。 初歩的な質問でもうし訳ないのですが、ファイルを開けるようにするやり方ご存知の方がいましたら よろしくお願いします<m(__)m>
アクセス２０１０で、テーブルのデータが210000件あるのですが 同じテーブルなのにフィルタの条件によって時間が全然違います。 Ａフィールドにフィルタをかける時は２秒ぐらいで結果が表示されるのに Ｂフィールドだと６秒くらいかかります。 フィルタはVBAでFilterOn = Trueを使っています。 なぜでしょうか？
ネットアプリのお客様管理データベースを、Windows7、Access2010を使って、作成しています。 画面にアプリをご利用いただいているお客様を、一覧で表示しているフォーム画面があります。ボタンを設置して、この画面からお客様情報詳細画面など、各画面へ行く方法を探しています。 （一例） 顧客ID　お客様名　電話番号 1　　　　あいう　　03-1234-5678 2　　　　かきく　　03-1597-4563 現状のやり方です。コンボボックスでお客様名を全て出し、「お客様の詳細データを表示する」ボタンをクリックします。 ボタンには、あるクエリをフォーム化したページへ、ジャンプするマクロが埋め込んであります。 ボタンを押すと、フォームの元となっているクエリが発動。 このクエリは、抽出条件にコンボボックスを参照していて、選択したお客様名を読み込み、選んだお客様のデータのみが抽出されます。 その結果、コンボボックスでクリックした顧客の詳細データが表示された画面へ行く仕組みになっています。 この方法だと、お客様が例えば300名になると、コンボボックスで選びきれなくなります。 お客様一覧が画面上で出ているのに、わざわざコンボボックスから選択しないで済むやり方を探しています。 お客様名をクリックしてボタンを押す方式か、 各レコード横にボタンがあり、それを押すだけでジャンプする方式が理想です。 作ったものを他の人に見てもらったのですが、使いにくいインターフェイスという評価でした。やはり、表示されている全てのレコードの横にボタンが設置される。もちろん、データが登録されたり、削除されたりすれば、ボタンの数も連動します。ボタンをクリックすると、それぞれの画面へ行く方式がベストです。 （イメージ） 顧客ID　お客様名　電話番号 1　　　　あいう　　03-1234-5678　　「編集」ボタン　「削除」ボタン　「お客様データ詳細表示」ボタン 2　　　　かきく　　03-1597-4563　　「編集」ボタン　「削除」ボタン　「お客様データ詳細表示」ボタン VBAを使わないで済むと助かります。 長文で申し訳ありませんが、宜しくお願いします。
マカフィー® マルチアクセス - インターネットセキュリティを使っています。 感染駆除の方法の設定およびその結果はどこに格納されていますか？ 結果表示の削除はできますか？またその方法は？ ご教示願います。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
「蓮」の字のしんにょうの点が、2個有るフォントは、ありませんか？ 例えば、どこそこの年賀状ソフトとか、どこそこで販売しているとか・・・ よろしくお願いします。
売上明細テーブルと消費税テーブルを使用して INNERJOINをしたいと思っています。 売上明細の伝票NO　DENUMBER（７桁）をInt([DENUMBER]/10)で演算をして、 消費税テーブルの伝票No　ATS_ORGNumber（６桁）に結合をして、 税率　ATS_Rateを出力したいと考えています。 一度演算した結果のクエリと再度JOINしたクエリを作成しないと、 駄目なのでしょうか。 サブクエリとか試していますが思うように結果がでません。 何卒、宜しくお願い致します。
Access初心者です。 マクロを使って製品販売システムを作っています。 マクロだけで作成してきましたが、マクロではできない事がありVBAプログラムで作ろうとしていますが、マクロからVBAプログラムを実行する方法がわかりません。 どなたか教えてください。
ｏｆｆｉｃｅ2013のインストールされているすべてのフォントが書かれているサイトは、ないでしょうか？ また、年賀状ソフト等、フォントが入っているソフトは、インストールすると、Officeでも、フォントとして使えるようになるのでしょうか？
新しくPCを購入したのですが 電子メールが見当たりませんでした。 outlookは入っている見たいですが 前まで使っていた、電子メールを使いたいんですが これは別売りで購入するんでしょうか？ ノートPCには最初から電子メールとすぐ解るものでしたが 前回のパソコンではLANをつなげばすぐ使えました。 そうしたらよいでしょうか？ と質問したんですが、どうもWINDOWS7にはそもそも無い様なんです いつものメールを使うにはどうしたらいいんでしょうか？
新しくPCを購入したのですが 電子メールが見当たりませんでした。 outlookは入っている見たいですが 前まで使っていた、電子メールを使いたいんですが これは別売りで購入するんでしょうか？ ノートPCには最初から電子メールとすぐ解るものでしたが 前回のパソコンではLANをつなげばすぐ使えました。 そうしたらよいでしょうか？
Windows7 Access2010 レポートを作成する際、境界線スタイル、境界線幅、境界線色等のの規定値を変更したいのですが、どのようにしたらよいでしょうか。
クエリにて年度別に抽出するように作成しました。 抽出条件 Between CDate(CStr([年度を入力]) & "/4/1") And CDate(CStr([年度を入力]+1) & "/3/31") レポートを表示させる場合、 年度を入力　2014　と入力すると、2014年度のデータが表示されます。 その際、レポートヘッダーの表題の左側に年度を表示させたいのですが、どのようにすればよいでしょうか。 年度は[検収日]を基準にしています。既存のフィールドの[検収日]をレポートヘッダーに追加すると年度が表示されるのですが、並べ替えで、1月以降のものが先頭に来てしまうと2015年度となってしまいます。抽出条件で2014と入れたらそのまま２０１４年度とレポートヘッダーに表示させるのにはどのようにすればよいでしょうか。
会社でAccessアプリケーションを作っています。 これまで、Access2003で作っていて、タイトルバーにある閉じるなどのコマンドボタンをモジュールで消していました。モジュールは、下記のような物です。 この度、会社のPCの交換で、Access2013にしたので、古いAccessをコンバートしたいと思いまして、不具合をつぶしているのですが、タイトルバーにあるコマンドボタンを非表示にすることができなくて悩んでいます。 どなたか、Access2013での方法を知っていましたら教えてください。 よろしくお願いします。 Access2003で使っているコードの一部です。 Public Function AccessTitleBar() Const GWL_STYLE = (-16) Const WS_SYSMENU = &H80000 Dim lngRetVal As Long lngRetVal = GetClassLongPtr(hWndAccessApp, GWL_STYLE) lngRetVal = SetWindowLongPt(hWndAccessApp, GWL_STYLE, lngRetVal - WS_SYSMENU) lngRetVal = SetWindowPos(hWndAccessApp, 0, 0, 0, 0, 0, _ SWP_DRAWFRAME Or SWP_NOZORDER Or SWP_NOMOVE Or SWP_NOSIZE) End Function
東芝のDynabookが突然壊れてしまい、Safeモードでも立ち上がらず、リカバリセットアップ用のF8やF12を押しても、その起動メニューが出てこず、全く立ち上がらなくなってしまいました。 このためハードディスクだけ抜き取って、ほぼ同時期に買った別のPC（NEZC）に、Microsoft Outlook2010のメールデータを移植しようとしたのですが、 メールの設定データ メールの送受信データ がどこにあるのかおしえて頂けないでしょうか？それを同じところに入れればいちいち面倒な設定をしなくても読み込みができるものなのでしょうか？ あるところのIDがメール上にしか記録がなく、ログインができなくなって困っています。パスワードは「忘れた」でアクセスすれば再取得できますので、どなたか助けて頂けないでしょうか？よろしくお願いいたします。
アクセス2010でコンパイルエラーが出てしまいます。 Private Sub ＜_条件入力画面を開く_Click() Private Sub JJJ・メディカル評価対比表_Click() Private Sub エクセルに出力（指摘あり）_Click() office2003からoffice2010に変更したところ、上記の箇所がエラーになってしまいました。 これだけでは、わからないという事でしたらおっしゃってください。 お手数掛けますが、よろしくお願いいたします。 (初心者なのでわかりやすい回答ですと助かります...）
アクセス2010で3つのデータを１つのデータにまとめたいと思っています。 A配布先　A名前　A住所 B配布先　B名前　B住所 C配布先　C名前　C住所 がそれぞれのデータに入っています。 ３つのデータには重複しているデータがあるのでそのデータを名前でまとめて1行にまとめたいのですが、うまくいきません。 （AとBとCが同じ）名前　A配布先　B配布先　C配布先　A住所　　B住所　C配布先 というふうにし、かつ名前がAとBのみ同じ、BとCのみ同じ、AとCのみ同じのものも出力したいです。 現状、AND検索でしかできず、AとBとCでデータ出力するとAとCのみなどのデータが抜けてしまうので、どうしたらOR条件で出力できるのかがわかりません。 初心者で初歩的な質問で申し訳ありませんが教えていただけると助かります。
Word2010　ヘッダーの挿入方法を教えて下さい。 1ページ目右上部に　●●●●-1/3 2ページ目右上部に　●●●●-2/3 3ページ目右上部に　●●●●-3/3 というふうにヘッダーを挿入したいのですが、 タイトルの●●●●-までは良いとしてページ番号の1/3はどのようにすればよいのでしょうか。 ご回答よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
エクセルのアドインにソルバーがあります。エクセルの関数にはヘルプが付いてて使い方がよくわかりますが、ソルバー関連のエクセル関数、たとえばSolverAdd、SolverChangeなどにはヘルプがないので使い方が分かりません。これらソルバー関連のエクセル関数の解説はどこかにあるのでしょうか。解説書の市販本があれば教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows7、Access2010を使って、データベースの作成をしています。 削除クエリを使い、レコードの削除を行っているのですが、検索条件にパラメーターを使っています。このデータベースは、私以外のユーザーに使ってもらうのを前提に作っています。そのため、パラメーターにわざわざ入力させずにすむ方法を探しています。 VBAを使わず、Accessの機能ですませたいです。 レポート画面に必要情報が一覧で表示され、その中から、削除したいデータを選んもらいます。ボタンをクリックすると、埋め込んだ削除クエリが発動、パラメーターで使う相手に手入力で消させています。 レポート画面上のデータを直接クリックしたり、それぞれのデータ横にあるボタンをクリックしたら、データを消すことができる方法をありましたら、教えて下さい。 宜しくお願いします。
Windows7、Access2010を使って、データベースの作成をしています。 レポートから、別のレポートへ行く方法について質問です。VBAを使わず、Accessの機能ですませたいです。 テーブルから、パラメーターを使って特定のデータを抽出する、クエリを作成・レポートにしました。 現状は、あるレポートに設置したボタンをクリックすると、前記したパラメータ―クエリが発動、ユーザーに条件を入力させます。入力・OKボタンを押すと、レコードを抽出、条件に合ったデータのみが表示されたレポートへ行く仕組みです。 使う相手に入力させる手間をかけさせず、レポートからレポートへ行く方法を探しています。行く先のレポートは、条件分岐や抽出によって、特定のレコードのみ表示させたいのですが、今のところ、パラメータークエリをレポート化、ボタンにそのクエリを埋め込んで、クリックするとそのクエリが発動して、条件をユーザーに入力させ、一致したレコードのみが表示されたレポートに行く仕組みしか方法が分かりません。パラメーターにわざわざ入力させずにすむ、良い方法がありましたら、ご教授をお願いします。 理想としては、ボタンを設置してあるレポートに、抽出対象となるレコードが一覧で並んでいますので、それをクリックしてジャンプできるか、それらのレコード横にボタンを用意して、そのボタンを押すことで、レポートに行くことができればいいのですが。 宜しくお願い致します。
アクセス2007を使い始めた初心者です。よろしくお願いします。 研究のための1000件ほどのデータのテーブルを元にクエリを作成しました。 そのクエリをレコードソースとしてレポートを作成しました。 ところが、表示されないデータがあります。 同じ数値のデータは表示されていません。 クエリを開いて確認すると、全てのデータが表示されていることは確認できました。 表示されないテキストボックスのプロパティを見ると「重複データの非表示」は「いいえ」になっています。 　AAA XXX XXX　　　　　　　　AAA XXX XXX 　AAA XXX XXX　　　>>>　　　BBB XXX XXX 　BBB XXX XXX　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 どのようにしたら、全てのデータをレポートに表示させることが出来ますか。
　今までの仕事ではExcelにVBAぐらいしか使っていなかったんですが、最近はAccessも身につけたいなと思うようになりました。 　Excelの時はゲームに出てくるアイテムの一覧とかをまとめたりと、練習するための題材にこまらなかったんですが、データベースというのは個人じゃあまり使いませんよね？(^_^; 　なので、いまいちイメージがつかめず、身の回りのもので何を題材に勉強すれば良いのかがよく分かりません。 　基本的なことは本とか説明しているサイトなどで知ることはできると思うんですが、使いこなすための練習として良い題材はありますか？
こんばんは、よろしくお願いいたします。 OUTLOOK VBAで指定のフォルダをアクティブにするコードが分かりません。 Windows:VISTA OutLook:2007 ○.Display とすると、別ウィンドウが立ち上がってそのフォルダが表示されます。 ○.Activate とするとエラーになります。 別ウィンドウではなくアクティブフォルダが遷移する、とするにはそう すればいいでしょうか？ ご指導お願いいたします。 Sub foldpl() Dim ns As NameSpace Dim mf As MAPIFolder Set ns = GetNamespace("MAPI") Set mf = ns.Folders("個人用フォルダ").Folders("送信済みアイテム") mf.Display '別ウィンドウで表示されてしまします Set mf = Nothing Set ns = Nothing End Sub
新しいパソコンでも前のパソコンと同じメールアドレスを使おうと思いせっていしていったのですがメールボックスの名前の確認というところで止まってしまいました。メールボックス名とサーバー名はどこでわかりますか？
アクセスの参照設定で Public CB As New DataObject がエラーになるのですが どの参照設定にチェックを付ければいいのでしょうか？
　　毎日、電話で席の予約などを行っています。電話なので、対応が面倒、ログが残らないなどのトラブル防止で、メールで受付を検討していました。 　 　そこでhttp://office.microsoft.com/ja-jp/ac.0.cess-help/HA010356866.aspx に、Web で共有する Access データベースを作成する Access 2010 と Access Services 　の存在を今日初めて知りました。 　 　それが使用できるネット環境はインターネットではなく、イントラネット、 　Webサーバは、Linux（ASP.netは動かなかった） 　　以上の環境で、「Web で共有する Access データベース」を作成した場合 　運用可能でしょうか！？ 　よろしくお願いします。 　
春から大学一年生のMac PC 初心者です。 先日、Microsoft Office mac2011 HOME&STUDENTを購入しました。 CDを外付けCD読み取り機に入れ、PCにOfficeをインストールしたのですが、 「Microsoft Office セットアップアシスタント」が起動されません。 セットアップアシスタントの黒い箱のようなアイコンはdock に表示されているのですが、 クリックしても開けず、ただアイコンがあるだけです。 今現在、word,power point,excel いずれも使えません。 手順書に従えばセットアップアシスタントが使えるはずなのですが・・・ 助けてください！！！！！！！！
アクセスです。 値がnullの場合は、 MsgBox Me.List_大分類.Value のようにやってもエラーになるのですが、 なぜnullだとエラーになるのですか？ MsgBoxメソッドはそういう仕様なのでしょうか？
Office Access 2010 ダウンロード版を購入したいのですが、 価格.comで調べたところ、 Microsoft Storeでしか購入できないようだったので、 そのMicrosoft Storeサイトに行ったのですが、 2013版しか載っていませんでした・・・ Access 2010 ダウンロード版の購入の仕方をご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。 宜しくお願いします。
Windows７で、Office2013試用版をインストールしたら、今まで使っていた2010のプログラムが無くなってしまったようです… 2010に戻すには、2010を再インストールするしかないのでしょうか？ その場合、データは、そのまま移行されるでしょうか？
accessの試用をしたくて、『Office Professional Plus 2013」』の試用版をMicrosoftからダウンロードして、「ダウンロード完了しました」とメッセージがちゃんと出たのですが、その後、どうしたら良いのでしょうか？プロダクトキーは、いつ、どこに入力したら良いでしょうか？
Microsoft（R）IME（10.7900.0）を使用しています。 「きょう」と入力して　2014年04月20日　と変換はできます。 “きょう”→“2014-04-20”と変換する、方法を教えてください。 添付図は、以前“Atok”で教えていただいた方法です。
NEC PC-LS170/F（Win7)を使用しています。 ワンタッチスタートボタンが使用できません。ワンタッチスタートボタンの設定ウイザードでソフト名が入力されるのですが、シャットダウンし「マイチョイス」や「ソフト」ボタンを押してもソフトが起動しません。
Access2003で動いていたmdbをAccess2007で動かそうとしていますが上手くいきません。 上手く行かない部分 マクロに書いてある値の代入の部分で関数が無い旨のメッセージが出てエラーになってしまう。 エラー箇所 [Section](11).[Visible] [Section](0).[Visible] にそれぞれNoを代入しています。 マクロはフォームのボタンのプロパティのクリック時から呼んでいて、レポートを3つ表示しているようです。 （自分で作ったものではないので正直何をやっているのか、何をしたいのかは分かりません。） （※VisibleはNoではなくFalseかな？と思ったので直してみましたが上手くいきませんでした。別箇所で[ラベル名].[Visible]にNoを入れている箇所があってそこは問題なく稼働しているのでNoに関しては全く問題ないと判断しています。） 上記の箇所を削除するとエラーは出なくなりました。（おかしい部分は100％上記の部分だと思っています。） １．Sectionという名前の要素はフォームにもレポートにも無いのですが、これは何を意味しているのでしょうか？ ２．フォームのプロパティ値としてSectionはあるのというのが調べて分かったのですが値は4までしか設定できないようです。11が存在するSectionとはなんでしょうか？ ３．同じ事をAccess2007で実行するためにはどのような修正をすればいいでしょうか？ 一部だけでも構いませんので、何か分かる事がありましたらよろしくお願いいたします。
困っているというわけではないのですが、疑問に思ったので質問しています。 XP,Office2003のサポート終了に伴い、これらの使用が禁止された企業があります。 知人は、Linux上にOffice2003を入れて使っていて、またマクロは一切使っていないので、office2003の使用を中止する必要はないと言っています。 会社の決定には従うべきですが、セキュリティ上は問題ないと思いますがいかがでしょうか？。 会社としては、最新Officeとの互換性も保障されなくなるので、Office2003の禁止は、ある意味理解できます。が、それ以外にOffice2003を使い続ける社員がいるとどのような不都合があるのか思いつきません。
皆様、おはようございます！ OUTLOOK2010に、Gメールを　追加しようとしているのですが、 やり方が、わかりません！ 初心者なので、わかりやすい説明お願いしたいのですが！ よろしくお願いいたします！<(_ _)>
Accessの入力フォームを作っています。 項目に大分類と小分類があります。 たとえば大分類が１から５まであり １にはAからEまでの小分類があります。 ２にはFからJ ３にはKからO というように 大分類のフォームはコンボボックスで 1から3までの選択項目があり 大分類の１をコンボボックスで選んだら AからEまでの選択項目が次のフォームに表示され ２を選んだら FからJが表示されるようにしたいのですが 条件付き書式などで できるのでしょうか？ 説明不足ですみません。 初心者なので、わかりやすく説明してもらえると とても助かります。
Excelで2014/03/05と入力すると、2014/3/5というふうに入力されてしまうのですが、表示形式を文字列にしないで、2014/03/05に表示されるようにするにはどうしたらよいのでしょうか。 ユーザー定義で設定するのでしょうか。 ご回答よろしくお願い致します。。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
お世話になります。 outlook2013で質問させてください。 outlook2013のメール画面→ホームタブ→連絡先で表示される画面で、 「よく使う人」だけが入ったアドレスフォルダを作りたいと思っています。 登録された人に対して一斉に送る「グループ」「メーリングリスト」ではなく、 「よく使う人」だけが表示されたリストを表示させる方法を 知りたいので、何卒よろしくお願い致します。
今私はMOSのAccess2010の試験勉強をしており、Access2010のソフトを買いたいなと思っています。 でも、探しても探してももう販売してなくて、2013バージョンしかないです。 どこに売っているかや、買える方法をご存知の方は教えて下さい ちなみに、2013年のソフトにしたら、ダウンロード出来ないのがあるらしく、2010でしか無理だそうです。 よろしくお願いします。
Access リストボックスで複数選択した値をクエリの抽出条件にしたいです。 ※PC環境：Win7 Access2007 Excel2007 リストボックスで複数選択した値を取得する事はできるのですが、 クエリ実行をすると結果が0件になってしまいます。 他の方のＱＡなどを参考に以下を作成しましたが、ほしい結果が得られず困っています。 おわかりになる方、ご教示いただけますようお願い致します。 ＜動作概要＞ 「画面」の「リストボックス」で複数選択し、 ［実行］ボタンを押して、「リストボックス」で選択した値を、「テキストボックス」にセットし、 クエリの抽出条件に、in（テキストボックス）をセットし、テーブルから合致するデータを抽出したい ＜リストボックス＞　※年区分テーブル参照 区分,区分名 1,1年 2,2～3年 3,4～5年 「2,2～3年」「3,4～5年」を選択 ※「区分」は数値型 ＜VBA＞ Private Sub 実行_Click() 　Dim i As Variant 　Me.テキストボックス = Null 　For Each i In Me.リストボックス.ItemsSelected Me.テキストボックス = Me.テキストボックス & Me.リストボックス.Column(0, i) & "," Next If Me.テキストボックス <> "" Then 　Me.テキストボックス = Left(Me.テキストボックス, Len(Me.テキストボックス) - 1) End If 　　'ここで画面を確認すると「テキストボックス」には、「2,3」 がセットされている DoCmd.OpenQuery "クエリ" 　　'テーブルには抽出条件に該当するデータがあるが、クエリ実行結果は0件 End Sub ＜クエリ　ＳＱＬ＞ SELECT テーブル FROM テーブル WHERE (((テーブル.区分) in([Forms]![画面]![テキストボックス]))); ※「テーブル.区分」は、数値型 どうぞよろしくお願い致します。
XPのパソコンからWindows7か8に買い替えます。そこで質問ですが、InternetExprolerとoutlookExpressですがネットにつながない状態でもデータ書き出し(USBメモリ）はできますか？今使ってるソフトのバージョンは5年前くらいに購入したPCに入っていたものです。宜しくお願いします。
エクセルの図形で、今のままの色やグラデーションのまま、図形の形だけを吹き出しに変更することは出来ますか？ 最初から、挿入で吹き出しを選んで、同じようなグラデーションに設定するしかないですか？
質問します win7でwindowslivemailを使っております。 outlookexpressではメールをドラッグアンドドロップでフォルダに移動すると メールの受信時が更新日時に表示されますが windowslivemailだと今の時刻が更新日時に表示されます。 windowslivemailでフォルダにドラッグアンドドロップして移動したときに 更新日時に受信日時が表示するようにするにはどうしたらよいでしょうか？ よろしくお願いします
ｗｉｎ７でオフィス２０１０を動かすためには .NET Framework3.5は必要ですか？
某オークションサイトを覗いて見ると、例えばOSのWINDOWS７が２～３千円、OFFICE2013も正規販売価格の十分の一と驚くばかりです。文言を見る限り、プロダクトキーもきちんと付いていて、認証も問題なく行える・・・正規品と何ら変わらない・・・と謳っていますが、俄かに信じることが出来ません。 どのような仕組みで、こんな価格になているのか、お分かりの方、お教え下さい。
2003が終わったので、WinXP－SP3にOFICE2010評価版を入れてみたいのですが、マイクロソフトはもう提供停止しています。 どこかのサイトから、ダウンロードできないでしょうか？ 2013はXPには入りません・・・・。
Outlook2010において，2つのアカウント（？）の予定表だけを一つにしたいのですが，設定方法をお教えください。 （メールは別々のアカウントのフォルダに，それぞれ保管されています）
Microsoft Office Home and Business 2013 [プロダクトキーのみ] [パッケージ] (PC2台/1ライセンス)を購入しようと考えています。 私のPCと家族のPCにインストールしたいのですが、定義的には同一ユーザーの2台のPCにインストールできるようです。 それを確かめるにインストールする際には同一Microsoftアカウントであることが必要だということです。 それを踏まえての質問ですが、私のPC＆家族のPC共に私のMicrosoftアカウントでログインし、インストールしてしまうというのは何かデメリットはあるのでしょうか？ ご教授ください。宜しくお願い致します。
DELLのパソコンでOffice Home & Business2013がインストールされているモデルを購入しました。 マイクロソフトアカウントも取得して、このソフト自体は正常に使えています。 このパッケージに含まれていないAccess2013をお店で購入してきて インストールしようとしているのですがうまくインストール出来ません。 Accessのパッケージに書かれている http://www.office.com/setup/ に行き、プロダクトキーを入力して、「開始」をクリックすると、 以下のような画面が表示され、インストール出来ません。 ----------------------------------------------------------------------- Office はこのアカウントに関連付けられていません。 •Office が既にアクティブ化されている場合は、いったんサインアウトしてから、 Office をアクティブ化するのに使った Microsoft アカウントを使ってサインインしてください。 •Office がインストールされているのに、アクティブ化されていない場合は、 プロダクト キーを使ってアクティブ化することができます。Office を今すぐアクティブ化します •Office がインストールされていない場合は、Office ストアで購入できます。 ----------------------------------------------------------------------- 「Office を今すぐアクティブ化します」をクリックすると、再度プロダクトキーの 入力画面になります。同じプロダクトキーを入力すると、前の画面に戻ります。 「ストアにアクセス」をクリックすると、以下のようなメッセージが表示されます。 この Web ページは利用できません DELLのパソコンにインストールされているOffice Home & Business2013には別の 別のプロダクトキーがあります。 Access2013をインストールするにはどうすればいいですか？ 何方かお教えください、よろしくお願い致します。
子供がOfficeが欲しいといってきました。 専門学生(介護関連）の場合もこのパッケージは購入可能なのでしょうか？ また、２ＰＣとありますが、これは、何か制限はあるのでしょうか？ 例えば別ネットワーク（１台は自宅、もう一台は学校のネットワーク）の場合でも使用可能なのでしょうか？ それから卒業後は、使えなくなるのでしょうか？
「つじ」を漢字変換すると「辻」が出ますが、しんにゅうの点が一つの「辻」はどうすれば、良いのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
エクセルで１セルの中に「山、本、土」などを入力し 数行の「山、本、土」の集計（山は何回、本は何回・・） をしたいのですが、どの関数を使えばよいか、お願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows7 office 2010でexcelやwordを起動すると、毎回「Windows で Microsoft Essentials 2010 を設定しています。しばらくお待ちください。」と出て、それが終了するまで起動されません。購入時からですが、おかしいとは思わず1年以上経過してしまいました。何か解決方法はありませんでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Win7パソコンのノートとディスクトップ型を使っています。 デジカメ写真や動画、50年前の登山の写真をスキャナを用い、フォトギャラーやムービーメーカーもかなり使いこなせるようになってきました。 数日前に、「windowsフォトビュアー」なるものがWin7には内蔵されているとの記事を読み、とりあえず表示させてみようと、いろいろいじったのですが、2台とも表示されません。特に不便を感じていませんが、少し気になったので質問です。 いまさらで誠ににお恥ずかしいのですが、 「windowsフォトビュアー」とは何をするソフトですか？ よろしくお願いいたします。
初めて質問させていただきます。 最近PCを買い換えました。 Office2013Personalを購入したのですが、PersonalにはPowerpointが入っていないことにPCが届いてから気付きました。Powerpoint2013は単体パッケージで販売されていますが、値段も結構するので躊躇しています。Office2013Personal からOffice2013 Home&Businessにアップグレードなどは出来るのでしょうか？MSのサポートに電話したところ、いつも混み合っているのでこちらに書かせていただきました。
T1というテーブルにフィールド名”日付”（データ型は日付／時刻型）があります。 この日付は通常Q1という更新クエリのレコードの更新欄に　date()　を記入してその日の日付を記入するようにしています。 そこでこの日付をF1というフォームの非連結テキストボックス”テキスト1”に、例えば2014/04/03などと書くことにより、任意の日付を記入する方法を教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
いつもお世話になります。 WIN7 EXCELL2010　です。 下記のような関数で月毎の連番を設定しています。 関数　AF2 に =IF(B2="","",TEXT(B2,"mm")&TEXT(SUMPRODUCT(N(TEXT(B$2:B2,"yymm")=TEXT(B2,"yymm"))),"-000")) ご指導を仰ぎたいのは、 例えば 03-001 03-002 03-100 04-001 04-002 のとき　月の最終連番　この場合　「03-100」のセルに色付けをしたいのですが何かいい方法はないでしょうか。 ※毎月の連番の最終にです。
アクセス2007です、オブジェクトフレームに画像ではなく、添付ファイでもお分かりのように、 　画像のアイコンしか出てきません！？どうしらた、画像が出るようになるのでしょうか！？ よろしくお願いします。
不思議なことが起こりました。 友人の「～.outlook.com」にメールをしました。 私のパソコンは Windows 7 Pro 64bit 送ったソフトは Outlook2010 です。 デリバリーエラーメールなどは、 私の方に、届かず、 私としては、問題なく送れたと思っていたのですが、 届いていない、と。 友人の、「Outlook.com」から メールを送ってもらい、 その返信メールをしても、 やはりダメでした。 しかし、しかし、 私は「Yahoo! mail」を使っているので、 「Yahoo!」のサイトから送ると 今度は、ちゃんと届きました。 「Outlook2010」のメールは どこへ行ったのでしょう？ そして、なぜ、届かないのでしょう？ ちなにみ、友達のところには 迷惑メールとしても、届いていません。
マクロで相談があります。店舗の毎日の売上明細（月単位）を作成していますが、その明細から指定日ごとに別のサマリー表をマクロで作成したいと思っています。マクロでサマリー表（指定ごとの売上明細）を作成したいのですが可能でしょうか？マクロでなくてもよい関数があればお知恵を借りれたらと思います 売上明細には日にち、カテゴリー、商品番号、名称、数量、単価、年齢層などありますがサマリーに起票するのは商品番号、名称、数量、単価を起票したいと思ってます。　なお、指定日とはサマリー表の上段に記載した日にちごとであり、カテゴリーAごとに欄を分けてサマリーを作成したいと思っています　なお、カテゴリーには靴、バック、パンツなどがあります サマリー起票例 ｘｘ/ｘｘ日 靴 商品番号、名称、数量、単価 商品番号、名称、数量、単価 商品番号、名称、数量、単価 商品番号、名称、数量、単価 バック 商品番号、名称、数量、単価 商品番号、名称、数量、単価 商品番号、名称、数量、単価 商品番号、名称、数量、単価 パンツ 商品番号、名称、数量、単価 商品番号、名称、数量、単価 商品番号、名称、数量、単価 商品番号、名称、数量、単価
今までは、2003を使っていました。 最近、2013バージョンを使うようになったのですが、枠の色っていうんですかね。白っぽくて見にくいです。ちょっと色を付けるような設定はないのでしょうか？
Excel2013ですが、印刷する場合三回ほどクリックしないと、印刷出来ませんが、2003のように、ワンクリックで印刷するような事は出来ないのでしょうか？
excel2003やword2003は、OS=win7やWin8のもとで使用可能でしょうか。 （ライセンス上の問題はないとします） 確か、excel2000やword2000はさすがに動きませんよねぇ。 要するに、OSが進化してもoffice2007以上を使いたくないんですゎ。
Let's note MX3 CF-MX3SEBJRの購入を考えています。 これはofficeがインストールされていませんので、office 2013 Home and Businessの正規版を購入してインストールしたいと思います。インストールは可能でしょうか？お教えください。
office　2013 Home and Business の購入を考えています。 よくオークションでOEM版という安く売っているものがあります。 これは新しいパソコンにインストールして実際に使えるのでしょうか。
XPサポート終了に伴い、買い替えを検討中です。 DELLのwin8.1が入ったものを気に入りましたが、これにはOfficeが付いていません。 Professional 2013をインストールしたいと思っているのですが、 Office　Professional 2013(正規品で62790円)の物をインストールすれば それだけでエクセル、ワード、アクセス等使用できるでしょうか？ 今までは既にインストールされているものしか買ったことが無く、 アップグレードしながら使用してました。 何も入ってないパソコンを買うのは初めてなので、 このソフトを入れるだけで使用出来るか不安で質問しました。 凄く初心者質問かもしれませんが、ご教授ください。 よろしくお願いいたします。
お世話になっております。 Accessで以下の表がございます。 商品コード　本数　販売開始日 A　　　　　　 100　 2014/04/01 B　　　　　　 150　 2014/04/01 C　　　　　　 200　 2014/05/01 D　　　　　　 300　 2014/05/01 E　　　　　　 400　 2014/06/01 F　　　　　 　300　 2014/07/01 この表から、クエリを用いて、 当月（今でしたら2014年3月）から、 まず2か月先までのレコード（この表でいうと201/04/01~2014/05/01）で「本数」の値を集計して「2か月先販売予定」フィールドとして表示し、 同時に2か月以上先（この表でいうと201/06/01～2014/07/01）の値も集計して「2か月以上先販売予定」フィールドとして計算するにはどうしたらよいでしょうか？ 当方VBAは使用できませんので、クエリでのやり方をご教授いただければと思います。 ご不明な点は加筆いたします。 ご教授どうぞよろしくお願いいたします。
「Windows8.1 64bit　/　Office Home & Busines 2013」 を　「Windows7 64bit　/　 Office Home & Busines 2010」にダウングレードして使用できないでしょうか。 1月前にPCとOfficeパッケージ版を家電量販店で購入し、Officeをインストールして使い始めましたが、馴染めないで困っています。 よろしくお願いいたします。
受信したメールのうち保存しておきたいもののメールメッセージを、メールソフトの枠外の他の場所に保存する方法として、例えば、マイドキュメントの中に作った文書フォルダーにメールメッセージをエクスポートする方法についてご教示いただければ有難いです。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows 3.1でExcel 2013を使い始めました。これまで使っていたWindows XP、Windows 7＋Excel 2000では表示される文字色はそのプロパティに沿って表示されましたが、Excel 2013で文字は黒の背景に草色1色で表示され、色の区別が見えません。 　これを以前のように白の背景に黒または指定したプロパティの色で表示することは可能か、お教えいただきたいと思います。
こんにちは。 ワード2013、windows8.1ですが、背景をパターン等で印刷すると、何故か画像枠が映ってしまいます。プレビュー時にも映っていませんし無地のカラー背景でも問題ありませんが、パターンにすると映ってしまいます(・・;) 対処法をご存知でしたらどうか教えて下さいm(__)m。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
週末になんですが、親戚のPC（Windows7）に、Office2013をインストールに行くのですが、Office2003と、Office2013は、共存が出来るのでしょうか？ 理由は、2003の操作性と、2013の操作性が相当違うので、慣れるまで使い分けが出来ないのかと思いまして。 現状は、2003パーソナルがインストールされていて、Wordと、Excelしか使っていません。 購入した2013もパーソナルです。 例えば、Excel2003のショートカット、Excel2013のショートカットを作って、使用すバージョンを使い分ける事はできるのでしょうか？ あと、出来る場合、今の状態で、2013をインストールすれば良いのか、一旦2003をアンインストール後、2013、2003とインストールするのでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
Office2013になんらかのトラブルが(Word起動時に)あったのでOfficeの警告に従って、コンパネから修復をしました。無事修復できましたが、それ以来、Office製品を立ち上げる、あるいは既存のOfficeファイルを起動するとしばらくしてから添付のような「最新状態がコンピュータにインストールされてます。」というありがたい警告が出るようになってしまいました。 このお節介な警告にうんざりしているのですが、出さないようにするにはどういう方法をとったらいいのでしょうか。 （なお、なんらかのトラブルとはWordで、Temporary Internet　Fileが生成されていないときに起動するとTempファイルがみつからないという警告が出ることに対応して、Windows起動時にブラウザを自動的に立ち上げTemporary Internet FileをRAMDISKにさきがけで生成させる手立てをとったことです。その後、Wordの「Temp警告」はでなくなったのですが、あるときOffice(このときはExcel）がストップして「修復インストール」の警告がでたものです。）
windows xpで動いていた蔵衛門6がwindows 8搭載のパソコンにインストールできない
Windows7についているムービーメーカーで写真を５０枚程度、使ってビデオを作っています 一度に作れなくて、途中で名前を付けてプロジェクトを保存して 後で開くと、殆ど写真にビックリマークがついて、編集できなくなります 何度か試したのですが、同じ事象ばかりが起きて 何度もやり直しして困っています 途中で保存する場合の手順が間違っているのでしょうか 教えてください
ACCESS2010のVBAで記述中につまづきました。 イミディエイトウィンドウで、 ?(Int(4140000 * 0.15)) という計算をさせると、結果が「621,000」とならなければならないのに、なぜか「620,999」となります。 なぜでしょうか？ 原因が分からず非常に困っております。
MS ACCESSで受注管理をしたいと考えております。 現在、営業マンがEXCELで商品名が20ほど羅列したリストに、発注数量を 入力したものを印刷して集計しています。（発注票に複数パターンがあるため） かなりEXCEL依存が進んでいてる組織なのですが ゆくゆくはOffice365のような環境で、営業マンがタブレットなどで各々 入力して、半自動的に集約できるようにできれば、と思います。 普通の受注・販売ソフトでは、親部分に得意先や発送日などを入力し 子の部分に受注商品カラムが並ぶ構成で、商品検索はコンボボックスあるいは、 キーワード検索ウィンドウのフォームを作成して埋めることになるかと思います。 しかし、EXCELに慣れてしまっているユーザーが従来の視認性を確保しながら入力すると なると、いわゆるマスタ（受注可能商品リスト）がすでに並んでいる状態に、数字だけを入力 する方法を取らなくてはならないのではないかと考えています。 サブフォームに商品リストの内容を並べるとなりますと、LEFT　JOINなどの外部結合を 使う事が考えられますが、これでは数値の入力ができないのは既知のとおりです。 なにかうまい方法がないか、ご教示いただきたく存じます。
パワーポイントで作成したラベルがあります。背景はホワイトです。いくつか画像が入っているのですがラベル印刷時にその画像の枠線が印刷した用紙にでるようになりました。 以前は出ることがなかったのですが、、、。 枠線はプレビューにも出ています。 印刷に現れないようにするためにはどのようにすればよろしいでしょうか よろしくお願いします
私は1ヶ月ほど前からOutlookの調子が悪くなりました。 Outlookを立ち上げるとこれまでの過去のメールを全受信してしまうのです。 私は、そこまで詳しいわけではないのですが、とりあえず『受信トレイの修復（修復ツールを使用して）』をやってみました。 参考URL：http://answers.microsoft.com/ja-jp/office/forum/office_2007-outlook/%E8%B5%B7%E5%8B%95%E3%81%99%E3%82%8B%E5%BA%A6/b173abca-a92e-43cd-9ff4-92d22333448e それで、受信トレイの修復を行ったのですが、結局プロバイダのHP上にあるこれまでのたまっている数万件（プロバイダを10年以上使っているので結構たまっています）が再受信され始めてしまったので、途中で受信を止めてしまいました。 私は、これまでプロバイダの方のメールBOXを特に見てなかったので、Outlookではいらないメールを削除したりしてきましたが、プロバイダの方は全く削除していません。 これは、プロバイダの方のメールBOXをきれいにしてからOutlookを立ち上げなおした方がいいんでしょうか？ いまひとつ、どうしたらいいのか分からず困っています。 長々書いてしまいましたが、以下の二つについて教えて下さい。 　・　Outlookはもう一度設定し直した方がいいのでしょうか？それとも、何か他にどうにかできるので　　　しょうか？ 　・　プロバイダのメールBOXは常に確認して整理しておかないといけないのでしょうか？ ちなみに、PCは「WindowsXP」でOutlookのバージョンは「Outlook2007」です。 すみませんが、どうか教えて下さい。よろしくお願いします。
こんにちは。 ワードのタッチタブの手書きツールだけが全く動きません。 どのように対処すればいいのか、教えて下さい。 宜しくお願いいたしますm(__)m！ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
まれなホームページで、「お問い合わせ入力欄」などに文章を書き込もうとすると、ユーザ辞書登録の単語が出てきません。 あ→「ありがとうございます」など。 このOKWAVE入力画面では、大丈夫です。 最近OFFICE2003から2007に変えました。その時からおかしくなったような気がします。 何か、IME2007側で設定があるのでしょうか？ OSはＷin7pro32です。 ブラウザはFirefoxです。 ちなみに、別のＰＣでもIME2007を使っていますが、こちらは大丈夫です。 何が違うかといいますと、こちらはOFFICE2007に上げたものの使いづらいので、再び2003に戻しています。
古いXPのPCにOffice2000がインストールされており、この度、Windows7のPCを購入予定です。 新しく購入するWindows7の方にもOfficeをインストールしたいので、Office Personal2010のアップグレード優待版を購入しようと考えていました。 ところが、検索してみたところ、Amazonにも楽天にも販売されていないようなのですが、もうOffice Personal2010のアップグレード版は購入できないのでしょうか？ 購入できない場合は最新の2013を購入するしかないのですか？ ご回答宜しくお願いします。
Outlook2013をWin7で使用しています。 メールに返信するとき AAA(例：こんにちわ） BBB（例：住所） CCC（受信した文） の順序の構成になります。 返信にCCCを引用するために CCCをコピーしてAAAとBBBの間に貼り付けしようとして 貼り付ける場所で右クリックすると 「貼り付け」がなくて「署名」が表示されます。 AAAより前で同様にすると「貼り付け」が表示され貼り付けできます。 （ここでは意味がないのですが） AAAとBBB間は署名なのでそうなるのかな？ と思っていますが、 WinXPでOutlookExpressを使用しているときは AAAとBBB間に返信の本文を書き、 そのなかにCCCを貼り付けていました。 どうすればよいか教えてください。
Unicode IVS Add-in for Microsoft Officeについて Office 2010でUnicode IVS Add-in for Microsoft Office 2010 のアドインを使って異体字を使っていました。 新しいPCに変えたら、Office 2013が入っており、同様の機能を使いたいので困っています。 ネットで検索しても Unicode IVS Add-in for Microsoft Officeの2007 と2010は簡単にみつかるのですが、Office 2013での情報がありません。 Office 2013では無理なのでしょうか？
エクセルの表を印刷したいのですが、プレビュウで1ページの範囲からはみ出ているところも1ページ内に収めたいのですがどうしたら？ その時に色々いじっていたら印刷ページが‣1/1412ページ◀となってしまいましたがこれの修正方法も教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Outlook2013で通常だと左側にフォルダーウィンドウ （メールの受信トレイなどを選ぶウィンドウ）の一番上に 「ここにお気に入りのフォルダーをドラッグ」と表示されます。 これが消えてしまい、お気に入りフォルダーの機能が使えません。 Webで検索すると、「表示タブ」の「フォルダーウィンドウの項目」で 「標準／最小化／オフ／お気に入り／オプション」と項目が現れると 書いてあり、「お気に入り」にチェックを入れればいいとあります。 http://www.wanichan.com/pc/outlook/2013/1/47.html しかし私の場合、チェックをつけるべき「お気に入り」自体が現れません。
　Windows XPが危険になるというので、とりあえずWindows７中古を購入しましたが、キングオフィスでした。エクセルのマクロを使用したいので、ネットで捜したら、下記が出てきました。 　　「 統合ソフトMicrosoft Office Professional 2013 アカデミック」 　そこで教えていただきたいのは、 　　　　(1)アカデミック版とは普通版とどのように違いますか？ 　　　　(2)エクセルのマクロは使えますか？ 　　　　(3Windows７でも使用できませんか？ 以上よろいくお願いします。
Access2013を勉強しています。 リレーションシップについて参考書（2冊）を見ていて疑問を持ったのですが、 二つのテーブルでリレーションシップを定義したいそれぞれのフィールド名は同じ名前だとうまくいかないのでしょうか？参考書では、値は同じ（例えば1、2、3・・・）は同じなのにフィールド名は微妙に違う名前をつけているのですが（例えばテーブルAでは顧客IDでテーブルBでは取引先ID）・・・ 宜しくお願いします。
エクセル、ワードなどを開くと、かならず、「使用許諾契約書」が出てきて、「同意する」「しない」の 画面が出てきます。ＸＰから7にパソコンを切り替えたんですが、何か消す方法はないでしょうか？
お教え願います。 outlookのメール送信時の機能として配信タイミングを設定できます。 この設定を行う際にプロパティの画面が表示されて、日時を設定するのですが、 デフォルトが設定当日の「１７時」となっています。 この時間のデフォルトを異なる時間に変更したいのですが何かよい方法はありますでしょうか？ 以上、よろしくお願いします。
現在、VISTA機で**@live.jpというアドレスを使っていますが、このソフトがなんという名前なのか知りません。そのURLは以下のとおりです。 https://bay179.mail.live.com/default.aspx?id=64855&rru=inbox#n=1515318142&rru=inbox&fid=1&mid=b646d8be-dd6f-11e2-93cd-00237de49bda&fv=1 このソフトで、アドレス帳がどこにあるのかも不明です。また、メール、アドレス帳、設定値などを最近購入したWindows8機に移したいと思っていますが、その方法をご教示願います。 以上
Microsoft Office Personal 2013 Windows版を使用したいのですが メディア　プロダクトキー 対応OS Windows7/8(32/64bit) 動作CPU SSE2対応 1GHz以上 動作メモリ 32ビット:1GB以上、64bit:2GB以上 必要ディスク容量 3GB以上の空き と書いてあり動作CPU SSE2対応しているのかわかりません。 PCが下記の場合、対応していますか？ Pavilion 15-n200 スタンダードモデル 液晶サイズ：15.6インチ CPU：Core i5 4200U(Haswell)/1.6GHz/2コア HDD容量：500GB メモリ容量：4GB OS：Windows 8.1 64bit PCに無知なのでわかる方、教えて下さい！ 宜しくお願いします。
MS ACCESS(2013）で、フォームの画像フィールドにVBAで画像ファイルを指定して表示するようにしています。ただ、現在は絶対アドレス指定をしていますが、相対アドレス指定をこころみましたが、失敗しています。相対アドレス指定のやりかたが間違えているのかもしれません。方法をお教えください。(同じドライブの同じフォルダ内のサブフォルダ内に画像がありますが、データベースごと(その関連のフォルダごと）USBなどの外部ｆデバイスに移そうとしています。) 絶対アドレスのＶＢＡ Private Sub PlayerPicture_Set() '----画像表示(共通) On Error GoTo Err_PlayerPicture_Set If Me.PicTrue > 5 Then Me.PicTrue = 9 Me.IMG.Picture = "E:\My\DataBase\Music\Pic\小熊003.bmp" End If If Me.PicTrue = 1 Then Me.IMG.Picture = "E:\My\DataBase\Music\Pic\Player\" & Player & ".bmp" End If If Me.PicTrue = 2 Then Me.IMG.Picture = "E:\My\DataBase\Music\Pic\Player\" & Orchestra & ".bmp" End If 変更例 If Me.PicTrue = 1 Then Me.IMG.Picture = "E:\My\DataBase\Music\Pic\Player\" & Player & ".bmp" End If ---> If Me.PicTrue = 1 Then Me.IMG.Picture = "..\Pic\Player\" & Player & ".bmp" End If 相対アドレス化するために　..(コロン、コロン）で上位にいってましたが、もしかすると、間違いかと思い、..(上位もどり)を排除　"\Pic\Player\" & Player & ".bmp" してみましたが、それでもエラーでした。 なお、Ｍｕｓｉｃ．ｍｄｂ（ＡｃｃｅｓｓＤＢ）は　E:\My\DataBase\Music　　の直下にあります。 以下省略。
Outlook 2010 と、Outlook.com の「カレンダー」の同期について質問します。 Outlook 2010 に、Microsoftアカウントを追加しましたが、全く同期されません。 どのように設定すればよいでしょうか？ http://office.microsoft.com/ja-jp/outlook-help/use-an-outlook-com-account-in-outlook-HA010354935.aspx このページの記載に従って、「Microsoft Outlook Hotmail Connector (Windows Live Hotmail 用) 」をインストールしました。 そして、Microsoftアカウントを、Outlook 2010 に登録しました。 そしてOutlook.com をブラウザで見てみましたが、メールも、カレンダーも、何の変化もありません。 Microsoft Outlook Hotmail Connectorをインストールしたら、何か設定が必要なのでしょうか? 主に予定表を同期させたいので、Outlook 2010 で既定の「予定表」フォルダから新規に作成したMicrosoftアカウントの「予定表」にコピーをしましたが、変化ありません。 Microsoftアカウントをniftyのメールアドレスにしているのですが、それが悪いのでしょうか?
こんばんは OutlookExpressからOutlook2013に乗り換えました。 OutlookExpressでは、誤字があってもすぐ送信されないよう送信ボタンを押しても送信トレイに残り、送受信ボタン押下で送信されるよう設定ていました。相手に表示される送信日時は「送信ボタン」を押下した時間が出ていました。 Outlook2013にしたところ、送信日時は送受信を押下または、自動送信された日時で表示されるようになりました。 OutlookExpressと同じ様にできないか、皆様の知恵をお貸しください。
お世話になります。 Accessで「レポート」および「フォーム」オブジェクトの名前を変更した場合の質問です。 名前を変更した後に、オブジェクトウィンドウに ”デザイン” ビューで表示するとそのタブは、変更後の名前に変わっています。 しかし、”レイアウト” および “フォーム” ビュー では、そのオブジェクトによってタブの名前が変更されている場合もあるし、変更されない場合もあります。 表現を変更すると ”デザイン” ビューは、必ず名前が変更される。 ”レイアウト” および “フォーム” ビュー では、オブジェクトによって、変更される場合と変更されない場合がある。 このオブジェクトの違いはどういう理由でしょうか。 よろしくお願いします。
XPSの拡張子ってどういう意味でしょうか？
MOS（マイクロソフト オフィス スペシャリスト）について質問です。 私は現在大学生なのですが、今後のためにMOSを取得しようと思っています。 春休みが3月末まで、3月中にwordとexcelを取得したいです。 以下の条件、スタート地点からどのくらい勉強すれば合格できるのか、目安を教えて頂ければと思います。 ◆受けるのはword2010スペシャリスト、excel2010スペシャリストです◆ 【現時点のスキル】 ●wordはレポートや論文を書くのに使っています　（言ってしまえば文章を書くだけのレベルです） ●excelはグラフや基本の関数(SUM、IFなど)使用経験はありますが、マクロやテーブル(?)などは全くもって未経験です ●パソコン歴は今年で10年目で、言語はJavaとCが少しだけ書けます 【環境】 ●勉強時間は毎日6時間までならとれます ●テキストはFOM出版のものを使用 がむしゃらに詰め込み勉強をやればどちらも1週間ほどで取れたりできるんでしょうか。 わけのわからない質問ですみませんが、回答いただければ幸いです。
こんにちは。 ACCESSで、フォームに該当の数値が入力されると注目！の意味で その数値を赤太字で表示させたいのですがどのようにしたらよいでしょうか？ 実際には、 MAIN_TABLEというテーブルを元にKEY_INというフォームを作っています。 そのフォームのPO_NOに入力したときに赤太字にしたいです。 注目させたいものはBULLETIN_BOARDというテーブルの CHECK_POというフィールドにリストアップしています。 条件付き書式がいいと分かったので、 KEY_INフォームのPO_NOに設定して、、 フィールドの値 次の値に等しい DLookUp("[PO_NO]","BULLETIN_BOARD","[CHECK_PO]")　 とすると何の数字でも反応して赤太字になってしまいました。 そして、セキュリティの警告のコンテンツを有効化のボタンを押して 再度確認してみると全然反応しなくなりました。 その後、 DLookUp("[PO_NO]","BULLETIN_BOARD","[CHECK_PO]="&[CHECK_PO]) DLookUp("[PO_NO]","BULLETIN_BOARD","[CHECK_PO]='"&[CHECK_PO]&"'")　 も試してみましたがダメでした。 解決法が分からなくて苦労しています。 教えていただけないでしょうか？
WindowsLiveMailを利用していますが あるときから、受信メールの、添付ファイルのアイコンをダブルクリクしても 添付ファイルが開かなくなりました。 その際、何かメッセージが表示されるわけではなく、うんともすんとも言いません ・右クリックから開くを選択してもやは同様です。 ・デスクトップに保存すると、保存したフィイルは正常に開けます。 ・転送ボタンを押して作成された転送メールの添付欄をダブルクリックすると 「コマンドを実行できませんでした」と警告マークが表示されます。 私の方では IEより、インターネットオプション→閲覧の履歴→一時ファイルの削除 □お気に入りWebサイトデータを保持 □インターネット一時ファイル □Cookie □履歴 上記項目を選択し、削除を実施したのですが、改善はされませんでした WindowsLiveMailのヴァージョンは Version 2011 (Build 15.4.3555.0308) OSはWindows7 Proffesional SP1　です。 なんとか　改善方法をご存じの方お願い出来ませんでしょうか
よろしくお願いします。 情けない話ですが、弊社の中では、以下のOfficeの組み合わせのPCが 乱立し、管理が混迷を深めています。 ・WindowsXP + Office2003 + 2010互換機能パック ・Windows7 + Office2003 + 2010互換機能パック ・Windows7 + Office2007 ・WindowsXP + Office2010 ・Windows7 + Office2010 など この環境下で、以下のようなエラーや事象が発生しています。 １．Office2003で作成したパスワードつきのファイル（xls）が2010ではエラーで開けない ２．2003のAccessマクロで作成したツールが、2010だと動かない 　　→「プロパティがサポートされていません」のエラー など バージョンが混在した場合、やはり上記のようなエラーや事象は多くなるのでしょうか？。 2010など上位バージョンでも、必ずしも2003など下位バージョンのファイルが開けない場合があり、 対応に苦慮しています・・。
Mcrosoft Onenote 2010　をネットからインストールしました。　　便利よさそうだと簡易な気持ちでやってしまいました。　　ツールバーに張り付いて取り除くことができません。　　写真印刷や、コピーへも悪影響していると思われ、もうまくいかず困っています。　　PCはウインドウズ７　家庭用です。ネットで除去方法も調べています。 　　　よろしくお願いします。
下記ＵＲＬを参考にして、 http://www.popolog.net/articles/2011/03/win7_ie_excel.html WINDOWS７のＩＥ１１のHTMLから、excelファイルを、excel2003で開けられるようになりました。 ただし、この設定を社内他の端末にも展開する必要があり、 この設定を自動で行えるようなバッチファイル(vbs）を作れないかと考えております。 しかし、その経験が全くなく、その方法について、ご教授いただけないかと思い、投稿いたしました。 ■社内ＰＣ端末スペック　widows7(32bit）、excel2003 ■自動設定したい内容 レジストリエディタ（regedit）⇒HKEY_CLASSES_ROOT⇒Excel.Sheet.8⇒BrowserFlags (種類：REG_DWORD)の値 8　を追加する。 無知ゆえに、無茶なお願いであるかもしれないこと、先にお詫びいたします。すみません。 その場合は、アドバイスだけでも頂ければ幸いです。
アクセスの初心者です。 助けてください。 現在、今週中に、 下記の事を今週中にしあげなくてはいけません。 (1)3000件以上のデータから特定のフィールドから不規則な文字列(ファイル名)を抽出し (2)その文字列にＨＴＭＬのタグを前後に加え、 (3)その3000件以上あるデータの同じレコードの別フィールドに挿入する をしたいのですが、 どのようなクエリを使っていけば確実に間違いなく出来るかを どなたかお教え下さい。 助けてください。
アクセス初心者です。（アクセス2003・Ｗｉｎ7） 工事管理システムを作成しています。 どうしても上手く出来ないためご相談させてください。 テーブル「受注」に 契約日　　／　工事内容　／　担当１　／担当１売上金額／　担当２　／担当２売上金額／・・・・・ 2014/02/16　　　工事１　　　　Ａさん　　　　　500,000　　　　　　Ｂさん　　　　400,000 2014/02/17　　　工事２　　　　Ｂさん　　　　　300,000　　　　　　Ｃさん　　　　200,000 とあります。（担当４まであります） ひとつの工事に担当者が一人ではなく複数名存在し、その割合が計算されます。 やりたい事は、割合で計算された金額を月ごとに合計金額を出したいのです。 Ａさん　500,000 Ｂさん　700,000 Ｃさん　200,000 どうぞ、ご教授ください。よろしくお願いします。
パソコン初心者です。 ご回答宜しくお願い致します。 勤務先にて、windowsXP,office2003のサポート終了に伴い、 PC環境の最新版等への移行担当になり、いくつか質問をさせて頂きたいです。 会社で使用しているPCで3台が下記の状態です。 OS windows7 office2003(excel,wordのみ、一部+outlook？曖昧で申し訳ありません。) カスタムインストールのようですが、誰が設定したかは不明です。 office2003インストールDVDが見当たらず、使用するのはexcelとwordのみなので、 アップグレード優待パッケージ等ではなく、office personal 2013(パッケージ版)を購入しました。 以下、質問です。 ≪1≫ もしoutlookもインストールされている場合（使用はしていません。）、 outlook以外は共存が可能と聞きましたが、2003状態で2013もインストールした場合、 outlookだけは2003が削除されるのでしょうか。 ≪2≫ 共存の為のインストールの順番は2003→2013が正しいでしょうか。 （現在のPCにただ2013をインストールするだけ） ≪3≫ サポート終了前に2003のみアンインストールすることは、 あらかじめ2003をアンインストール→2013をインストールした状態と変わりありませんか。 ≪4≫ 過去の質問等を拝見すると、アップグレードされている方しか見つけられませんでしたが、 2003→2013へアップグレードと、 2003アンインストール→2013インストールは全く同じことですか。 質問ばかりで申し訳ありません。 不備がございましたらご指摘ください。 一部回答でもかまいませんので、ご協力頂けると幸いです。 宜しくお願い致します。
現在WinXPを使っているのですが、調子が悪いので新しいPCの購入を考えています。 その際、現在使っているOfficePersibal2007というソフトは、新しいPCに入れることは できるのでしょうか？PC購入時にはインストール済みということでしたがCD-ROMが 一枚ついていました。
１）以前、買ったＰＣにインストールされていたオフィスのリカバリー用ＣＤは、 　　その後、そのＰＣを使わなくなったら、他のＰＣにインストールして使用出来るの　　　　 　　でしょうか？ ２）実は、以前使っていたメールアドレスを生かしたいのですが（複数）、ウインドウ８では 　やり方が解らず、オフィスのアウトルックを使って出来ないか、と思っています。 　オフィスのアウトルックでは、複数出来そうですが、ウインドウ８では、旧来のＰＯＰ方式は 　カバーしていないとのことなので。 　新しいオフィスを購入するのはもったいないので、何とか他の方法を探しています。 初歩的内容で申し訳ありませんが、なにとぞお知恵をお貸しください。
テーブル名:tbl フィールド名:ID/点数/科目名/科目CD/ ここから、TOP 3件の点数を科目名ごとに出したいのですが、 もし点数が同じ値になった場合には、科目CDを昇順で優先としたいです。 抽出データ件数が3件以上にならないようにするために 科目CDの条件を追加しようと思いました。 こうした優先条件を付けるには、どのようなコードを追加すればよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
すみません。誰か教えて頂けませんか。 D列の3行目以下に、B列の値に２を足す関数式を記述したいと 思っています。 B列に値が入っていれば、式を入れていきたいのですが、 ループ処理で式を入れていく方法があれば、ご教授頂けませんでしょうか。 宜しくお願いします。 Last_Row = Cells(Rows.Count, 2).Row for a = 3 to Last_Row if Cells(a,2).Value <> "" then 'D列に式代入 End if Next a [D3].Formula = "=R3C2+2" [D4].Formula = "=R4C2+2" [D5].Formula = "=R5C2+2" [D6].Formula = "=R6C2+2" [D7].Formula = "=R7C2+2"
PCの調子が悪いので再インストールしようとして　インストールCDを探してみたら　割れていました 引っ越しの時に重い荷物が上に乗ったようです　PCはWEBで買い、OSもインストされて　インストール用CDがついてました　OSはWIN7 HOME　　　これはどうしようもないんでしょうか　新しいOS買う以外にほうほうありますか？
MicrosoftOfficeのViewerのセキュリティに関して質問です。 現在、MicrosoftOffice2003を使用しており、4月のサポート終了に伴い、使用しているパソコンのOffice製品の見直しをしています。 Officeファイルの閲覧さえ出来ればかまわないパソコンは、MSO2003を削除し、Microsoftが出しているWord・Excel・PowerPoint Viewerを導入しようと思っています。 【Word Viewer】http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=4 【Excel Viewer】http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=10 【PowerPoint Viewer】http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=13 しかし、このソフトの仕様を確認していたところ、このソフトもサポート終了の4月以降、使用したらまずいのではないかということが気になりました。 その気になるところというのは、あくまでこのソフトが2003形式までのファイルを開くViewerであり、2007以降のOfficeファイルを開くためには、MSO2003で使用したものと同じ「互換機能パック」をインストールする必要があるという点です。 あまり詳しくはないので、誤った見解であれば恐縮なのですが、この互換機能パックは新しいファイル形式を旧ファイル形式ソフトでも開けるように、変換しているというイメージを持っています。 つまり、Viewerはサポートが終了するMSO2003と同じ作りでできており、互換機能パックをいれたとしても、サポート終了後に使い続けるのはMSO2003を使用し続けることと同じで、セキュリティ上問題があるのではないかということが気になりました。 ViewerのMicrosoft公式のホームページ上ではそのセキュリティ部分には触れられておらず、ネット上で検索しても、セキュリティに問題あるかどうかの情報を見つけることが出来ず、こちらで質問をさせていただきました。 皆様のお知恵をお貸しください。 よろしくお願いいたします。
Top100で抽出したデータがありますが、 同じ値があると、データ数がぴったり100件ではなく、103件だったりします。 そこで削除クエリを使って余分なデータを削除したいです。 フィールド名:ID/分類/金額 とあり、 IDごと分類ごとに、金額を昇順でTop100を出しているので、 100件数以上の余分なデータを、降順に削除するにはどのようなクエリを作れば出来ますか？ どうかよろしくお願いいたします。
今回答いただいた者です。再度質問させていただきます。 Word2010を起動し、ファイルタブからTemplatesフォルダの中にNormal．dotx.があるとのことなのですが、 Templatesフォルダの中にあったのが、Normal.dotmというもので、アイコンのＷの横に！びっくりマークがついているのですが、これを操作してもよいのでしょうか。 お手数をおかけして申し訳ありませんが、ご回答よろしくお願い致します。
