ドローンで 仰角撮影は出来ますか？
写真といえばフィルムだったころ、現像、焼き付けの注意書きに「公序良俗に反する写真はお返しできないこともあります」と書かれていましたが、実際にそのような経験をした方はいらっしゃいますか。どのような写真が返還されませんでしたか。
カメラのキタムラにUSBメモリーなんかを持ち込んで印刷してもらおうと思うのですが 店内で依頼するとき、紙の厚さ・種類まで指定できるのでしょうか？ 紙質に関しては写真を印刷してもらう訳ではないので おそらく上質紙なんかを選ぶことになると思いますが。 その場合ラミネート加工とかも頼めるんでしょうか？
一般に売られているものでは無理だと思いますが、アタッチメントなどで顕微鏡に接続できる特殊なものがあるのでしょうか。
キヤノンEF 80-200mm F4.5-5.6 II に合う花形のレンズフードを探しています。 商品、品番を知っておられる方、ご回答お願いいたします。
かつてプリクラが流行った最大の要因はあえて画質を落としてありのままの姿を写さないようにしたことと聞いたことがありますが、これだけスマホ等でみんな高画質を見慣れてる今のプリクラも画質をあえて落としてるんでしょうか？
部屋に美しい海外のポスターを貼ろうと考えてます。 それもＢ１サイズ（728 × 1030 ミリ）にしても画像の荒さが目立たない画像です。 ネットを探しても中々見つからず、有料無料問いません。 どなたかご存知あれば教えてください。 ex)ウユニ塩湖　エアーズロック　グレートバリアリーフ　沖縄の透き通る海　等
桐朋音大ではなく東邦音大の事です。東京メトロ丸ノ内線を日常に利用しますが新大塚駅に「世界基準」と書いて雰囲気のある女性のピアニスト、管楽器奏者を２枚セットで看板挙げています。私は音楽が好きで、雰囲気のいい写真だなあと思いながらいつも素通りしていますがふと疑問。 仮に私が知らないだけで、有名なひとかどの演奏家なら、名前を書くでしょう。またあんなところに名前も出さず安売りしないでしょう。(大昔、大阪の阪神百貨店で、大阪出身の著名女流ピアニストがストアキャラクターをしていましたが当然、プロとして高額のギャラが払われていました)もし、現役の音大生、卒業生で、まだ有名なプロではない場合、知名度を上げたくて本人が出たがる可能性はありますがそれだったらプロフィール等、紹介しない方が不自然です。 あの看板に、捨て置けない魅力を感じているから気になっているのです。事情を知っている人、教えてください
今回初めてカメラマンチケットを買いました（F1もすごく久しぶりですが） 廻りに好きな人もおらず、どのように楽しむべきかわかりません。。 おすすめの時間・撮影場所・機材等有れば教えてください。 キャンプ用の小さい椅子はOK？ あと一緒に廻ってくれる方がいたら募集します。 宜しくお願いします。
22歳の女です。 家の掃除中に親の若い頃のアルバムを見つけ、沢山の写真を見て『私の親は若い頃こういう人だったんだな～！』と感動したのですが。 自分の写真を見返してみると、友人が写っている写真はあるのですが、自分が写っている写真はほんの数枚しかありません。 その数枚も、ぼけていたり変な表情のものしかなく…。 結婚式で流せる写真がなかったり、将来自分に子供ができたとき、見せられる写真が無いのは悲しいなーと思いました。 ちなみに写真が少ない理由は、私は友人のことを頻繁に撮るのですが、友人が私を撮ることがめったに無い。親も私のことを撮ることがない。旅行に行くことが無い。などです( >_<) みなさんは自分が写っている写真、沢山ありますか？ 沢山あるという方は、どういう時に写真を撮ってもらうのでしょうか？
撮影距離が近すぎたんだと思いますが、襖絵の下部が膨らんで写ってしまいました。 襖絵の下部が直線になるように、フォトショップエレメンツ１３のレンズ補正で修正すると 添付写真のように襖絵の上部がへこんでしまいます。 襖絵の上部・下部を平行な直線に修正することは不可能ですか？
この写真のポスターを探しているのですが、検索方法が、わかりません。何か名前や写真家が分かる方、教えて下さい。
会社のお客様達に買っていただく商品で胸ポケットに入るサイズの板それに写真を張り付けて（プリントですが）板状のものを作りたいのです。写真の周りにどんな絵柄を張り付けるか立てられるものであること、例えばウルシ塗に金箔とか板の素材とか3万円位に見える製品でデザインも考えつかず思案してます。宜しくお願いいたします。
前回の質問で、ネガからのプリントは フィルムをスキャナで読み取ってデジタルデータを元に印画紙に露光すると教えていただきました。（ありがとうございました！） 前々回の質問で、プリントからプリントするのも同様の方法であると教えていただきました。 （ありがとうございました。） 店頭で価格を確認したところ、 ネガ→プリントは2Lで108円、プリント→プリントは２Lで324円とのことでした。 プリントのやり方はだいたい同じだと思われますが、ネガ→プリント、プリント→プリントで価格が異なるのは、どういった理由によるものでしょうか。 プリントからスキャナーで読み取るのに手間がかかるのでしょうか？
ネガを使って写真を撮影した場合、ラボにプリントを依頼すると どのような方法でプリントされるのでしょうか。 ネガをスキャナーで読み取ってデジタルデータからプリントするのでしょうか。 ウィキペディアを読むと 「現像したネガフィルムを透かした光によって印画紙を感光させる。」 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8D%E3%82%AC%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%AB%E3%83%A0#.E3.83.97.E3.83.AA.E3.83.B3.E3.83.88.EF.BC.88.E7.84.BC.E3.81.8D.E4.BB.98.E3.81.91.EF.BC.89　より引用 と書いてありますが、デジタルカメラが主流なので、もしかして今はプリントのやり方が変わっているのでは、と思いました。 また、昔（10年以上前）利用していたラボで 「うちのネガのプリントはデジタルプリントで～」と言っておられた記憶があります。 ネガのデジタルプリントとはどういうプリントのやり方のことでしょうか。
　私は、野の花の観察を趣味にしているのですが、ついでに、コンパクトデジカメではありますが、野の花の写真を出来るだけ美しく撮りたいと、チャレンジしています。持っている写真の本も開いてみるのですが、残念ながらどれも一眼レフによって撮影された写真や写真術が紹介されています。 　もちろん、「写真の構図」などでは参考になる解説もありますし、できあがりは到底、一眼レフには及ばないのは覚悟の上ですが、コンデジ(超望遠型)、ちなみに、現在私が持っているカメラは、ニコンのクールピックスＰ６１０なのですが、……コンパクトデジカメを使用して、野の花を美しく撮る「花の写真術」のポイントを教えて下さい。 　また、コンパクトデジカメによって、野の花を美しく撮る「花の写真術」に関するサイトや、参考となる書籍などをご存じでしたら、ご紹介下さい。
このごろはデジカメを使っており、写真はパソコンで見ることがほとんどで 滅多にプリントはしていません。 最近、ネガで撮影した古い写真をある人から「欲しい」と言われました。 しかしネガはないので、写真屋さんにプリントからダイレクトプリントしてほしいと依頼しました。 ところが焼きあがったプリントはオリジナルのプリントと全く色が異なりますし ピントもぼけています。 仕方ないので、別の写真屋で焼き直してもらっているところです。 リバーサルフィルムからダイレクトプリントした場合、若干アンダー目の色に仕上がるというグチは聞いたことがあります。 しかし、若干アンダー目、というようなレベルではなく かなり赤味がきつい色目になっています。 色見本をつけず、ネガからプリントしたのならわかるのですが なぜダイレクトプリントでこのようにオリジナルと色がちがってしまうのでしょうか？ またピントがぼけてしまうのはなぜでしょうか？ 機械の調整が悪いのでしょうか？ 写真屋さんに文句があるというよりは、なぜそのようなことが起こるのかが知りたくて質問しました。
スマホのカメラの機能ですか？
一眼などの撮影データ、補正やホワイトバランスなどを 確認できるiOSアプリもしくは、Windowsの無料ソフトを、教えてください。 exifアプリのようなものでも構いませんが、詳細に出るものがあれば教えてください。 ちなみに、今はexif photosを使っています。
写真で逆光の為、暗くなった顔のみを明るく修正する方法を教えて下さい。写真全体を修正する方法はありますが、顔のみを明るくする方法が分かりません。宜しくお願いします。 尚、小生はパソコンの素人ですので、分かり易くお願いします。
夕陽の絶景にシルエットとなった鳥が数羽飛んでいる風景写真 山に沈もうとしている風景に、鳥の位置や数が絶妙で素晴らしい写真を観ました その撮影者（プロカメラマン）に直接会って話をする機会があったので、その作品についても話したところ、鳥については実際はその数や位置にいた訳ではなく、もっと別の位置に写っていたのと、一連の別カットも加えて、レタッチで絶妙の数と配置にしたとのこと でも、レタッチで演出した風景写真は価値が低いと思う人もいるので、ナイショですよと笑って言っていました でも実際に、レタッチで演出は価値が低いと思う人がいるらしいのですが、なぜレタッチで演出すると作品の価値が下がるのでしょうか？ レタッチ技術も相応に高く、（画像解析とかすれば別ですが）作品を肉眼で見る限りはレタッチで演出したことを見抜くのは同席していた何人ものプロでも不可能でした
家の整理をしていたら添付の写真が出てきました。 家族がずーと前（記憶していないから10年以上？）に撮影した物です。 運よく有名なスポットならわかるかも？と質問してみました。 或は、「なになにが写っているから、何県のどこあたり」まで特定出来れば大満足です。 お分かりになる方宜しくお願い致します。
あす、5月6日、本郷三丁目周辺でストリート撮影を行います。ポートレートを撮ります。どこかいい場所ないでしょうか。時間は16：00～18：40です。
添付した画像のトキナのレンズはキャノン用かニコン用か分かりますでしょうか？
CHEERZはパソコンで見れないのですか。
4/17（日）に月島・佃島近辺でポートレートを撮ります。時間は13：40から16：20までです。 ポートレートを撮るのにいい場所ありませんか。
デジカメは富士Ｆ１０００ＥＸＲ、プリンターはエプソンＥＰ－７０５Ａ、インクはアマゾンの安物・中国製、紙はＥＬＥＣＯＭ光沢ハガキです　ピントもボケ気味で色も桜の季節なのに、今一です　試しに私の腕とデジカメのレベルを疑って、ビックカメラのＤＰＥコーナーで１枚３０円のプリントしたら、ばっちりで、ビックリポンです＝昔から、写真は紙とインクで決まると、聞いていますが、インクは５０系６食セットで純正が６０００円、中国製の安物は３００～１０００円です　なにかコツがあったら、教えて頂きたくお願いします
SNSや掲示板など第三者の目に触れる場所に自分が撮影した写真を掲載するには、どの程度まで許されますか？ 自然現象は許可する必要は無いし許可を得る対象もわかりません。 公共の建物は、何時でも誰でも見れますから許可は不要と思います。 景色や道に咲いている草花も不要かと思います。 個人の写真の肖像は許可が必要と思います。 色々なイベントで本人が確認できる写真も必要と思いますが、特定出来ないくらい小さい写真は不要ですか？ その間の線引きで分かりやすい範囲はどの程度でしょうか？ よろしくお願い致します。
月島・佃島でポートレートを撮ります。どこかいいところないでしょうか。
写真を撮るのが趣味です。 普段はインスタグラム（知り合いとは繋がらないようにしている）に投稿していますが、たまにFacebookにも投稿します。 友人から「～ちゃんってカメラ女子？」とコメントをもらったのですが、どう答えるべきか迷ってしまいました。 アラサーなので女子ではないですし・・・笑 カメラ女子の定義って何でしょう？？
２０世紀の写真家の中で、あなたが写真集が欲しいと思う人は誰ですか？
物置の湿気が多いところに長期間保管していたアルバムを開いたら、写真と写真の印画紙面が互いにくっついてしまって、無理に剥がそうとすると印画紙面が剥がれそうです。 何かうまい解決法を教えてください。
一眼レフカメラ撮影。 私は三脚を使用してじっくり調整して撮影するのではなく、小旅行等で手持ちで、思い付きで撮影するのが好きなのですが、そうすると、手早く調整して撮影するわけですが、全てカメラまかせでも面白くないのでそうすると個別設定で調整するわけですが、その際の優先順位などは、みなさんどうされてますか？ 私の場合は、 (1)シャッタースピード (2)絞り値 (3)ISO感度 私の場合まずシャッタースピードを意識してしまいます。 まっ、それぞれ関連しているので、何かを優先すればそれに合わせて他も決まってくるのでしょうけど、どうなんでしょ？
昭和初期～中期位の白黒写真が古いアルバムの台紙に糊でべっとり張り付けてあるのですが、アルバムがボロボロになっているので綺麗に剥がして新しいアルバムに整理しなおしたいと思っております。自分で剥がすのが無理なら、業者さんなどでお願いしたいと思っていますが、普通の写真屋さんでは無理でしょうか？ ※粘着剤付きの台紙ではなく、厚紙の台紙にべったりと糊で貼ってあるものです。 ※当然フィルムは残っておりません。 ※写真もかなり古くて、昨年92歳で亡くなった祖父が19歳位の頃のものからあり、よく書いてある水につけるは貴重な写真自体に影響がありそうで怖くて出来ませんでした。糊が少なかったものは何枚か剥がせたのですが、ドライヤー、シール剥がしもダメでした。台紙ごと剥がそうとしたのですが台紙が固くて上手く割く事も出来ず、裏側の写真まで破けそうになり断念しました。 良い方法、業者さんがありましたら教えて頂けないでしょうか？
露出補正によって全く写り方が違いますが、如何せん、数多くを撮影しなければなりません。 何かベストな露出補正が解る機器なんかないのでしょうか？ ３枚のブツを撮るのに２０枚程度撮るのは大変です。 宜しくお願いします。
今度友達に簡単なフィルムカメラをプレゼントするのですが、現像代が相手に結構かかるのが気になります。本体と同時に現像代の回数券みたいなものがあればプレゼントしたいのですが、そんなものを売ってるプリント屋さんはないのでしょうか。。。？何か手段はないでしょうか(^_^;)
みなとみらい線の日本大通り駅周辺でポートレートを撮影します。どこかいい場所ありませんか。時間は10：00～12：40です。
添付画像は、ビニールノルズです。長さ２０ｃｍ程度。 なかなかはっきり、クッキリの納得のできる写真が撮影できません。 カメラは１０年前のカメディア　ｘ－２００。３．５万程度のバカチョンです。 照明は渦巻きの球が４つある撮影用ライトが１基。 レフ板は１枚使って撮影しました。 でも、はっきり、クッキリの撮影が出来きません。 精通されている方のご意見をお聞きしたいです。 宜しく願います。
質問は２つあります。 （質問１） 例えば１０ｃｍ角の被写体をスタジオで撮影する場合、光量は明るければ明るいほどいいのでしょうか？ 仮にそうだとすると外で太陽光線で撮影するのが一番良いってことになるのでしょうか？ 光量の関係が今一、わかりません。 （質問２） デジカメで撮影する時、「フラッシュを点けないと上手く撮影できません」旨のメッセージが出る時があります。 このメッセージは被写体の明るさが足らないのか、若しくは、カメラ周りの明るさが足りないのか？ どちらなんでしょうか？ 素人です。以上２つのご見解を宜しく願います。
添付写真のようにワインのような液体を褐色をアピールしてデジカメで撮影しました。 周りは暗くして被写体（ワイン）にライトを当てて、カメラの距離は８０センチ程度で拡大して撮影しました。 添付写真がそうです。 フラッシュは強制的に消しています。褐色のコントラストがぼやけてしまうからです。 部屋の電機も消しています。 しかし、この場合カメラに(1)「フラッシュを点けないと上手く撮影できません」という意味のメッセージが出ます。 実際、フラッシュを点けると(1)はでません。 (1)が出たまま強制的に撮影すると、やはり写真じたいがぼやけています。 実際、観るとコントラストが鈍いです。 デジカメは１０年前のカメディア（オリンパス）です。 このデジカメではこのような撮影は難しいのでしょうか？ 露出補正も試しましたがやはり(1)がでて画像はボケています。 精通されている方が居られましたら宜しくご見解をお願い致します。
データが消失しない安全な記録媒体は無いと言われていますが、実際にＳＤカードの記録が消失したことありますか？ 私は、消えてしまったとか経験したことないのですが、どうなのでしょうか？
女性の方に質問です。 小保方晴子さんがヌードになるとか、ならないとかWebで騒がれていますが。 女性にとっておっぱいを晒すのは恥ずかしいですか。 特に一般女性にとってはですが、小保方さんは水着でもいやだそうです。 あんなに可愛いお顔で、おっぱいもきれいなら申し分ない女性だと 思うのですが。 どうでしょうか。
コンパクト機なのに30倍ズーム、大型の一眼レフと変わらないサイズのだと60～83倍もあります。 一昔前までだとこのジャンルはカメラオタクからは手ぶれしやすくなるしセンサーサイズが小さいから低画質で意味ないと馬鹿にされてた記憶があります。 でも、たくさん機種が出てるのは売れてるということなんでしょうけど使い道がわかりません。 一番目立つCOOLPIX P900が光学ズーム24～2000mmが最安価格58000円です。 写真撮影が目的なら同等価格でD3300に55-300mmズームを付けてトリミングしたほうが画質が良いような感じがするんですが違いますか。 どっちが高画質なのか、また、仮にコンデジのほうが低画質だったとしたら高倍率ズームコンデジの存在意義は何なのか、おしえてください。
子供が手作りカメラを作りたいと言っていて、調べたのですが、感光紙がどこも売り切れでありませんでした。。 現像液などが不要で、アイロンなどの熱で現像できる簡単な物を探しているのですが、 どこかまだ在庫があるサイトなどありませんでしょうか、、、？ 私の力では見つけられず、、、 よろしくお願いします。
友人の結婚式のフォトムービーを作成するように頼まれました。おすすめのソフトはありますか？　今後も作成することはあると思うので、有料ソフトでもおすすめがあれば教えてください。
飛行機の窓から見た景色が大好きなのですが、PCの壁紙に使える高画質な画像が欲しいです。 もしそのようなサイトをご存知なら教えてください
普通のカバンやリュックでなく一眼レフ専用のバッグを買ったら、取り出して撮影するまでのスピードと用が済んだらしまう手間は飛躍的に短縮されますか。 いや、カメラバッグはあくまで機材の保護用で、クッションが入ってたり仕切りや防水機能があるというだけですか。 専用のカメラバッグなどはレンズやオプション機材を多く持ち歩く人以外には必要なくて、ふつうはストラップで首からぶら下げるだけで雨が降ったらビニールに入れて普通のカバンに入れる、程度の認識ですか。 雨が降りそうな観光地での一眼レフの便利な携行方法を教えてください。
汐留でポートレートを撮るところといえば、浜離宮恩賜庭園とイタリア街しかないですか。
初心者からデジカメ画像の解像度について教えてください。 友だちからデジカメ写真を複数もらいExcelに貼り付けた所、 大きさが異なっています。 気になりファイルプロパティをみると 画像の大きさは全て同じで2560×1920ですが、解像度が72dpiと96dpiの２種類あり 96dpiの方が小さくexcelに貼り付きます。何は編集したのでしょうか？ 試しに自分のデジカメで色々撮影した結果を調べると、大きさは異なるもの解像度は全て 72dpiでした。 これから卒業アルバム等を作成します。 デジカメ画像をPCにjpeg保存する際、必ず2560×1920　解像度72dpiで保存するには どうしたらよいのでしょうか？何を気を付けたらよいでしょうか？
夜景を撮りたいのですが、上記のカメラできれいに撮れるでしょうか？またその方法が知りたいのでご存知の方、どうぞお願いいたします。
カメラや写真撮影にお詳しいプロまたはセミプロの方にお願い致します。 お店、ネット 世界中どこでも、なんでも構いません。 どんなに高額でも構いません。L1枚数百円でもいいです。最高の画質でプリントして下さるところをお教え下さい。 一応東京都内に住んでいます、首都圏だとありがたいです。 補正は、お店かネットのプロの職人さんにお願いしたいと考えています。 紙もコダックメタリックペーパーなど最高のものを使用して下さるところがいいです。 よろしくご教授願います。
絞りを開放すると（F値を下げると）周りがぼやけるのは何故ですか?
写真の場所を教えて下さい
お世話になります 標記のフィルムカメラにレンズSekor 127mmが取り付けられているのですが、他のレンズに交換しようとしたところ、外れません。 シャッターはチャージし、切れないようになっています。 よろしくお願いします。
明日汐留でポートレートを撮ります。いいところないでしょうか
趣味でグラスに注いだビールやワインの写真を撮っています。 布製の白色背景を使ったりしているのですが、赤ワインが跳ねてシミになってしまったり、保管中にシワになったりと、扱いがなかなか面倒です。 例えば、艶消しのプラスチックシート（背面から手前まで湾曲して使える程度の柔らさかさ）のように、シワにならず、汚れたら洗える（水拭きできる）ような製品はないでしょうか？ また、シワや汚れの欠点があっても、あえて布を使うべきだというような御意見も歓迎します。 どうぞ宜しくお願い致します。
すぐにレンズは曇るし、湿度が高いからカメラ自体にも良くない気がしますが、レンズが曇らないコツはありますか？ 温室にサッと入り、曇ったりする前に撮影し、サッと脱出するしかないですかね？
最近のカメラでは、とかく解像度の進歩が目立ちます。 私のカメラは古いもので、解像度は1,200万画素と低スペックですが、撮像素子のサイズはフルサイズ(36×24)であることだけが自慢（自己満足）です。フルサイズの場合、撮像素子の面積では、APS-Cの約2.3倍となります。解像度の違いはプリントの出来栄え（ドットの粗さ）に大きく影響する事のようですが、フルサイズの1,200万画素カメラでA4サイズで印刷した場合、それと同じような出来栄え（ドットの粗さ）になるためには、APS-Cの場合では1.200万画素 ✖ 2.3倍の画素数が必要である。この考え方は正解なんでしょうか。教えて下さい。
証明書等に使う顔写真を4.5x3.5cmに縮小する方法を教えてください。
写真撮影にお詳しい方にお聞きします。 添付した画像と同じようにカメラレンズを撮影する際、 側面から何か光をあてた方がいいのでしょうか？ 同じように仕上げるには、どのように撮影すればいいか教えていただければ幸いです。 私が撮影用に持っている機材は下記です(撮影対象ではなく、撮影用の機材です) ニコン Ｄ２００ ニコン AF-S DX NIKKOR 18-55mm f3.5-5.6G ニコン ＳＢ-26 これ以外に、何か横から照らす何かが必要でしょうか？ ご助言いただければ幸いです。
前回質問しましたが、私の質問の仕方が悪かったので再度表現を変えて質問します。 (1)５ＤIII+ＥＸ1.4+100-400ＬII (2)７ＤII+100-400ＬII (1)と(2)２つの機材が有るとします。 Ｆ１や１１飛行隊などの被写体で全く同じシャッタースピード・アングル・焦点距離で写真を狙った（現実には無理ですが）場合、 撮れた写真は(1)と(2)で違いは出るのでしょうか？ 宜しくお願いします。
下記の２つの商品はどちらも同じように見えるのですが、 上は「L39」、下は「m39」とあります。 「L39」と「m39」は商品のどの部分で確認できますでしょうか？ Leica Summarit 5cm 50mm F/1.5 F1.5 1:1.5 L Screw Mount L39 http://www.ebay.com/itm/EXCELLENT-Leica-Summarit-5cm-50mm-F-1-5-F1-5-1-1-5-L-Screw-Mount-L39-MM6453-/271978494840?hash=item3f532e7b78%3Ag%3AP2cAAOSwT6pVgkdn&nma=true&si=oI43sg%252FYjUJ2B3RPHdD0Fhbr4WU%253D&orig_cvip=true&rt=nc&_trksid=p2047675.l2557 Leitz Leica Summarit 5cm f/1.5 50mm Lens Screw Mount m39 LTM http://www.ebay.com/itm/Excellent-Leitz-Leica-Summarit-5cm-f-1-5-50mm-Lens-Screw-Mount-m39-LTM-1131-/161826666565?hash=item25ad9ef845%3Ag%3AavQAAOSwu4BVnRv2&nma=true&si=oI43sg%252FYjUJ2B3RPHdD0Fhbr4WU%253D&orig_cvip=true&rt=nc&_trksid=p2047675.l2557
オートフォーカスとマニュアルフォーカスって、どんな時に使い分けしますか？
写真屋さんではなく、デジカメプリントの受付取扱い店で注文する場合ですが、注文したいコマを印刷した紙だけ袋に入れるのですか。SDカードとかCD-Rは預けなくてもよいのですか。 CD-Rの場合はフォーマットの方法によっては（何のことか分かりません）プリント出来ないという情報がありましたがそれは、注文の段階ではじかれて分かるのですか。（その場合はCD-RからSDカードに移し替えたり出来ますか）
写真をやっていて、ポートフォリオで提出するコンテストに応募しようと思っています。 ですが、ファイルをもっていなくて、写真をされている方はどんなファイル&リフィルを使われているのでしょうか？ メーカー名や商品名をよければ教えていただきたいです。 値段は高くても構いません。 大きさは大四つ切りで考えています。 専門学生やプロの方が使うようなものを探しています。
プリントされた写真（L判など）を、証明写真として提出するため、3.5cm×4.5cmの大きさに切り抜きたいのですが、うまく切り抜く方法はないでしょうか。
容姿に自身がないこともあり写真嫌いでしたが、久しぶりに写真に写った自分を見て愕然としてしまいました。（こんな顔してたっけ？不細工なのはわかってたけどここまで醜かったとは・・） 「カメラを向けられるとどうしても顔の表情がこわばったりするから仕方ないか」と無理に言い訳してる自分がいたりします。 常日頃お目にかかる「鏡に映る自分」を基準にするため違った印象になるのではないかと思ったりもします。（鏡は左右反転しますし） もともと写真写りが良い・悪いという言い方もありますし、テクニック次第で写真写りも変るようですし、どれが本当の自分？って思います。 ●「写真映りが良い悪い」って本当にあるんでしょうか？（同じ人が同じ条件で撮ると仮定して） ●「毎日鏡で見る自分の姿」と「写真の自分（静止画）」、「ビデオに映った自分（動画）」はどれも違った印象です。環境の差（明るさ、目線等）の問題もあるでしょうから一概に言えないのでしょうが、自分が他人からどのように映っているか気になっています。 果たしてどれが『他人から見た自分』に近いのでしょうか？ ●こんな自分もそろそろ婚活をと考えています。 写真を家族にデジカメで撮ってもらうか、プロ（写真屋）に頼むかで悩んでいます。 プロに撮ってもらえばそれなりに良く写してくれることはわかりますが（限度はあるにしても）、「より実物に近い印象に撮ってほしい」と言えばそのように撮ってもらえるものでしょうか？ あくまでもイメージですが、プロに撮ってもらう時点で「実物と違う自分（良く見せる）」を演出することを意味し、その写真と実物の比較をされたときのことを考えてしまいます。 相手に詐欺呼ばわりされるくらいなら(極端に言えば）、自分らしさ（ありのまま）で勝負した方が良いのでは？と思う一方で、やっぱり少しでも良く写したいという思いも否定できないでいる・・・そんなジレンマに陥ってます。 何かアドバイスいただけることがありましたら、よろしくお願いします。
被写体によってカメラを使い分けとかされてますか？ 花とか撮るときは一眼レフが一番雰囲気的にも良く撮れると思いますが、例えば、風景とか、静止している車とか、結局、F値を絞っていって撮影する場合が多いと思うのですが、ならば、コンデジの少しスペックの高い機種のほうが、良くとれますかね？
家の中を片付けていたところ、約200本のフィルムカメラ時代のネガを見つけました。中身を確認したいのですが、現在ベタ焼きは割高となり、通常の焼き付けだと1枚30円を要しますので、これも現実的ではありません。何か簡単な器具で中身を見るようなことはできないでしょうか。
保育園の保護者会の役員に頼まれて、園児の集合写真を撮ることになってしまいました。 夫の持っているcanon kiss X7というカメラで撮るのですが、普段子供の写真を撮ったりするだけで 知識も何もありません。 園児は0歳から5歳までいて、年齢ごとに分かれたクラスごとで撮影します。 晴天でしたら園庭で撮影の予定なのですが、オートにして撮影してもピントなど大丈夫でしょうか・・。 プロのような写真は期待されていませんが、ぼけておらず、全員がカメラ目線の写真を撮りたいと思っています。 アドバイスなどありましたら、教えてください。よろしくお願いします。
婚活写真を撮るために写真スタジオを予約しました。 CD-Rでデータを渡してくれるとHPに書いてあったのですが これが有れば自分で簡単に焼き増しは可能なのでしょうか？ 受け取る際に保存する形式(PDF？とか)を指示・確認した方が良いのでしょうか？ 焼き増しする際、わざわざ取ってもらったスタジオに持って行って 焼き増し枚数ごとに何千円も払うのは気が引けるものですから・・ アドバイスお願い致します。
Google画像検索は、似たようなイメージの画像を検索することができるみたいですが、同様のことをハードディスク内に保存したデジカメ写真で出来ないでしょうか。 デジカメ写真はすべて「IMG_0×××.JPG」という通し番号のファイル名になっています。フォルダ名は例えば「〇月△日 ◇◇小学校運動会」などのようにして整理しているのですが、このフォルダも大量になってしまって、子供達の写真を見つけるのが結構大変です。 フォルダをサムネイル表示にして調べていく方法もあるのですが、これもすべてのフォルダで行うのが大変で、出来れば子供の顔写真をもとに、全フォルダを検索してその子が映っている写真を抽出してくれるようなソフトがあればいいなと思います。 上記のようなソフトがあれば是非おしえてください。 よろしくお願いいたします。
ある有名人がファッション雑誌のモデルになったのですが驚くほど頬がこけていました。 それはユーモラスな感じで表現してあるので顔の表情を意図的にデフォルメしてあるとも考えられます。 同時期に写したイベントのスナップ写真はいろいろありますがそこまでこけていませんし、事実であれば仕事をしている場合ではないはずです。 プロの技術で、顔の輪郭を修正というか、編集することが出来ますか。
お忙しいところ恐縮ですが、お答え頂けましたら幸いです。 先日、カメラのキタムラで証明写真を撮ってきました。 CD-Rで頂いたのですが、入っていた画像は 96dpi　1000ｘ1333 でした。 もらえるのは、このサイズが通常なのでしょうか？ 家での印刷は無理なのでしょうか？ お教え下さいますようお願い致します。
ネット上に下手に写真をアップすると、GPS記録もアップされて、自分の所在が分かってしまう。ゆえにSNSなどには下手に写真を載せるなと何かで読みました。 すると、このサイトも同様でしょうか。個人情報を書く人はいませんが、写真を載せる人はたくさんいます。皆さんはどうされているのでしょうか。 ちなみに、私のカメラはcannonのpowershotS2ISですが、この機種でも余計な情報を合わせてアップしてしまうのでしょうか？　
今日とある会合があり、私はiPhoneで約300～400枚の写真を撮り パソコンへの書き出しを済ませたのですが 一枚一枚が強烈に大きいということを知りませんでした。 そこでこのサイトを発見しました。 http://resizer.myct.jp/index.php しかし大量の枚数を一枚一枚するのは骨が折れそうです。 できれば明日、もしくは明後日には皆に写真を送りたいので 一気にというか、できれば数時間で縮小する方法はありませんでしょうか・・・。 どうぞよろしくお願いします。
何年か前の転校により、クラスや部活からたくさんのメッセージカードをもらいました。 ポストカードサイズのものがほとんどですが、100枚近くあります。 それをＬサイズの写真にプリントをして残して、あとは処分したいのです。 ですが、サイズがあまりにまちまちのため、プリントからはみだすものが多くあります。 逆に、横に余白があってもいいので、全体を入れたいのですが、ネットプリントでははみだすようにしかプリントができないようです。 自宅のプリンターならできますが、このプリンターは異常にインクが減るため、 インクが7000円なので、100枚もは無理です。 ワードでA4サイズで、画像をはりつけて、切り抜こうかと思いましたが、 それではサイズが揃わずアルバムに入れられません。 違うサイズの画像を、ネットプリントで、Ｌサイズ内に印刷する方法をどうか教えて下さい。 どうかよろしくお願いいたします。
今、ニコンのＤ3300とレンズは18-55ｍｍを付けてます。 人物を主にこれから撮っていきたいと考えてます。 実際に人物を撮る事以外にアドバイスください。 例えば、カメラマン用の雑誌の紹介ですとか 今のレンズでも人物撮影に十分でしょうか。 と言うのは、実際に撮影会で見た他のカメラマンは はるかに大きいレンズを付けていたからです。 ですがあまりに高額です。 そういったレンズも必要でしょうか？ 併せて教えて下さい。 尚、当方初心者ゆえ分かりやすい表現希望です。
天王寺公園には現在、秋の花が咲いていますか。 咲いていれば写真を撮りに行きたいのですが、どんな花が咲いているのかわからず、 困っています。 ご存じの方、教えてください。
古い写真をデータで保存しようと思っています。 プリントされてるものはスキャナーで読み込んでできるのですが、ネガの状態のものをデータに取り込む方法はあるのでしょうか？ どなたか、解る方が居ましたら、ご教授お願いします。
集合写真（2Lスーパーワイド127×216mm）1枚をフォトフレームに入れて部屋に置きたいです。 このサイズの写真がぴったり入るフォトフレーム横置きスタンド付きを探しています。販売しているお店や通販をご存知でしたら教えて下さい。
数年前、新聞社のカメラマンが合成写真を新聞に掲載し、批判されたことがありました。 しかし明らかに合成とわかる写真が観光ポスターに使われていたり 写真集に掲載（かなり古い写真集ですが）されているのを見たこともありますが 合成であることは明記されていなかったように思います。 法律上、合成写真をブログなどで公表する際、合成であることは明記する必要はあるのでしょうか。 ソースなども貼っていただけるとありがたいです。
田舎の風景写真を綺麗に撮りたいです 基本的な事も知りません 左右対称が良いとか、空と地面の割合など、 どうすれば綺麗に撮れますか コツでもあれば教えてください
個人的なブログの写真は個々に自分で撮影していると思うのですが、それにしても自分一人でカフエに行った場面なども写っていて・・・、 こういう場合はお店の人などに頼んで撮影して貰っているのでしょうか？ 毎回　頼むのでは大変ですよねー。 撮影を頼まれる方も忙しい中　迷惑だと思うのですが。 それともちょっと人気があるブロガーは専属カメラマンが居るのでしょうか？
カラーネガの感度800のものを カメラ側の設定で感度を160などわざと低い値で撮影し、 感度800の現像方法で現像を行った場合、出てくるものは、 すべて正しい方法で出てきた像とどのような差が生まれるのでしょうか？
ワンランク上の写真を撮影したいと思っています。 主な目的は街の風景（夜景を含む）です。 そこでNDフィルターかPLフィルターのどちらかの購入を検討しています。 予算の関係でどちらかしか購入できません。 どちらの方が良いでしょうか？ 感想などを含めて皆様のご意見をお聞かせ下さい。 宜しくお願いします。
自分でプリントする場合についての質問です。 ずっと以前、自宅のプリンターでプリントした写真の何枚かがにじんだようなったことがあります。 プリントしたきり引き出しにしまっておいた事とプリンターの性能の事も関係あると思い、最近プリンターを買い替えましたし、粘着シート式のデジカメプリント用アルバムに、キッチリ閉じ込めて置けば色はある程度保てるでしょうか。
下記の２つのレンズは「FA」と「A」の部分が違うのですが、どのような違いがあるか教えていただけないでしょうか？ SMC Pentax FA 645 45mm F/2.8 SMC Pentax A 645 45mm F/2.8
ミノルタα-3xiパノラマの中古品を新宿・秋葉原で購入したいのですが、どこで販売しているか教えていただけないでしょうか。
今時のプリクラは詐欺だとよく言いますよね。 でも友達のプリクラを見る限りでは、確かに実物よりは多少補正されている感じはしますが、あくまで少し目がパッチリ、色白に見えるくらいだと思うんです。 実物と全然変わらない、または実物より劣って写ってる子もいます。 よっぽど化粧や、写り方がうまい人を除けば、大体みんな元のレベルに見合った補正をされている気がします。 プリクラで誰もが可愛いというような写りの人は実物も可愛いですし、実物が普通の人は普通～少し可愛いくらいに写っていませんか？ いくらプリクラが詐欺とはいえ、実物可愛い人と普通の人が一緒に写って同じレベルの可愛さになっていることってない気がするのですが… 私の周りだけでしょうか？
中性的　画像　と検索して、とあるスレを見つけたので、皆格好いいな～可愛いな～と見ていたのですが、もはやCG かと思うぐらい可愛い方の画像があったので、もっとこの方を見たいと思いました。 モデルさんか、はたまた生主か、この方の名前を知っていましたら教えてください<(_ _)>
ブログ用の料理写真をスマホやコンパクトデジカメで撮っているのですが、もっと自分で調節ができるようなカメラが欲しくなってきました。 料理やテーブルコーディネートを取るのが目的です。初心者にも扱いやすいお勧めの機種があったら教えてください。シャッターを押したときにカシャーッと音が鳴るのが良いです。あんまりごつくて重たいのはちょっと嫌です。予算は・・・１０万くらいまでなら大丈夫です。
東京都内在住です。 趣味で、中古カメラに詳しくなりたいと思っています。 最近、ネット上でレンズを購入し始めたのですが、届いたレンズを小さい懐中電灯で照らしながらチェックした際、ホコリか小さいカビか分からないことがあります。カビだけでなく、バル切れやくもりの状態などにも詳しくなりたいと思っております。レンズの機種だけでなく、レンズ状態にも詳しくなりたいと思っています。 そうした「レンズ状態」に関して、東京都内でご指導していただけるような場所はありますでしょうか？ 知人に相談したところ、いろいろな商品を見て慣れるしかない、と言われました。確かにそうなのですが、もし、ご指導していただけるような方や場所があれば、知りたいと思い、こちらに相談させていただきました。 ご教示いただければ幸いです。
写真を自宅プリンターで印刷したいのですが、用紙で悩んでいます。 写真用ではなくて、街中のポスターやフライヤーでよく使われている、 半光沢紙？にプリントしたいのですが、そういう用紙はどこで買えますか？ 普通にプリント用紙の半光沢紙を買うと、少し凸凹があるのが気になります。 市販ではそういった商品はないのでしょうか？ ご存知の方いましたら、メーカーや商品名など教えて頂けるとうれしいです。 よろしくお願いします。
基本的なことで恐縮ですが、ニコンのＡＩレンズとＡｉｓレンズは、マニュアルフォーカスでしょうか？
Diana F+に120フィルムを装着したのですが、1(写真有)になる前に間違って2回シャッターを押してしまいました。(⚫︎ ⚫︎⚫︎←の時です) この1の状態で写真を撮っても現像した写真には何も影響はないですか？ 回答よろしくお願いします。
スマホの撮影機能や画質が、恐ろしく進化してますが、もはやコンデジは、スマホがあれば不要でしょうか？ 5万円前後で、オススメのコンデジを教えてください。
こんにちは・・・。画像素材さがしてます。 説明しずらいんですがイメージとして「太平洋戦争中に撮った集合写真」の素材が欲しいんです。要するに古い感じの集合写真の画像ファイル・・・。もし古いのがなかったら「太平洋戦争中に日本人の女性が着てた農家の人が着てる様な服装での集合写真」 要するに全員が農家の人が作業で着てる格好の集合写真です。 古い感じは自分でソフトで加工します。 どなたか詳しい方よろしくです。
キャノンEOS40Dでとにかく簡単・確実に撮影したいとき、どのように設定してとればいいでしょうか?スマホでとるようにシャッターを押すだけでとりたいです。 (1)フラッシュなしで撮影するとき (2)フラッシュありで撮影するとき 相当暗いところでもフラッシュなしでも撮影できるようなので、特に（１）が知りたいです。
一眼以外での撮り鉄はにわかですか？ 私の撮り鉄仲間はみな一眼ばかりで、私は正直お金があるわけでもなくiPadで普段から撮影しています。 撮影も無くなる時にとか初めて走るとかではなく普段から走っている車両だったり貨物を撮影したり撮影旅行に行ったりしています。しかしとある記事でスマホ撮影はにわかがする事など書いてありました。 正直このような事はあまり言わない方がいいのでしょうがたくさん人がいるホームで三脚立ててフラッシュ焚いてる人の方がよっぽどにわかだと思います。 実際のところスマホ撮影はどうなのでしょうか？にわかはともかく鉄道ファンであることには変わりないのですが、本当に好きなのに叩かれるのが辛いです。
プロカメラマンに商業利用のモデル撮影を依頼しました 予算が限られているので、撮影専用のレンタルスタジオは借りられないので 多目的レンタルスペースに、プロカメラマン自前の照明機材を持ち込んでもらって 撮影してもらうつもりです プロカメラマンに見積もりを出してもらいましたが、 撮影技術料（ギャランティー）は、妥当というよりけっこうお安くしてもらいました ただ、別途 照明機材費 2万円がプラスされていました 持ち込んでもらう照明機材は以下の通りですが 専門用語みたいでイマイチよくわかりません 6時間程の撮影で2万円というのは妥当なのでしょうか? ストロボ　4台4灯 1.8mアンブレラ 1mアンブレラ×2 オートポール 4本 サベージ 2.7m×11m ブームスタンド その他 スタンド類
海外のSNSにモノクロの印象的な写真を見つけ、どうにか真似できないかと思いながらもどうやって撮っているのかよくわかりません。 カメラはライカのようですが、カメラに何か細工をしているのか、フィルターを装着しているのか、露出を下げているものなのか・・・・ 普通、撮ったら被写体の人物の服装とか表情とかわかると思うんですけど、わからないし、でもすごく印象的な作品です。 500pxという海外のSNSでJというネームの方の作品です。 https://500px.com/hakoyama Junichi hakoyamaさん
A4程度のサイズでプリントアウトする場合。何万画素くらいがベストですか？ あまり画素数が多いと、少し暗めの感じでプリントアウトされる感じがするのですが・・・
快晴の日の室内窓際で、白い紙に描いたイラストを接写ぎみに写しました。すると、なぜか画面全体が青く写り、白地が青になってしまいました。なぜでしょうか？　そしてどうしたら白く写るでしょうか？　 太陽光は直接は紙に当てず、間接光でしかし直角に当てました。 使用カメラ（レンズ？）は、Ｎikon　ＡＦ－Ｓ　ＤＸという、一眼レフです。
カメラが趣味で、初めは感性の赴くままに撮るのが楽しかったのですが、次第に「こういう写真を撮りたい」という理想が出て来ました。 それは海外のファッション雑誌「VOGUE」に出てくるようなファッションフォトや、ルイヴィトンやジルスチュアートやGUCCIの広告のような写真です。(好きな写真を何枚か添付しました) それらの写真を見た時にビビッと来て、「こういう写真が好きだ！こういう写真に少しでも近付いていきたい…。」と思ったのです。 ジャンルでいうと、ファッションフォトやコマーシャルフォト…人工的な写真です。 しかし、撮りたい！と思ったもの、どうやったらこういう写真が撮れるのか想像つかず、ネットや雑誌で調べるとザックリとした照明機材の配置図が出て来ましたが、それを見ても理解出来ませんでした。 実際に現場を見てみたい！と思い、私の理想とする写真に限りなく近いフォトグラファーの撮影現場を見学させていただくことになりました。 その人の頭の中には、既に撮りたい写真のイメージが完成されており、ヘアメイクさんに淡々と指示を出してモデルの髪型とメイクが完成し、用意している衣装に着替えてもらい、照明機材を設置してモデルではない人間を試し撮りしながら光のバランスを整え…その間は現場は一本の糸が張り詰めているような緊張感に包まれていました。 そして撮影がスタート。 撮影が始まった瞬間、私はゾッとしました。 モデルを見るフォトグラファーの目が、人間を見る目というより物を見る時の目だったからです。 今まで、カメラ仲間と共に人物撮影をしていた時は、そのモデルさんの魅力をどうやったら引き出せるか考えたり、そのモデルのふとした表情を大切にしたり、モデルさんに対して人間的関心を持って撮影をして来ました。 上記のフォトグラファーと撮影後に話した時、モデルは自分の表現したい世界観を表現するための道具の一部、という価値観ということを知り、だから物を見る時のような目で撮影をしていたんだ、と納得しました。 その時のモデルも「フォトグラファーの表現したい世界観の一部になるのがモデルの役目」という価値観のため、そのフォトグラファーの考えとマッチしています。 その撮影を見た後に、私の目指している写真(世界観の作り込まれた作品)を撮るには、上記のフォトグラファーのように、モデルをその写真の世界観を築くためのパーツの一部と思えるようにならなければ撮れないのかもしれない、と感じました。 モデルも、素の自分自身を出さず、その写真の世界の中の役を演じる、女優のような意識で取り組める人でないとフォトグラファーの世界観を表現するための写真のモデルには不向きなのでしょう。 他のフォトグラファーは、「フォトグラファーの世界観をモデルに押し付けるのではなく、フォトグラファーとモデルがコミュニケーションを取りながら一緒に作品を作って行くのが楽しい。初めからこういう写真を撮ると決めて撮るよりも、撮影しながら「こういうのもいいかも」と意見を出し合いながら撮るうちに、良い瞬間が撮れた時が嬉しい」という価値観の人も居ます。 私の仲間には居ないですが、人物写真を撮るのが好きな人の中には「単に綺麗な女性の可愛いショットやセクシーなショットを撮るのが好き」という価値観の人も居ます。 「人物写真を撮るのが好き」と言うと「私もです。今度一緒に撮影しましょう！」と言われたりして輪が広がっていきますが、「人物写真」に対する考え方が人によって結構違うので、一緒に撮影しても「こういう撮影はちょっと…」という時があったりしますが、新しい技術を発見出来たりするので人と一緒に撮影するのも良い経験と思った方が良いでしょうか。 また、人物写真を撮ってる人とは性格的に合わないことが多く、私が仲良くなるのは風景写真を撮ってる人ばかりなので、もしかして自分は人物より風景写真向きの人間なのでは？と思ったりするのですが、性格と向いてる写真は関係ないと思いますか？
自立するレフ版ってあるでしょうか。ヨドバシカメラにもビックカメラにもなかったです。 数年前ある撮影会で使ってました。四角形でさらに一本縦に伸びているのです。そのために立つことができるのですが。
EOSで写真を撮影することが趣味の者です。 現在、DPP4.0でRAW画像の現像を行っていますが、DPPのトリミングツールがやや使いづらいと感じています。 三分割構図、対角線構図、黄金比構図の微調整を簡単に行うことのできるトリミングのフリーソフトはありますか?
詳しい方、是非教えてください。大変困っています。 フォトログのIDとパスワードを忘れてしまい、URLの削除が出来ない状態です。 URLを閲覧出来なくする方法、もしくは削除する方法があれば教えてください。 宜しくお願い致します。 サイトはfotologue.jpです。
オリンパスのpen lite e-pl3を使っていますが、最近マクロ撮影に興味がありいろいろ調べていますが、マクロレンズは値段が高くてすぐには買えません。リバースリングでもマクロ撮影できるみたいですが、サイズはどういうサイズのを購入すればいいのでしょうか？レンズM.ZUIKO DIGITAL 14-42mm F3.5-5.6II Rです。それから、普段マウント側になる方にはプロテクターフィルターみたいなものってつけられるんでしょうか？どうぞよろしく教えてください。
写真写りがカメラにより、全く違います。。。またどアップは可愛いけど、全身写真になるとブスです。 何故なんでしょうか(ーー;)？
写真撮影のときに顔を曲げる人が居ますが何の効果があるのですか？
キヤノンのデジカメで可動式液晶の付いた機種には、どのようなものがあるでしょうか？ 一眼レフではないデジタルカメラです。 できればＰower Ｓhot Ｓ２ＩＳの後に出たものが知りたいです。 どうぞよろしくお願いします。
ライカのビンテージのレンズは、国産のデジタル一眼レフで使えるのでしょうか？
小六の息子が、鉄道の写真を撮りたいと言ってきて、ネットで見付けたイメージに近い写真も見せてきました 私は写真撮影が生業なので、商売道具の中なら、イメージに近い写真を撮る機能・性能があるカメラとレンズを息子に貸し、後は腕次第と言って送り出しました。 夕方に戻ってきた息子は、ナゼか半べそ 理由を聞くと、子供のくせに使いこなせないような良いカメラやレンズを持っていることを、撮影地に居合わせた他の大人の写真愛好家にバカにされたそうです 別に誰かに迷惑をかけた訳でもなく、機材を使いこなせるかどうか他人には関係ないのに、どうしてバカにする写真愛好家がいるのでしょうか？
今回初めて個展をする事になりました。 場所代はかからないのですが、写真にかかる予算を見積もり出したところ、B2サイズ11点で11万程になりました。（パネル＋ゲタ付き） そんなもんでしょうか？ 友人に話したところ高すぎる！と驚かれたのですが、 、 （友人はいつも自宅プリントでA4サイズ程でやっています） 11万円はかかりすぎですか？
カメラの種類によって、全く違うんですが何故ですか？ 私だけでなく、弟や友人とかもそんな感じです。。
フィルムカメラ初心者です。α-9を持っているのですが、ロッコールレンズMD,MC,SRは使用できるのでしょうか？αレンズしか使用できないのでしょうか？
カメラによって、だいぶうつりが違うんですが何故なんでしょうか (ーー;)？？他の人みてもそう思います。 スマホのカメラなんか、実物以上に可愛くうつります。私の場合(´Д` )
お世話になります。 普段、ネットや本などで撮影の勉強をしていますが（おもに構図や露出など）、NHKなどで写真の撮り方の番組をやっていないでしょうか？ ネットで調べると、有料の、教室に通う写真撮影講座ばかりがヒットしてしまいます。 家にいてテレビで勉強出来たらな・・と思いますので、今放送されている写真撮影の勉強になる番組があれば教えてください。 住んでいるところは埼玉県で、ケーブルテレビはj-comに加入していますが、有料番組は何も登録していません。 また、ネットなどで無料で写真を評価したり、指導してくれたりするサイトがあれば教えてください。 自分の写真でなくても、人の写真を評価したり、指導しているサイトでも構いません。 よろしくお願いいたします。
この機材の名称、用途をお教え願えますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
ブックの制作を考えています。 1冊から作れて、表紙の素材なども細かく選べて 制作してくれるところってありますでしょうか？ 中のプリントも綺麗な所がいいです。 表紙の素材をどうしてもアルミホイルの様なシルバーにしたいと考えていて、 1冊の注文でそういったところを選べて製本してくれるお店があればと思い質問しました。 おすすめのお店があれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
お世話になります。 Canon Ｓ120と G7Xで悩んでいます！ 毎日バックにカメラを入れておいて、気軽に星空や風景、夜景の写真を撮りたいです。 G7Xが高価なので、悩みます・・ 趣味でフォトコンに出したりしていますが、がんばってG7Xを買った方が後悔しないでしょうか・・ 実際、比較して購入をされた方や、検討された方の意見をお願いいたします。
お世話になります。 キャノン　イオスＫＩＳＳを持っていましたが持ち歩きが不便で、オリンパス　ＰＥＮ　Ｅ-ＰＬ3に買い換えました。 ＰＥＮを毎日持ち歩くつもりでしたが、やはり重いしかさばるのでRICOH　ＧＲを購入したいと考えております。 撮りたいものは、走っている犬、風景、夜景、夕景、星景写真、月などです。 ＧＲといいましても、調べるといくつかあるようで、どれが自分に向いているのかよく分かりません。 また、望遠（遠くを撮るの）には、向いていないでしょうか？ *RICOH デジタルカメラ GR APS-CサイズCMOSセンサー ローパスフィルタレス *GR　DIGITAL IV *GR DIGITAL III カメラ初心者です。 ＰＥＮくらいの写真が撮りたいですが、予算もあります・・。 よろしくお願いいたします。
お世話になります SNSに使用する写真は基本自分で撮影したもの のみを張り付けています しかし、他人が撮影した写真を使いたいと思う事が 有る場合、それは問題又は違法でしょうか？ 教えてください　よろしくお願します　以上
ヤフオクで新品同様のパナソニックＦＺ２００を購入して2週間ほどたちました。使ったのは3回くらいです。レンズ内にかなりの塵があるのに気がつきました。他県ですがカメラのキタムラの保証書があります。近所にカメラのキタムラありますが適用出来るでしょうか。
年間を通して、一番カメラを使うのは、いつぐらいの時期ですか？ 季節によって、撮りたい被写体も変わると思いますが、この時期、これははずせないっていうおすすめの被写体はありますか？
祖母の自宅にて古い写真のネガが出てきました。 かなり古い物のようで、各コマの大きさは5.5cmX5.5cmあります。 これは何という規格のフィルムでしょうか？ 高齢と持病のため一昨日緊急入院してしまいました。 50~60年前の家族写真のようで、 ネガスキャナーを入手し急ぎで再現してあげたいです。 ご存じの方、ご教授頂けないでしょうか？
例えば映画『東京公園』の物語冒頭、光司が初島に撮影を咎められますが、実際に東京では、写真撮影をしているとあのように咎められたりする事は多いのですか？ また、実際にそういう輩に声をかけて諭したり、逆に撮影を咎められたりした経験のある人はいますか？
コンデジから一眼レフに変えようと思っています。 予算10万以下のおすすめのカメラはありますか？ 主に風景を撮っています。ファインダーで撮ってみたいです。
アイフォンでよく写真を撮ります。 気に入ったのは印刷します。 最近、料理の写真を接写で撮影します。 アイフォンのモニターで見れば上手に撮れたなって思うのですが、 いざ用紙に印刷して見れば、 これがなんかピンボケっぽい写りなんです。 これはどうしてでしょうか？ アイフォンやパソコンで見る分にはあんなにクリアに撮影できているのに・・・・。 接写の時以外は大丈夫です。
OLYMPUS OM-D E-M1を購入しようと考えているのですが、センサーサイズの違いがよくわかりません。フォーサーズとマイクロフォーサーズの組み合わせとはどういうことですか？ APS-Cよりは劣るという事ですか？ またこの他にも良いところ悪いところを教えてください。
色々買いまくってるくせに、ほぼ使い方も専門知識も持ってないもので、質問の内容や仕方がおかしかったら大変申し訳ございません。また、既に公式サイトやレビューサイトを何件も回覧しているのですが、書いてあることにわからないことが多過ぎて、という流れで質問させていただいております。何もわかってないしわからないカメラ初心者というか音痴なくせしてこのような質問をしてしまって申し訳ございません。 前置きが長くなりましたが、今、ILCE-QX1、DSC-QX100、DSC-RX100M3を見ていて購入を検討していたものの、段々混乱してきて、無知な人間ではありますが、このような者でも色々教えてくださる方がいらっしゃれば教えていただけましたら幸いです。 今回の流れとして、当初RXシリーズ総合カタログにあったDSC-RX1、DSC-RX1Rの桜と灯籠夜景の写真がきれいで、こんな写真を普段使い出来るカメラで撮れたらいいなと思い、何度も電器店に足を運んでいました。NEX-5Rを持っているのですが、特にプレミアムおまかせのモードしか使っていなく他の撮影に関しては分からないし使ってもいなかったし、撮影能力に不満はないというか、むしろ満足がいく感じだったのですが、やはり標準レンズしか持ち歩いていない状態でもでかいかな、となり、結局早々に使わなくなってしまいました。そんな経緯もあり、常々、極力コンパクトで、出来ればWi-Fi+NFC(あるいはBluetooth+NFC。Wi-Fiのみだとペアリングが上手くいかない事が多かったのに対しNFCだとほぼペアリングが毎回成功するので。)、液晶が180度回転(セルフィーなど)も、あったら ありがたいかなと思っていまして。で、DSC-RX100M3を、かなり予算オーバーですが前向きに考えていました。 そうしたら、昨日QX1を見まして、何となくレンズ交換式のレンズスタイルカメラが出ていたのは知っていましたが、言い方が悪いですが所詮レンズスタイルカメラだから、DSC-QX100と変わらないとか、高いんでしょ？と思っていたら、本体だけなら頑張って予算内くらい安いし、理解していないものの、DSC-QX100より撮影スペックがはるか上？というのを知り、かなり気になってきました。DSC-QX100は、どちらかというとおまけ程度に検討しています。 正直、レンズスタイルカメラがどこまで実用的かわからないのがちょっとストッパーになってます。また、NEX-5Rより、持ち運びが、本当に楽になるのかな、実は変わらなかったりして、というのも気になってます。 その他で言うと、APS-Cとか、1型とか、何が違ってどんなことに差が出て、どう判断すればいいかわからない、というのもあります。 DSC-RX100M3はサイズと欲しい機能は網羅してるが予算上かなり無理してしまう。ILCE-QX1は恐らくやりたいことからいったら用途にあってるしギリギリ予算内だがどこまで実用的か、またNEX-5Rと違い普段カバンに入れっぱなしにしていても邪魔にならないか、およびスマホや普通のコンパクトデジカメみたいに気軽に出して使えるか。というところが大筋の比較ポイントです。 多分、センサーやその他搭載部品や機能が理解できていれば、もう少し本格的に検討できていたのですが、ちんぷんかんぷんなもので不透明過ぎてこのようになってます。 ちなみに、主に使用している電話機はXperia Z3 SOL26です。 ぜひ色々教えていただけましたら幸いです。念のため価格交渉をしていて、買うなら期限内に買いたいなと思っています。どうぞよろしくお願い致します。
自分でも写真を撮るのが好きなのですが、 ネットで見つけたこの画像の色合いに一目惚れしてしまいました！ この色はどうやって表現してるんでしょう！？ フィルターでしょうか？それとも設定？ カメラに詳しい方で、分かる方がいらっしゃったら ぜひ教えて下さいませ！
OLYMPUS PEN Lite E-PL7みたいなデザインのカメラでファインダー付きのものって知っていますか？ OLYMPUS PEN Lite E-PL7のデザインは好みなのですがファインダーで写真を撮りたいので
OLYMPUS PEN Lite E-PL7とPENTAX Q10のどっちを買おうか迷っています。 カメラを買うのは初めてなのでそこまで本気なのは求めていないです。 両方のメリットデメリットを教えてほしいです。 また、他におすすめのカメラはありますか？予算は１０万以内ぐらいで考えています。
カメラを購入したのですが、破損保険に入会できませんでした。落として壊さない方法とかないですか？すぐに机の上とかから落とします。・・・
ヤフオク出品のためCANONNのEOS中古を購入したいのですが、どんな型式が使いやすいですか？？
昔はブローニーで撮りまくっていたのですが、最近は写真を撮ったことがありません。小さなデジカメとCANNONのEOSなどではクオリティに差はありますか？？？フラッシュ撮影しますが大手のカメラの量販店のサポーターが「ライティング・・・・光量」が全てでカメラなんか関係ないと言い切られました。昔は抜けとか言ったような気がするのですが・・・・これはやはりライティング又は光量ですか？？？
テレビの旅番組（例：ＢＳ・ＴＢＳの「地球絶景紀行」「地球バス紀行」、ＮＨＫ・ＢＳプレミアム「世界ふれあい街歩き」等々・・）で、旅人が、旅人の目線で見た、風景を撮影・放映し、実際に、その旅人が旅行しているようにナレーションをしています。 実に、うまく編集し、放送していると感心して、いつも見ていますが、旅人の本人が実際に、旅をし、撮影している訳はないと思っていますが、それならば、どの様にして撮影しているか、疑問に思っています。 そこで、お聞きしたいのですが、この様な旅番組は、 (1)何人ぐらいで、撮影しているのでしょうか。 （テレビで見ている限りでは、一人で旅をし、一人で撮影もしているようにしか見えませんが、 それは、無理と思いますが、実際は何人ぐらいで撮影していのでしょうか。） (2)旅人の目線（目の高さ）で、撮影するには、普通にカメラを構えたのでは、無理と思いますが、 どの様な工夫をして撮影しているのでしょうか。 以上、疑問に思っていいますので、お教え願います。
サイバーショット DSC-RX100を検討していましたが店頭で触ってみたところ、昔のカメラのようにフラッシュのところがポコっと立って使うということと、色が黒しかなく、全然可愛くなくて嫌になりました。 すっかり買うつもりだったので４万円弱は覚悟しています。 性能、価格、同等で何かオススメはないでしょうか？
デジイチを売っぱらおうかと思っているのですが、どうせなら若者のためって 出身高校の写真部にでもプレゼントしようかとも思います。 そこで質問です。高校の写真部にプレゼントして喜ばれるものなのでしょうか？ よろしくお教えください。 ＊EOS40D+レンズ数本です。
最近は三脚不可のイベントが多いのですが、 御堂筋イルミネーションの撮影はＯＫなんでしょうか、 どなたか教えていただけますか、よろしくお願いします。
ユーチューブなどで、走っている人を、前から・後ろから・横から撮った動画を投稿しようと思っています。ステディカムみたいな機材が欲しいのです。 結構真剣に考えているので、10万円弱ぐらいまでは出費の覚悟はあるのですが、どんな機材がいいのでしょうか？ カメラはキャノンの7Dです。 レンズはワイドではなく50mmとか80mmでやれればと思っているのですが... どなたか、アドバイスをお願いします。
たまたま入ったカフェに置いてあった写真にすごく魅力を感じました。 この写真を撮ったフォトグラファー、またはこういう雰囲気のフォトグラファーなどオススメありましたら、ぜひ教えてください。 お願いいたします。
1月にジャパンアイスショウのチケットが取れましたが、ショウの最中での写真撮影は可能でしょうか。出来れば望遠で撮影したいのですが。
このほど一眼レフカメラを買い換えました。 これまで使ってきたカメラ（Nikon D3100）は当初、買い取りに出すつもりでしたが、 電車好きな1歳の息子が成長したときに、もし入門用として使えたらと思い、残しておこうと思います。 そこで保管方法ですが、レンズを外してキャップをした、いわゆる「購入時の状態」にして、2000円ほどのドライボックスで保管する形で大丈夫でしょうか？ ちなみに、購入時の箱に入れておくのは邪道とは分かっていますが、では店舗が販売のため保管している特に型落ち品の一眼レフは、保管場所が防湿されているのでしょうか？
Nikon new FM2 を使っています。 ２年ほど前に中古で買ってたまに使う程度でフィルム数本は撮影しました。 普段はニコンのDSLRを使っていますのであまり出番は多くありません。 先月、フィルムを一本撮り終えてメンテがてら見てみるとフィルム巻き上げレバーが「ジーコ」と巻き上げられなくなりシャッターが下りなくなりました。 レバーは最大限稼働するのですが巻き上げのギア感触がなく「スカッ」とした感じです。 戻りはバネの力で戻っている感じです。 それでニコンに修理に出そうと思いピックアップの予約までしましたが 底部に露出している巻き上げレバーの軸のようなもの（◯にーが入った形状の）を触って動かしてやると直ってしまいました。 ですので修理はキャンセルしたのですが何が悪かったのでしょうか。 潤滑油とかそうゆうレベルでしょうか。 再発すると思うので修理に出そうか迷っていますし、何か自分でできるのであればやりたいと思っています。 まずはカメラの中で何が起こっているのか推測することは可能でしょうか。 そして自分でメンテナンス程度の処置で改善させることは可能でしょうか？ また可能であればどのような処置をすればよいでしょうか。 こういった症状はnewFM2ではメジャーな故障でしょうか？ 参考になるようなサイトなどもあればおしえていただきたいです。 よろしくお願いします。
カメラ初めて、5年ほどになります。 最近、何を撮りたい、どう表現したら自分の好みなのかわかりません。 恥ずかしくも機材に走ったり、俗に言うボディ沼やレンズ沼、一切を処分しました。 軍資金で立て直し、写真にのめり込んだ始まりのソニーに一本にしました。 僕自身、なにが良い写真でどう捉えたらよいのか、わかりません。 始めたばかりの頃は思ったまま、珍しく見えた光景や、ファインダー越しをただ撮っていたのに、似非技術と、道具収集に走ってしまい、迷走してました。 結局の所、やり始めに撮ったものの方が、良いです。 どのような感覚で皆様は撮りますか？ 私はコンテストとかに応募したい訳ではなく、自分のその時脳で思い描いた画を後に残したいだけなのですが、余計な知識やら、構図やらが邪魔して本当に何年後かの自分に伝えたかった光景を残せません。 ど素人です。 バッシングを受けても仕方ない質問は、承知です。 ただ、シャッターを切る時、皆様はどんな気持ちできりますか？
サイバーショットを検討しています。 最新のDSC-RX100M３とDSC-RX100では全く違いますでしょうか？ また、店頭で色々みたところサイバーショットでなくても同じように最近のはいいような気がします。 何かアドバイスを・・・
ネガの現像について こんにちは。 最近 トイフィルムカメラ というものを買って、フィルムを楽しんでおります。 しかし、私は初心者で、このようにしようと思っていました。 撮り終わったフィルムを自分で購入したネガスキャナーでパソコンに取り込んでネットで公開する。 しかし、フィルムの中のネガをこじ開けて見てみましたが、何も写っていませんでした。 なにか間違えたのでしょうか？ あと、やはり写真屋さんに持っていかないと、あのネガみたいにならないのでしょうか？ どうすればネガがスキャン可能なあの写ったネガになるのでしょうか？ ご返答お願いします。
　来年1月に、北海道の東部で、星の軌跡を撮影したいと考えていますが、気温が冷夏10度～20度 位に下がる可能性がありますので、レンズが結露しないように、何らかの方法で温める必要があると考えています。ある人によれば、木炭カイロ（？）がよいのでは？と教えてくれましたが、これはどのようにして入手し、どのように使うのか（レンズに巻きつける？）等々が分かりません。 　お分かりの方がおられれば、教えていただきたく思います。 　また、これ以外でも注意を要する点があれば、教えてください。 　ご参考までに、使用するカメラはキャノンの5DMarkIII、レンズはEF16-35mm L USM（開放F値2.8), 軌跡撮影用のタイマーは、CanonのTimer Remote Controller TC-80N3です。 　よろしくお願いいたします。 　
数年後のオリンピックを控えて開発が進み、今現在の風景が様変わりしそうな地域が都内のあちこち出てきそうです。そのために昔ながらの良き風景が失われるのは残念ですが、だからこそ今のうちに写真にして残しておきたい気持ちがあります。先日府中駅前へ久しぶりに行ったのですが、昭和の風情ある軒を連ねていた店舗がほとんど取り壊されていてショックで事前に１枚でも撮っておくべきだったと後悔しています。オリンピック関連に限らず都内で近々このあたりは開発に入るから今のうちに撮っておいたほうがいいようなスポットがあれば情報お願いします。
いつも思うのですが、「良い」写真ってどういうものだと思いますか？ カメラ雑誌の写真って、たしかにすごいけど、結局、こんなレンズを使いました的な、メーカーの宣伝みたいな感じじゃないですか？ 趣味の写真は、個人的なものだから、どんな写真だろうと良いと言えば良いのかもしれませんが、あなたが撮った写真で、なにか、思い入れのある写真を見せてほしいです、解説付きだとありがたいです。
デジタルカメラ全盛の現在、国内唯一のフイルムメーカー、富士フイルムが、どれだけの量のフイルムを生産しているか、おわかりでしょうか？ また、それはフイルム全盛期の頃と比べたら、何分の一ほどでしょうか？
RAWではなく、敢えてJpegで撮る意味・意義ってあるのでしょうか? RAWの大きなファイル容量も問題なく、現像のツールもスキルも時間もある前提でです。 また、Jpeg記録時のみ使用できる色調等の設定も使わない場合です
愛車の撮影をしたいんですが、東海地方で良さ気なスポットあったら教えて下さい 特にヨーロピアン調な造りや近代的な場所が希望です。
はじめまして。 質問させていただきます。 自宅で全身写真を自撮りで撮影したいのですが、どの場所で撮っても背景に物が写ってしまうため、背景になるものを買うか作るかしたいと思っています。 撮る写真はよくあるコーディネート写真のような感じで、本格的な照明などは組まずiPhoneのセルフタイマーで撮ります。 (外で撮るのは、誰かに撮ってもらうのが毎回は難しいため室内で撮りたいのです) 背景用のロール紙は高すぎるのと、吊るすポールを設置するのが難しいのでそれ以外で何かないでしょうか。 背景は白または白壁風などが良いです。 (参考写真のような感じ) また、綺麗に写せる光の入る部屋が和室のため、床も絨毯かパネルなどで畳がわからないようにしたいです。 ネットでいろいろ検索しましたが良い方法が見つからないので困って教えてgooに登録しました。 ぜひアドバイスいただけると嬉しいです。
　お世話になります。 　当方子供よりのお下がりボディEOS Kiss2にて寺院、庭園、花等を撮影して楽しむ初心者（＋α？）です。自分なりに気に入ったものはA3ノビプリントしています。 レンズは標準ズーム、望遠ズーム、マクロを有しています。 　最近なんとか使えるようになってきましたので、少し早いとは思いますが上位機種を考えるようになりました。　新品の７DmarkIIは金銭的に手が出ませんし、手持ちのレンズを生かしたいので中古のフルサイズ は考えられません。 　そこで上記２機種を思案していますが、７Dの中古というリスクを考慮しない場合、グレードアップ機種として、どちらがベターでしょうか？ 　いまだにスナップ写真の域を出ない上に、少しでも芸術性のある写真の区別はつきませんし表現力というのも理解できませんが、ベテラン友人の写真画像の色彩やシャープさに驚かされる程度です。 　そもそも、このレベルでは機種の変更は、あまり意味のないものでしょうか。 よろしくご教示、ご指導お願い申し上げます。　
コンデジのデジタルズームの話です。 ワイド端ならF値が1.8のコンデジですが、 テレ側にズームするにつれ、F値が大きくなってしまいます。 絞り優先でもコントロールできません。 F値を保ったままズームすることは、 コンデジでは不可能なのでしょうか？
今、ニコンのクールピクスP330というカメラを使っています。 コンデジの中では暗所に強いほうらしいのですが、物足りません。 暗いところで、気軽に、片手で、早いシャッター速度で、黒いものを撮りたいです。 具体的に言うと、 夜、あまり灯かりの無い場所で黒い車の走行写真を撮りたい、ということです。 どの程度のスペックのものを買うべきでしょう？ 現在使用しているクールピクスで、 ・シャッタースピード1/1秒 ・ISO感度1600 ・レンズF値1.8 ・その他補正無し で、それなりに満足のいく写真が取れていますが、 1/1秒では静止画像しか撮れません。 最低でも1/60秒前後のシャッター速度で、上記と同じぐらいのクオリティの写真を撮りたく。 できれば片手で気軽に撮りたいのでコンデジがいいのですが、 そこまでのコンデジは無いと思うので、デジ一を含めて良機種（できるだけコスパの良いもの）を教えてください。 またクールピクスの設定でより暗所でオススメがあれば合わせてご教示くださいますと助かります。 よろしくお願いします。
車の写真を撮る際、車のみを強調して他をボカしたく、 なおかつ湾曲によって車のスタイルが崩れることがないように撮影したいです。 車を斜め前から撮りたく、被写体の車の長さは約4.5m。 単焦点で車前面部にフォーカスを当てると、車の後部がボケてしまいます。 かといって、少しはなれて車の中央部あたりにフォーカスを当てると、 パンフォーカスになってしまい、車が強調できません。 何か良い撮り方は無いでしょうか？ できればコンデジで撮りたいのですが。
カメラにお詳しい方からぜひご意見、アドバイスをいただきたいです。 油画を専攻する者です。 構図の勉強と制作時のネタ集めのために、インスタントカメラ(撮った写真がすぐにカメラから出てくるカメラを指しています。この呼び方であっているのかさえわからない素人です)を購入したいと思っています。 なぜインスタントカメラかというと、デジカメは値段が高く、現像にもお金がかかります。一眼レフなどもってのほか(手の届かないといういみです)で、なるべく安く、撮った写真をすぐに手にとって見れて、コレクションできるものとして、思い浮かんだのがインスタントカメラでした。 検索をかけて良いなと思ったのが富士フイルムさんの「instax210ワイド」です。 こちらは通販サイトだと6000円弱で値段も安く、写真も大きいサイズだそうです。しかしそれにともないカメラ本体も、女性の顔がすっぽりかくれてしまう大きさだそうです。 そこで同社のminiシリーズにしようかと思ったら、210ワイドよりも断然値段が高く、16000円を下りませんでした。 そこで質問があります。 ・カメラ本体の大きさと重さは比例しますか？ ・210ワイドとminiシリーズを、性能と価格、のちのフィルム交換まで考えて比較すると、どちらを選べばいいと思いますか？ 長い前置きですみません。 回答お待ちしてります。よろしくお願いいたします。
こんにちは、 canonのef70-300L f4-5.6 is usmに純正のエクステンダーをつけたいのですが、 単純に300mmの位置でズームをロックすれば、物理干渉等問題ないでしょうか？ 写りについても経験をお持ちの方、教えてください。
よく刑事ドラマの鑑識シーンで出てくる、監視カメラのピンボケ画像をカチカチクリックして鮮明な画像にするシーンがあるじゃないですか。 あんなコト出来るソフトがあったら是非教えてほしいのですが？できればフリーのモノで。 フォトショップエレメンツ9（Ｖｒ9.0.3）を使っているのですが、イマイチうまくいきません。 ＯＳはウインドウズ7ホームプレミアムです。よろしくお願いします。
小物をWEBにアップする必要があり、撮影しようとしていますが、苦戦しています。 そこで、組み立て式の小さなスタジオセットを購入してネット検索しましたが、現物を見ないとわからないところがあります。 このような商品はどんなお店で扱っているのでしょうか？ 家電量販店？それともカメラ店？ ご存じの方がおられましたら教えて下さい。
デジカメにmicroSO　ＡＤＰＴＥＲをいれましたがカードエラーがでました。フォーマットをしようとすると 今度はプロテクトされていますと表示されます。以前使用していたのは2GBのＳＤカードは使えます。 このmicroSDは量販店で安くしいれました。壊れているのでしょうか。
現在一眼で映像を作っています ipadが手に入り、一眼とつないで外部モニターとして使えることを知ったのですが、ipadにどのアプリを入れてよいのかわかりません ipadのアプリを教えてください (できればワイヤレスではないほうがいいです)
写真家があるモデルを撮り、自身のサイトに記載しました。 モデルは素人です。　別の写真家がこのモデルを撮った際は出来ばえが悪かったです。 しかし、この度の写真家はうまく撮りました。　 ネットには　綺麗な写真！　　すごいねＯＯ（写真家名）　　　などとコメントが寄せられています。 そこへ、　写真家が　ありがとう　とコメントを返すのではなく、　このモデルが　すぐさま”ありがとう”　と返しているのです。 サイトは写真家の物なので、みんなのコメントは写真家に送った物だと思うのですが、それはおいておいて。。 綺麗な写真が出来上がったのは　写真家の腕のためか、モデルのおかげか　　どちらなのでしょうか？　　
一般に標準レンズは50ｍｍ前後（換算焦点距離）と言われていますが。 望遠とか、広角とかの業界ルールのようなものはあるのですか？ 私の感覚では、 24ｍｍ未満：超広角 24ｍｍ以上40ｍｍ未満：広角 40ｍｍ以上70mｍ未満：標準 70ｍｍ以上200ｍｍ未満：望遠 200ｍｍ以上：超望遠 ってところですが、世間の相場ってどうなのでしょうか
PHaTPHOTOというフォト雑誌って、定期購読とあるのですが、普通に一冊だけを店頭とかで買う事ってできないのですか？？ 前に確かTSUTAYAとかで置いてあった気がして質問したのですが、、、 店頭販売はありませんでしたっけ？
昔、外国で、女の子が妖精と映っている写真が大騒ぎになったそうです。 しかし、問題の写真を良く見ると妖精が絵だと分りました。 しかも、女の子の表情も穏やか。 大体、本当に妖精を見つけたら、もっと動揺するはずです。 そういう写真であるにも関わらず、大人たちが妖精を本物だと本気で信じて大騒ぎして 妖精が「絵」であることが分るまで、物凄い年月が掛ったようです。 何で、周りの人間は妖精が「絵」だとすぐにバレなかったのでしょうか?
油絵の表面に細かいホコリが付着してしまい、それをきれいに除去したいのですが、 安全にできる方法はないでしょうか？ 手で払っても限界がありました。また、水を含ませた綿布で表面をさすってみましたが、表面のワニスのせいか、ホコリがうまく取れませんでした。 絵の色調が暗いため、ホコリが目立ちます。 良い方法を教えて下さい。
自転車に カメラケースを取付け、いいシーンに出会ったら 走りながら撮る・・・ な 使い方してます。 そんな使い方だから、モニター面は スリ傷で白く曇ったり、細かい衝撃で何度も不調きたしたり・・・。 また、撮り終わっても タケノコのように伸びたレンズが収納しきるまでケースに戻せないイライラ・・。 ３台ダメにしました。 そういうワケで このほど、「タフ」 を謳い文句にしてる コンデジに買い換えようと思います。 今、もう購入をほぼ決意してるのが、ニコンの　 「ＣＯＯＬＰＩＸ ＡＷ１２０」　というモデルです。 水中撮影の予定は皆無です。 雨天での心配が無いのが嬉しいです。 露出補正なども 今まで使ってたニコンのと同じ感覚で使えそうだし。 （いちおう、お店で候補機種をいくつか実際に操作しての結論です。） で、心配なのは、 「振動するケース内で、レンズ直前にあるカバー？は傷付かないのか？」 ということです。 泥で汚れても水洗いでＯＫ！　な文句のカメラもあります。 そんな過酷な状況で、レンズ保護カバーへのダメージは どうなんでしょうか？ モニター面へのそれは 気にしてません。 それで撮影画像に影響があるワケではないので。 でも、レンズ直前にあるカバーが傷ついたら モロに跳ね返りますよね、画質に。 そういう使い方をする予定ですが、どうなんでしょうか？ 各メーカー、その辺はちゃんと念頭において開発されてるんでしょうか？
Kenko　KFS-1450　フイルムスキャナー専用機です。 30年ほど前からのネガフィルムをこの際DVDに取り込んで保存しておこうと思います 写真マニアではありません一般の家庭用写真です。 枚数は子供二人分ですから　どうでしょう200枚くらいあるんでしょうかねえ 万博もあったし・・ 要するに特別な高画質でなくてもいいけど　ボケボケの変色した写真では意味が無いと思います そこで上のフィルムスキャナーを買ったのですが　取説がアバウトで　初めての私にはわからないことばかりなのです そこで皆さんにお聞きしました 読込み前に編集すべきか、SDカードに読み込んで後からPCソフトで編集しても同じでしょうか、最初にしておかないとダメですか、 また何かおすすめの編集ソフトがあれば教えてください。 今のところ私が慣れないのか　とてもそのままでは使えないような画像です
プリクラや証明写真に使われているカメラは 中判センサーのカメラなのでしょうか？ 素朴な疑問です。
Asahi Pentaxのレンズを入手しました。これをニコンのPB4で使用するため、ペンタックス→ニコンFの変換アダプターを必要としています。レンズはBellows-Takumar 100mm 1:4 です。Kマウントで間違いございませんでしょうか？
星座等夜景撮影でレリーズを使用するときに、秒数を設定しておけば自動的に シャツターが切れるレリーズはないでしょうか。
お世話になっています。 自然な様子を自撮りするために、コンパクトデジカメを買おうと思っています。 スマホや液晶がカメラ側にひっくり返る物は、"まさに自撮り"という雰囲気になりますので、作業をしている様を自然な感じで撮るために、二つのカメラに選びました。 １．CASIOセパレートカメラFX-FR10 メリット: ・防水 ・オプションにクリップがある ・液晶部とレンズ部の軌道連携が早そう デメリット: ・レンズ部大きい ・撮影時カメラ部で映した映像が液晶部に反映されるまで若干にタイムラグがあるようなきがする(家電量販店で触ってみた個人の感想) ・値段高い ２．SONYレンズスタイルカメラQX10 メリット: ・コンパクト ・値段がCASIOの奴に比べて安い デメリット: ・iPhone使いなのでNFC連携が無理(iOS8では専用アプリが使用できないというレビューも) ・オプションが少ない(クリップがない) という点でどちらにしようか悩んでいます。 自撮りに優れているのはどちらがいいか、どちらか使ったことのある方に聞いてみたいです。 よろしくお願いします。
よくトイカメラの参考例で見かける黄色味を帯びた写真の事を何と言うのでしょうか？ http://blogs.yahoo.co.jp/n38919420703/26701111.html
この前、厳島に行ったんです。 それで、良い感じにコケの生えた石段があったので撮ってたんですけど、 後ろを通ったカップルの女性に「いるよね、ああいう人。なんにもないとこ撮る人…」 とかささやかれてしまい少しショックを受けました。 お社や鳥居や、ポーズをとった家族ではなく、 誰もいない石段を撮っていたのがおかしかったようなんですが、 わたしにとってはとても綺麗な石段に見えたので、撮っただけです。 家に帰って写真を見たら、ノスタルジックでやっぱり綺麗だし、撮って良かったと思いましたが、 こんなふうに「なぜ撮っているのか分かりやすい場所」以外を撮っていたら ひそひそ言われるのって嫌な気分ですね。 べつに犯罪にならずプライバシー侵害にもならなければ、どこ撮っても良いと思いますが、 こんな風に言われたら、やましいこともないのに人目が気になってしまいます。 みなさん、こういう経験ありますか？こういう時ってどう対処してます？
CSやCC アマチュアの方も使っていますか?
デジタル一眼レフで撮影する際に、RAWでは記録しない場面や、その理由を、回答者さま自身に限った場合で教えてください
走行中の鉄道車両を、高速シャッター速度で撮って、制止しているかのよう見える写真をたくさん載せている個人のHPを見ました。 シチサン写真と呼ばれているらしく、鉄道車両の前面と側面がどれも一定の割合（構図）で写っていました 走行中の鉄道車両を制止しているかのように写すのは、鉄道写真愛好家の方々にはどのような意味や価値があるのでしょうか？ 撮影場所さえわかれば、誰でも簡単に撮れそうですが、撮影場所を探しだすのがポイントなのでしょうか？
昨年10月13日に大阪市大正区のIKEA横で花火大会が開催されました。 今年は開催されるのでしょうか？開催されるならいつですか？ よろしくお教えください。
いつもお世話になっております。 東京タワーとその周辺地域を俯瞰に近いアングルで撮れるスポットを探しています。 どこか良いスポットはないでしょうか？ イメージは添付写真のような感じです。 宜しくお願いします。
三脚使うとか友達家族に写してもらうとかして自分の写真を撮影します。 それをJTrimなんかで、いくつか結合して、ショップでLサイズに印刷して、 カットすることで証明写真を作ってみようかと思います。 最近は、パスポート用など顔のサイズも細かく規定されるようなのですが どこかに簡単にできる方法を書いたサイトはありませんか？ 宜しくおねがいします。
最近スーパームーンがありましたよね。 肉眼ではいつもより大きく見えたのですが、携帯越しだといつもの大きさで小さいままでした。 月がきれいな日だともったいなく思います。 そこで見たままに月が撮れる方法がありましたら教えていただきたいです。 本格的なカメラやスマホは持っていません。あくまでもガラケーです。 ちなみに私の持ってる機種はMARVERAです。
EOS70Dで動画撮影をよく行います。 EOS70Dは電子水準器が搭載されていて便利ですが、動画撮影中は電子水準器は使用できません。 そこでカメラのアクセサリシューに搭載できる外付けの水準器が欲しいのですが、液晶モニターを背後から覗いて動画撮影をする都合上、背後から傾きを確認できる商品が必要です。 どのような商品がありますか？
今度写真展をするにあたり、展示の仕方（壁への貼り付け方）で悩んでいます。 大全紙のドライマウントなのですが、浮かせず、糸なども見せずに壁にペタんと貼ろうと考えています。 マチ針でするのがよいと聞いたのですが、いまいちどこにどう針をさせばいいのかわかりません。。 強力な両面テープなどでは不安でしょうか？？ 展示期間中、しょっちゅう見に行く事ができない為、落ちないか不安です。 安定した展示方法はどうすればいいでしょうか？？ あまりに両面テープが強力すぎて撤去の際作品が壊れたりするのもこまるのでより悩んでいます。。 オススメのテープや道具あれば教えて下さい。 釘や針を使う場合の、固定方法も教えていただきたいです。
初心者ですが宜しくお願いします。 Adobe Photoshop12で、選択範囲（楕円）を使用してその外側の背景（不要部分）は白地にしたいのですが、編集後に出力すると不要部分の背景が白黒のメッシュになってしまいます。 編集時の背景色は白を使用しており、画面上も白背景になっています。 背景色の選択はできるのでしょうか。もし出来るのであればどのようにすれば良いのか教えて下さい。宜しくお願いします。
日比谷線の北千住から神谷町までの区間で室内で風景写真を撮れる場所ありませんか？
2Kgまでのデジタル一眼レフを安定して支えることのできるゴリラポッドを探しています。 列車内で使用するので振動に強いものが必要です。 おすすめの商品を教えてください。
カメラ初心者です。宜しくお願いします。 先日、Blackmagic Pocket Cinema Cameraを購入しました。 そこで、質問があります。 １、自分が持っているCanonの一眼（EOS kiss X）のレンズはサイズが違ったようで、そのカメラには取り付けることができませんでした。サイズが違うレンズを取り付ける方法はあるのでしょうか？それとも、それ用のレンズを買わないといけないのでしょうか？ ２、そのカメラのレンズはマイクロフォーサーズの規格ということですが、マイクロフォーサーズというものであれば、レンズは何でも大丈夫なのでしょうか？レンズを購入するときに、他にも見ておくべきことがあれば教えてください。
もともと写真を撮ることに興味はあったのですがなかなか買う機会もなく、 今回海外に行くのをキッカケにやっぱり欲しいなと思いました。 カメラについての知識はほとんどありません。 ボディはSONYのα6000を買おうと思っています。 旅行に行った時には風景などを中心に撮りたいです。 風景を撮るためのオススメのレンズを教えて下さい。 また、日常的にもいろいろ写真に撮っていきたいので、 風景とは逆に近くのものを撮るための オススメのレンズも教えて欲しいです。 上記２つを同時に可能にするレンズがありましたら そちらも教えていただきたいです。 違いの分からない初心者は黙って安いのをとか、 そういう意見ではなく オススメのものをぜひ教えていただきたいです。 長々とすみません。 詳しい方、よろしくお願いします。
山に行ったときにコンパクトディジカメで花の写真を撮っています。使った機種はリコー、カシオです。青から紫の色が、本物の色とモニターでの色があまりにも違いすぎて困っています。本物の色をよく再現するコンパクトディジカメを教えてください。またプリントした時の色についても、色の再現性の良いカメラを教えてください。本物の色とモニターでの色が違うのはコンパクトディジカメだからでしょうか?上位機種では色の再現性はもっといいのでしょうか?それともメーカーによる技術レベルに差があるんでしょうか? ディジタルカメラはずいぶん進化しているように思いますが、基本的な色が自然に再現していないのは理解できないところです。 よろしくお願いいたします。
Adobe Photoshopって、CCとかElementsとかLightroomとか いろいろあるのですが、何が違うのかよくわかりません。 違いや特徴を簡単にお教えください。
タイトル通りなのですが、銀塩ではなくインクジェットプリントで、クリスタル（超光沢）ペーパーにプリントしてくれるラボってあるのでしょうか？ 今までプリントして、インクジェット出力の方が思った色合いで出来上がるのでインクジェットがいいのですが、、 そしてなおかつ裏打ち加工やドライマウント加工も同時に行ってくれるお店を探しています。。 ご存知の方おられましたら教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
Twitterのフォロワーさんコラージュ上手な人ばかりです…どうしたらセンスの良いコラージュが作れますか？
Phase One　に、タイトルのRaw現像ソフトがあります。 このパスワードを紛失して起動できないので同社のHPのサポートにアクセスしますと、メールが送られてきまして、中のURLをクリックしますと、pwリセットのページに移動します。 ここで、新しいpwを記入してOKボタンをクリックするのですが、何度やってもまた同じ画面に戻ってしまい、リセット出来ません。 そこで、メールで問い合わせたのですが、retry という返事しか返ってきません。私は英語は苦手なので詳しい説明が出来ない。 　 どなたか、同社への日本支社（前はあったがそこに電話してもつながらない）への連絡方法とかご存じの方がおられましたら教えてください。 あるいは、何か解決方法はありませんでしょうか。
デジタル写真のカラーマネージメントについて質問です。 MacのApetureで現像し、作った作品をインターネット上にアップロードしているのですが、現像ソフトで見た写真とネット上で見た写真の色合いがかなり違ってしまい困っています。 モニターが変わるとその設定によって色合いが異なったり、データとプリントとの色合いが違うというケースではなく、１つのモニターの中で同じ写真の色合いが違うのは、どの設定をどう調節すればよいのでしょう？ ちなみにディスプレイは「Apple Cinema Display 23-inch DVI late 2005」を使用をしており、設定はガンマ2.2、6500Kです。また写真のデータはjpegでadobeRGB(1998)、dpi300か72で書き出しています。 使用ブラウザは通常firefoxですが、試しにsafariでみるとfirefoxとの色の違いにも頭を悩ませています。添付画像の左がsafari、右がfirefoxです。現像ソフトで見ている色合いは両者の中間からややsafariよりでした。またiPhoneのsafariではパソコン上のfirefoxに近い色でした。 現像ソフト上で見ているものとネット上で見たものを同じ色合いで見られる環境をつくりたいのですが、ブラウザの選び方や設定の仕方、ディスプレイの設定や現像の仕方等についてアドバイスいただけると助かります。
今度写真展があるのですが、木製パネルにするかドライマウント（アルミふち無し）にするか悩んでいて相談しました。 パネルの大きさは半切以上で考えていて、展示の壁が厚さが2～3cmのベニヤ板です。 悩んでいる理由が、木製パネルの方が理想なのですが、重みで落ちそうなのと、ワイヤーなどはなく、糸も見えたくないのですが、その展示方法がいまいちわかりません、、 ただ、ドライマウントだと厚さが薄いのと、それもなにで貼ればいいのかわかっていません。。 厚さ2～3cmのベニヤ板で、ワイヤーなどが使えない場合どちらの方が展示に向いているでしょうか？ 展示経験がなく無知ですみません。。 パネル展示の注意点やその二点のメリットデメリット、、展示方法なども教えていただければと思います、、 よろしくお願いします。
このブログの写真のような、明るく鮮やかな写真を撮りたいです。 http://ameblo.jp/misaki-01/theme7-10079010264.html http://ameblo.jp/misaki-01/theme12-10079010264.html 自分の所有機材は、大昔のコンパクトデジタルカメラ(IXY 20IS)と、スマホ（Nexus5）です。 明るい太陽の下で撮っても、どうしても暗い写真になってしまいます。 シャッター速度を遅くすればブレるし、ISOを上げればザラザラになるし。 HDRなら明るく撮れるのかなと思ってスマホのHDRで撮ってみましたが、あまり明るくならず、、、。 上記ブログのような明るい写真を撮るには、どうすれば良いですか？ F値の小さいカメラに買い換えれば同じような写真が撮れますか？ 上記ブログの写真はHDRのような気もするのですが、スマホのHDRとはまた違う種類のHDRなのでしょうか？ xxxの機能がついたカメラで、xxxの設定すれば良い、のようなアドバイスをくださると助かります。 また、予算5万円以下でカメラを買い換えようと思ってます。「明るく鮮やかに撮りたい」だけを考慮した場合、コンデジとミラーレス一眼で大きな差がありますか？ できれば軽くて小さく、すぐ取り出せて使い勝手がいいコンデジにしたいと思ってます。 カメラの知識はほとんど無いので、変な質問になってましたらすみません。 よろしくお願いします。
色々調べてみたんですが見つかりませんでした。 夕日が好きでカメラにおさめたく特に大阪や近畿圏が載っているサイトをご存じの方宜しくお願いします。
覆い焼きってことになるのでしょうか？夜空部分をもう少し明るくして 星を出したいのですが、OLYMPUS_VIEWER3では無理なのでしょうか？ ELEMENTS9では可能でしょうか？ELEMENTS9を使うにはRAWを 変換しなくちゃなりませんので、できればVIEWER３でしたいです。 よろしくお教えください。
撮った写メを3・4枚、写真のフィルムのように 横長にまとめたりするアプリってどのアプリですか？ 知っているかたいたら、おしえてください。 わたしはAndroidです。
天の川を天の川らしく写すには、どのようにすればよいのか お教えください。 １．焦点距離：やっぱり20ｍｍ以下でしょうか ２．絞り：解放Ｆ4のレンズとしてください？ ３．シャッター速度：１５秒ぐらいですか？ ４．ＩＳＯ感度：1600以内でお願いします。 よろしくお願いします。
画像のように人物などの写真を切り抜き、一枚の紙やボードに集めて貼ったものを 何というのでしょうか。名前？名称？はありますか？ カテゴリーが違いましたら申し訳ありません。 回答お願い致します。
スタジオでポートレート撮影をしました。 機材はコンタックスRX、コダックゴールドネガ400です。スタジオは白く自然光が入り照明も当たった状況です。 結果といえば惨敗。露出オーバーすぎました。 この場合、 1 スポット測光にする 2露出補正をアンダー2段位にする 3AELをする ということで回避できるでしょうか。
いまフィルムで写真を撮る層はどのような特徴がありますか？ フィルム写真の楽しみかたも、あわせて雑感お願いします。
私が迷っているのは、『Canon　kiss　X50』と『ペンタックス　pen lite E PL5』です。 日本庭園や、風景がとりたくて、普段では友達と遊んだものも撮りたいとおもっています！ カメラ初心者でカメラのことがわからないです。ペンタックスがミラーレスだということだけしかわかりません。回答よろしくお願いします！
マイクロフォーサーズレンズのピントリングは 単なるスイッチだそうですが、その場合 花火のようなものを撮るにはどのようにして ピントを無限遠にするのでしょうか？ 次の方法でよいでしょうか？ １．明るい間にＡＦで遠くにピントを合わせ バンドエイドでピントリングを固定する。 ２.そのあとＭＦに切り替えて、暗くなるまで カメラ電源をＯＦＦする。 ３．暗くなればカメラ電源を入れて、 シャッター2秒、絞り13で打ち上げの 上がりっぱなでシャッターを切る。
ポジのボケ味がきれいと本でみましたがネガと比べてどういったきれいさでしょうか？
写真が趣味です。 生活の中で色々な写真を見るようにしているのですが、最近、飲食店のメニュー写真を見て気になることがありました。 お皿の位置が全部揃っているように思うのですが、あれは、どうやって位置を揃えているんでしょうか？ 特にお弁当屋さんはピシッと配置が決まっていて、唐揚げ弁当よりもハンバーグ弁当の方がちょっと右端が切れてる、なんてことは無いように思います。 もしかすると、ECサイトの財布なども同じでしょうか？ すぐに何かに使うことは無いのですが、お教えいただけると幸いです。
ＮＨＫの「さいはっけん　新東京物語」で小川さんと釈さんの 使っていたカメラはどこの何という機種ですか？ http://www.nhk.or.jp/hakken/tokyo/ よろしくお教えください。
デジタル　一眼レフで d5100かd3300 どちらを買うか迷っています。 2400万画素は必要でしょうか？
サイトで商品を販売するために、自宅で商品の撮影をデジカメでしています。 部屋を暗くして、電器スタンドを二つ使って撮影しているのですが、どうしても黄色っぽく写ります。 ホワイトバランスや、露出補正をしても駄目です。そもそも電器スタンドの灯が黄色っぽいような気がします。 電球には「＊白色」と書かれていて＊の部分が小さくて読み取れません。 この場合、どのような種類の照明を、何台ぐらい準備するのが良いのでしょうか？ 被写体は２０×２×５ｃｍ程度の白っぽい物です。手作りのラフ板もあります。 精通されている方が居られましたら宜しく、ご指導願います。
大手カメラ店でのネガ現像は個人がする現像とプロセス自体は同じものなのでしょうか。 現像自体はアナログなのでしょうか。 現像をスキャンしCDにした時点でネガがデジタル化されていることになるのでしょうか。
デザインをやっている10代の女です。 みなさんは他人と自分を比べてしまうことってありますか？ 自分の趣味でデザインを始めて1年になります。 (美術や服というよりも、画像加工に近い方です。) 最初はやり方もよくわからなくて、とても下手だったのですが今では大分、知識も身についてそれなりに上手くなったと思います。 デザインを始めてほんとに最初の頃は 下手だったけど楽しい気持ちが大きかったです。 上手い人のを見て、感心して、身につけて…みたいな感じです。 でも最近は、楽しいんですけど…人と比べてしまいます。 あれこれ全ての人と自分を比べてしまうんじゃなくて、特定の人のことをすごく意識して比べてしまいます。 その特定の人とは、いつも1番2番を争ってきたような感じの人で、 もちろん、デザインは上手いしデザイン歴も同じくらいです。 デザイン歴もほとんど同じ、似たようなジャンルのデザイン、など被るところが色々あったからか常に比べられるようにもなったし、お互いすごく意識してしまうようになりました。 デザインは感性の世界だから自分の世界を出せば良い。 ってお互い分かってはいるものの、その人の完成した作品を気にしたり、どっちが上手いかな？とか気になったりします。 その比べる意識が上昇意識になれば良いんですが、簡単に上昇意識になってくれません。 萎えたりもするし、投げやりにもなってしまいます。 最近はデザインをしている度に、その人のことが頭に浮かんでしまってすごく負担になってしまってます。 年上の人にも相談したりしてアドバイスをもらったのですが、中々気持ちのコントロールと言うかがうまくいきません>_< 誰か似たような気持ちを感じたり、実際に同じようなことがあったり、それを克服？した方などいましたらアドバイスや助言をくれると嬉しいです。 思っていることをそのまま書いたので、読みにくいかもしれません。 ごめんなさい。 愚痴のようにもなってしまいましたが、回答よろしくお願いします。
レンズメーカーのシグマとタムロンですが、 どっちが優秀なのでしょうか？
昨今、化学プラントの夜景写真など、良く目にします。 プラント設備の外周路のフェンスには、 「撮影禁止」との看板があるのが普通です。 また、工場内部（屋内）設備であれば、 所謂企業秘密であり、到底撮影が許されるとは思えません。 逆に、建物の外観（例えばスカイツリーなど）などは、著作物ではあるものの、 撮影を禁じているわけではないと聞いたことがあります。 これらから考えて、化学プラントの外観は、 ちょうど中間的なものであり、グレーゾーンに思えます。 明確な、回答が出ているのなら、ご教示ください。 ・・・・・・看板が視認できるところからは、撮影禁止。とか・・・・・・。
江ノ島近くの海岸に行って、水着美女のポートレート写真を撮りたいです。 都内だと、撮れせてーっと言うと８割方は撮らせてくれますが、今の季節で海岸でとなると、 さすがに場面が違いますよね、本人の承諾をもらって撮ってても通報なんてされたら、イヤだなぁ、 (/ω＼*) 大丈夫ですかねぇ・・・もし、大丈夫そうなら関東内では、どこがお勧めでしょうか？、o(^▽^)o
昨日は七夕だったので夕方から写真を撮りに行きました。 皆、浮かれてるのか、撮ってる画面に顔を入れてくる観客もいたり、撮られたがる娘もいたりしましたが、ある若い男が、近寄ってきて、おい、写真を撮るなよ、人が映り込む（自分が写りこんでいる）のは撮ってはダメだ、すぐに消せ、と言われたので消しました。 その人物を撮っている訳ではないのだから、言われたら削除すればいいのですよね？ それとも、お祭りは必然的に人が映り込む（ある意味、観衆が主役）ので、最近では、お祭りの写真は撮らない方がいいのでしょうか？ カメラマンの立ち位置というより、一般の人の意見が聞きたいので・・・
フィルムカメラ愛好者です。コンタックスRTSやAriaに21/28/35/50/85/135mmなどのツァイスを付けて撮っております。 パソコンはないのですがランニングコストを考えてデジカメの購入を検討しております。ツァイス愛好者の方はよくソニーのNEX5を使用されているようです。 NEX5(または6)について教えてください。 1 ボディ本体にUSBポートはありますか？ 2 これはフルデジタルではなくAPS-Cですか？そうならフィルムより画質は落ちますか？ 3 アダプタ使用により絞り開放が使えなくなるのですか？ 4 液晶画面でボケ味を十分確認できますか？ 5 よろしければフィルムカメラに比べてのデメリットを教えてください。 6 ツァイスレンズの良さを十分活かせますか？ カメラを愛する方、お詳しい方、どなたかご教示をお願いいたします。
高校の二年で同級生だった奴が、いません。 見た記憶はあるので、転校ではないと思います。 高校三年生で留年した場合、こんな処置されるケース あるんですか？　あるいは一般的に卒業できないわけだから 留年者は除外が常識なのですか？
羽田空港の第一ターミナルを撮りました。 しかし、本当はターミナルビルではなく、 赤いアーチの支柱にあるランダムなワイヤーがおもしろかったわけです。 そこで、作品名の付け方を教えて下さい。 「第一ターミナル」でもおかしいし、そうかと言って 「ランダムなワイヤー」でもおかしいし 「吊り橋」ですか ? それとも、朝なので「朝日の吊り橋」ですか ? 「落下傘」に見えないこともないので、そのような作品名でもいいのでしようか ? 他によい作品名がありましたら教えて下さい。
インスタグラムに投稿していた写真が真似されました。。 少し陰湿だと思ったのが、いいねは押さずにいいですね！とコメントが来ていて、後日そっくり真似された事です。 どうすることもできないし著作権があるわけでもないですが... 結構アイデア作品だっただけにそのまま真似されしょっくでした。 こういった写真の世界などでは真似はつきものだとは思いますが、真似された事がある方はどう割り切りますか？ 以前も別の人にですが明らかな真似をされた事があり、、 作品を出すのが嫌になってきてしまいました。。 そんな事でいちいち小さいですが... 今後もつきまとう問題だと感じたので、どういう考えになれば割り切っていけるだろうと思い相談しました。 よろしくお願いします。
こんにちは。 夏休みに函館に行くことになり、夜景や町のライトアップがきれいなようなので レンズを１本購入しようか迷っています。 ボディーはEOS40Dを使っています。 常用レンズとしてシグマの18-125mm F3.8-5.6 DC OS HSMを使っていますが 夜景やライトアップを取るとなると明るいレンズの方が有利ですよね。 候補はシグマの17-70mm F2.8-4 DC MACRO OS HSMを考えています。 17-50 F2.8も考えているのですが、スナップ写真などで少しでも寄れる方がいいかなと思い 17-70と迷っています。 ちょっと比べるのが違うと思うのですが、サブ機のコンデジも買い替えようかと思っていて SONYのRX１００がかなり値崩れしてきているのでそちらを買うか レンズを買うかというところでも迷ってます。 (どちらも同じぐらいの値段なので) ・今のレンズ＋RX100 ・明るいレンズ 夜景を撮りたいなら今使っているのより明るいレンズを購入するべきでしょうか。 家族連れなので三脚を立ててじっくり撮影できないと思うので手持ち撮影がほとんどになると思います。 そうなると手振れがついている明るいレンズの方が有利ですよね。 RX100は前からほしくて、レンズと同じぐらいの金額だからどうしようかなーというだけなんですが・・・。 詳しい方アドバイスいただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 CANON EOS KISS X5を使用しています。 普段撮影の際はRAW＋JPEG L で撮影しているのですが、 記録した際のJPEGの色味が何となく気に入らないので、 RAWデータの色味でJPEGに変換したいと思っています。 そのままカメラ本体で記録するJPEGと パソコン側でソフトを使って変換したJPEGには違いがありますでしょうか？ それとも一枚一枚Photoshopなどを通して色味を補正して排出するべきなのでしょうか？ 撮影枚数が多く、人に送らなくてはならないので困っています。 回答よろしくお願いいたします。
Canonで、6Dがいいなと思っているのですが、レンズは何本か持っているので、レンズキットにするか、ボディのみにするかで悩んでいます。 今持っているレンズ ・標準ズームレンズ：タムロン SP AF 17-50mm F/2.8 XR Di II （メイン） ・標準ズームレンズ：キャノンEF 28-70mm F3.5-4.5 ・単焦点標準レンズ：キャノン EF 50mm F1.4 USM ・超広角ズームレンズ：シグマ AF12-24mm F4.5-5.6 ・マクロレンズ：タムロン SP AF90mm F2.8 ・望遠ズームレンズ：キャノン EF75-300mm F4-5.6 IS USM（ほとんど使ってません） アメリカに住んでいるので、仕様が違って、6Dのレンズキットは、 24-105mm f/4.0L IS USM AFレンズのみです。 別売でレンズだけ買うよりお得になっていること、 純正であること、 私が買った頃のレンズもろもろより新しいから性能がいいような気がして レンズ付きで買う価値があるかなと思う一方、 このレンズの威力がイマイチ把握できず F4って暗い気もするし、望遠ってあまり使わないので そしたら、今持っているタムロンの標準ズームで足りてて、 ここではボディだけがいいのかなーと思って悩んでいます。 撮りたいのは、主に街中でのスナップショット。人もストリートもブツも。 タムロン標準ズームの17～50mmは、70mmくらいあってもいいかなと思いますが、 広角系に強い点、レンズが明るい点で気に入っています。 純正では、Canon EF 24-70mm f/2.8L II USMというのが出ていますが、 タムロン持ってるけど、あえてここまでの値段の差のあるものを買う価値はあるでしょうか？ 全然違う選択肢になりますが、同じ予算で、ライカ X2が買えます。 街撮りなので、小さくて軽いこと、ライカは漠然と憧れがあるので、そちらにも惹かれています。 でも、ライカの場合、プロが使っているのは、60万円台とか？ このレベルのライカの味ってどうなんだろうとか。 今までウェブにしか使ってなかったので、Canon 20Dをずっと使っていたのですが、プリントもしたくなったのと、写真のクラスをとって、なんか、すごいディティールの写真とか目の当たりにして、時代は完全に変わってた！と気づいたのでアップグレードしたいのです。 15～20万円くらいの予算で、どうしたら私のカメラライフは充実するでしょうか。 なんなりとアドバイスください。お願いします。
趣味の写真撮影。 皆さんはどのような写真を撮ってますか。 私は人物や鳥、動物など、動くものが多いです、 街中のスナップも好きですが、人が入る写真は、最近は個人情報の面などで 難しくなってきましたね。 皆さんはそんな場合、どんな撮り方をしてますか？
チラシに掲載する商品の撮影を予定しています。20年くらい前は自分で写真電球（タングステンとデイライト）を使用しそれぞれデイライトとタングステンのフィルムでトレーシングペーパー等で工夫し、アナログ撮影していました。最近はストロボ撮影が主流のようで今後はストロボの購入も考えています。とりあえずタングステン写真電球とデジカメを購入し少しずつ始めようと考えています。撮影する商品は主に切り抜きのパッケージですが、今後は惣菜やメインのイメージ写真にも挑戦したいと思っています。そこで質問ですがデジカメでタングステン写真電球での撮影はホワイトバランスでタングステンの電球の色温度を合わせる事は可能なのでしょうか？デジカメの機種やロウデータの修正などに関係する事柄と思いますが、カメラの選定やソフトウエアの選定も含め、ご指導願います。当方フォトショップはｃｓ6を所有しております。
この度、フジフィルムのＸシリーズのコンデジ／ＸＱ１を購入し、純正の防水ハウジングも使用して、水中写真を楽しみたいと思っております（ちなみに水中写真歴は１０年超／コンデジ一筋）。 今までは内蔵されていたストロボを利用して光量が少ないながらもそれなりの写真で満足していましたが、ＸＱ１の、陸上での表現力に魅入られてしまい、「これは水中でもポテンシャルを発揮できるようにしないと」と思うようになり、外部ストロボを取り付け/購入しようと考えています。 当然のようにステーを買って、云々と言うことは理解していますが、この機種自体に外部ストロボで適合するものが存在するのか？などなど、分からないことも多くあるのは事実です。 この機種をお使いの方はもとより、広範なカメラ知識をお持ちの方のご回答をお待ちしております。
　キヤノン機が欲しくなり、EOS二けた機の中古を探していたらシャッターユニット交換済みのものを見つけました。 　 　よく、中古は、　シャッター数が少ないほどいいなどと聞きます。 　また、キヤノン機は連射が利くかわりにシャッターの消耗が気になります。 さまざまな要素があるので、 一般論では、シャッターユニット交換済みの中古デジタル一眼レフは、プラス評価でしょうか？ あくまで、一般論で構いません。 よろしくお願いします。
たまにすっごいおっきい太陽が沈んでる（昇ってる？）写真とかを見ることがあるのですが、 あれって合成じゃなくて本物なんですか？？ どこで見れるのでしょうか？
ネットのデジタルプリントサイトで印刷してもらうために、画像を加工しています。 A５サイズのプリントです。 説明では、目安として、A５の場合、１MB前後で、綺麗なプリントが出来るようです。 またそのサイトにアップロード出来る画像限度は、10MBまでです。 画像加工ソフトで、A５のキャンパスを設定し、 A５サイズに合わせたい250MB（前後）の画像を貼りつけてひきのばしたら、 １０MBを軽く、こえてしまいました。 どうすれば、１MBに近づけてA５サイズまで、拡大されることが出来るのでしょうか？
人体のイラストを描こうと思い、ネットでAV女優のヌード画像などを見ながら、 練習しているのですが、液晶画面をずっと見続けていると、 目が疲れてしまうので、出来れば、 紙に印刷して、B５ぐらいのサイズのフォトブックにしたいと思っています。 写真、カメラ屋などで、著作権、肖像権のある画像、ひわいな画像、 （ヌードモデル替わりに使っているので、きわどい画像ではありませんが…） プリントしてくれるのでしょうか？
朝日カルチャセンターの川村先生の写真教室を検討しています。 「写真家　川村　高弘　7-9月(5回)　 12,960円 」　 川村先生って有名なのか？教え方はどうか？ そのほか何でも教えてください。 http://www.asahiculture.com/LES/detail.asp?CNO=249268&userflg=0
フィルムカメラをはじめたのですが、現像するラボが定まらず悩んでいます。 貼付画像の様な、くっきりとしていて、なおかつフィルムっぽさのある写真が撮りたいのですが、これはカメラの問題でしょうか？ それともタクシーなどの被写体だからよりくっきり見えているのか、、 私はklasse wを使用していますがこういう写真は撮れますか？ 又、こういう感じでプリントもしてほしいのですが、手焼きのお店やチェーン店など、いくつか違うラボを試しているのですが、中々思った感じで仕上がりません。 もちろん写真自体の問題もありますが、手焼きプリントのお店は中々良いのですが、この張付画像とは違うもっともったりとした感じで、少し色も全体的に暗いです。 オススメのラボなどあれば教えていただきたいです。 それと、主にネット上に載せる事が多いのですが、今は同時プリントしてもらったL版をスキャナで取り込んで載せているのですが、自分でフィルムスキャナから取り込んで自分で加工して管理した方がよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
FUJIFILMのklasse w を使っています。 フィルムをわざと感光させたくて、途中で裏蓋を開けて閉めてそのまま次の撮影をおこないたいのですが、こういうタイプのフィルムカメラの場合、途中で裏蓋を開けても大丈夫なのでしょうか？ 開けて次に閉めた時、フィルムを巻き戻されたり送られたりしますか？ それとカウンターはやはり1からになるのでしょうか？ よろしくお願いします。
皆さんにとって理想のカメラは何ですか？よろしければお教え下さい。 というのも私は現在ニコンのＤ７０を使用していますがつい最近メーカーの修理対象から外れた事を知り まして。ならばと壊れる前に新しくカメラを買っといたほうがいいのか？と考えました。で取り敢えずニコンのＨＰを見てみると・・・デジタル一眼レフカメラに関してやたら色んな機能がごちゃごちゃ付いて・・・今一買う気がわかないないのです。 フィルム一眼レフカメラで選ぶならばニコンのＦＭ１０？が理想なんです。ＭＦ？・マニュアル露出カメラですから・・・ただ今更フィルム撮影しようて気すらわかないので・・・ と言うことでカメラ選びの参考にしたいので是非とも宜しくお願いします。
私は望遠レンズはキヤノン：EF70-300mm F4-5.6L IS USMを所有しています。 APS-C機の70Dでテレ端480mm相当、普段使いはこれで充分なのですが、年に数回の新幹線撮影では望遠不足となることがあります。そこで400mm(640mm相当の望遠レンズをレンタルして夏休みの新幹線撮りに挑みたいと思っているのですが、以下の点についてアドバイスをください。 (1)レンタル候補は「EF100-400mm F4.5-5.6L IS USM」「EF400mm F5.6L USM」の2本です。 基本テレ端しか使わないので、普通ならより高画質な単玉の後者を選ぶべきですが、後者にはISがついていません。駅撮りで三脚、一脚は使えませんからすべて手持ちになります。SS1/3200での撮影では撮った写真自体は手振れは問題にはならないと思いますが、フレーミングの段階でかなり難儀するかもしれません。これ以上の大砲は列車、バス移動では運搬困難かつ手持ち自体困難です。先輩方ならどうされますか？ (2)おすすめのネットレンタルショップはありますか？ (3)真夏の陽炎のなかではAF精度が落ちると思われます。手持ちでLV拡大AFは困難です。 　 ピント合わせは光学ファインダーでのMFしかないのでしょうか？ 　乱視でメガネを手放せない私としては辛いです。
お世話様です。 以下の疑問点にアドバイスをお願いします。 Lightroom 5の購入を考慮中です。 (1)現在NIKONキャプチュアーNX-2 でRAW現像をしていますが、その編集済みのデータ（拡張子.NEF）をLightroom 5で読み込むことが出来るでしょうか。また編集済の画像表示可能ですか。 (2)Lightroom 5で画像編集をした場合の、画像劣化の有無は。 (3)Lightroom 5で画像編集し保存したTIFFデータを、NIKONキャプチュアーNX-2で読み込み、編集済みの画像を表示できますか。 以上アドバイスを宜しくお願いします。
誰かもしくは何かの一日というテーマで写真を撮ってそれにBGMをつけてスライドショー(Time Lapseでも可)にしたいのですが、斬新なアイディアが浮かばなくて困っています。 時間は大体3～5分程度で、最低でも20枚のスライドが必要です。 また、間接的な時間描写(日の出・日の入りや朝～夜など)が条件です。 何かユニークなアイディアがあったら教えて下さい。 作例として、ある日おもちゃ屋さんにあるバッドマンのフィギュアに感情が芽生えて街を闊歩するというTime Lapse動画を見ました。 ちなみに、使用するカメラはPENTAX K-30(50mm単焦点・18-135mmズーム)です。 よろしくお願いします。
現在、四ツ切サイズの額縁に四ツ切の写真を飾っています。 この度、新しい写真を飾りたいのですが四ツ切サイズではなく 四ツ切ワイドで出したい写真があります。 そこで質問ですが、四ツ切サイズの額縁に四ツ切ワイドの写真を 飾るとバランスが悪いでしょうか？ ちなみに額縁は木製でとても気に入っているものなので 替えるつもりはありません。 宜しくお願い致します。
カメラのSDカード内の写真データをスマホに転送する便利な方法がありましたら教えてください。 最近一眼レフを買い写真を撮り始めました。 撮影した写真をスマホからＳＮＳなどに投稿したいと思っています。 Eye-Fi とか　Flash-Air　などが転送できそうですが、 どちらが良いのか？他にもっと良い方法があるのではないか？と思っています。 （検討された方、実際同じようなことをしている方の意見が聞けると非常に嬉しいです。）
自分は1年前に一眼レフを買った初心者ですが、少し初期レンズが物足りなく感じてきました。 今使っているのはCanon 70D です。 主に、風景や街並み、建物、人物、夜景を撮っています。 自分は初心者なもので、レンズが何がいいかわかりません、オススメ且つ5万円前後でありますでしょうか？
出来れば東京から近い方が良いんですが…大手だとなかなか予約が取れなくて(汗 おすすめのスタジオとかありましたら教えて下さい！
ヨドバシで400円台のセーム革を購入してEOSカメラの磨き上げを行いました。 新品のセーム革なのにボロ切れが大量にカメラに付着してかえってきたなくなり、ブロアーで吹き飛ばしました。それほど力は入れていません。 セーム革の使い方が悪いのでしょうか？ それとも粗悪品なのでしょうか？ アドバイスをお願いいたします。
ＷＩｎ７　の壁紙　で　Ｇａｒｄｅｎ　Ｇｌｉｍｐｓｅｓ３の１７番目の五葉の花の名前教えてください
被写界深度の計算を教えてください。 たとえば、焦点距離14mmのレンズで2m～無限遠まで ピントの合った写真を撮影するには、絞りがいくらで ピント位置が何メーターって計算できると聞きました。 何故そういうことができるのか、どんな計算式なのか コンデジでも一眼レフでも同じなのかをお教えください。
1、ミラーレスにするかどうか。 かなり前の一眼レフを使ったことはあるので軽量は歓迎ですがファインダーがないと違和感ありそう？ 2、CanonかNikonか。 撮影したいのは風景や動物です。 予算は3万～5万程度。今は気持ちがミラーレス寄りなのでCanon MかNikon JかSで考えています。 でも一眼レフにも後ろ髪ひかれる。 このようにまったく考えがまとまりません！ご意見お願いします。
先日、東京に写真撮影に行ってきました、渋谷のハチ公像の足だけが、ツヤツヤで細くなっていました。 皆が足をなでるのが原因みたいです。しかし、撫でるくらいで削れて細くなるもんですかねぇ・・・ 銅像って無垢の金属なのかな？中空ならば、そのうちに足の表面に穴があきますよね。 中空ならば犬の形の中型を作るのでしょうか？ 写真はネット公開の許可は出ています。
うしろに赤色ではなく、透明の窓が付いた、中のフィルムが見えるタイプのレンズつきフィルムがありますよね？あの窓のせいでフィルムが感光する事はないのでしょうか。
EXILIM Hi-ZOOM　EX-V8 を使用しています。 購入時には、特別な思いは無くて、つなぎのつもりでした。 周囲で、新型を購入して話題になると、多くの場合その機能が付いていて、驚いたのです。 ポケットに滑り込ませて、いつでも、それなりに使いこなせたのです。 便利さが逆に働いて、二度程尾としてしまいました。角のガードが割れてしまったので同じ機能の機種を購入しようとしていますが、見つかりません。 撮影モード・電池の寿命・操作・収納など格段に優れていると思うのです。 代替機種を推薦して頂けますか？
新しいカメラを買う事になり、ニコンD800EにするかキャノンEOS 5D MarkIIIにするか迷っています。いろいろ検索してみると、ニコンは解像度が高いけれど、画質はCanonの方がきれいとか書いてあったのを読んだりしました。。。実際どうなんでしょう。。。こちらのカメラを既にお使いの方など、なぜそのカメラにしたのか、使い心地はどうか、いろいろ教えていただけると嬉しいです。回答お待ちしております。
おしゃれなカメラリュックを教えてください。カメラ好きの大学生男子です。 EOS中級機1台と100-400Lクラスの大型レンズ一本を含むEFレンズ3-4本、あるいはEOS中級機1台＋Kiss1台とEFレンズ2本とこまごまとしたメンテ用品、撮影用品、小型の日用品を収納できる程度の容量を想定しています。 機能的なカメラリュックはネットで探せばたくさん見つかりますが、カジュアルなデザイン性に優れたものは見つけられていません。カジュアルなデザイン性に優れたカメラリュックはないのでしょうか？ 一般用途ならおしゃれなリュックはいくらでもありますから、その中で防水性を考慮していて、容量があるものを買って、機材はインナーケースに収納したほうがよいのかもしれません。しかし、三脚の運用は一般のリュックサックでは厳しいと思います。 アドバイスをお願いいたします アドバイスをください。
Man Ray (http://3.bp.blogspot.com/-svJglZaHF4E/Twxq14W8G_I/AAAAAAAAeAs/4PNngpjhT8Q/s1600/Man+Ray+9.jpg) や、　Chris Killip　（http://we-english.co.uk/blog/wp-content/uploads/2009/03/artwork_images_911_363281_chris-killip.jpg） といった人の写真を見るのが好きです。 もっといろんな写真家を知りたいので皆さんのイチオシの写真家を教えていただけないでしょうか！ 上記のような芸術寄りでもいいですし、David Hamiltonのようにモデルさんの写真を撮る人でも大歓迎です。蜷川実花さんや森山大道さんくらい有名な方でもいいですし、かなりコアな写真家でも構いません。 よろしくお願いします！
最近写真に興味が出てきて、人物を撮影したいのですがモデルがいません。どうしたら良いのでしょう？
ハッセルのH3D-2を使用している者です。昨日撮影をしていたら、突然エラーになり、シャッターボタンを押して写真を撮っても、モニターに写真が１秒間映った後にデータが消えてしまいます。連続して取れば写真は何枚かモニターで見れるのですが、カメラの電源をオフにしてまたオンにしてから見てみると、その写真もデータが壊れてしまい、真っ黒です。。。コンピューターにダウンロードしても真っ黒のままです。 何度もテストしました。カードも変えてみたり、バッテリーも変えたりしましたが、問題は解決できませんでした。。。　その日の最初に撮り始めた写真は大丈夫だったのに、３０分後ぐらいに突然カメラがおかしくなってしまいました。 エラーメッセージは、invalidキャリブレーションという表示が出たり、ときどきシャッターを押したら、１／６０のはずなのに６秒位シャッターが閉じたままだったりします。。。 電気系統の障害でしょうか？露出とシャッターの表示モニターも、ある場所が消えかかっているときもありました。 フランス在住なので、フランスのハッセルに連絡しないといけないと思うのですが、修理可能でしょうか？予算いくらくらいかかりそうでしょうか？回答をお待ちしております。
こんにちは。NHKのテレビを見ていたら、海外の自然環境を調べる団体が定点カメラで自動撮影をおこなっていました。 自作の保護ボックスの中に一眼レフカメラ（たぶん、キャノンかニコンだと思います）を入れて、ある時間がくると自動的にシャッターを押してSDカードなどの記憶媒体に記憶するという仕組みでした。 私はEOS5Dを持っていて、パソコンとカメラを接続して、パソコンから露出調整やシャッターをきるといった事ができるのは知っているのですが、特定の時間がきたらシャッターをきるという仕組みがあるのは知りません。 保護ボックスはそんなに大きいものではなく、PCが入るスペースがないように感じましたが、特定の時間がきたらシャッターをきるなんて事ができる一眼カメラは存在するのでしょうか？ 防犯カメラなどで、特定の時間がきたら録画するとか、動くものがあると録画するとかいったものはありますが、そういうものでもなかったです。
質問失礼します。 写真プリントについて悩んでいます。 写真集や、少し厚紙の雑誌などの様な光沢の少ないマットなプリントがしたいのですが、 よく写真屋にあるグロッシーやラスターと呼ばれるマット紙は思っているのと違い、凸凹（ザラザラ？）がないものを探しています。（プリントというより印刷に近い感じです） そういったプリントをしてくれるお店はありますでしょうか？ 調べていたら、ディープマット紙というものも見つけたのですが、これは私の言うような素材なのでしょうか？ それともラスターの様なかんじですか？ わかりにくくすみません。 よろしくお願いします。
フィルムカメラの写真のみが手元に１枚だけあります(普通サイズ・ネガ・フォルムは無) 何とか元の写真に限りなく近い複製を作って貰おうと いくつかの写真チェーンに問いあわせたところ どの店も１枚＝２００円弱でやっているとのことでした。 そこで全国規模の大手チェーン店と地場５店舗位のチェーン店では 仕上がりの差が出ると思いますか？やはり大手の方が良い機器を使っていて 技術にも差が有り、元の写真と比べて再現度や綺麗さで差が出るとか・・。 それとも元の写真が同じならそこまで差が出ないとか・・ アドバイス宜しくお願い致します。
写真のコンテストなんかで、データで応募する場合ですが、 カメラを縦位置で撮った写真のデータは、ソフトで９０°回 してから応募するのが正しいのでしょうか？ また、データサイズに制限のある場合のリサイズ時には、 EXIFデータは残すべきなのでしょうか？ よろしくお教えください
マイルス・デイビスのアルバム「ブラック・ビューティー」「ダークメイガス」「アガルタ」「パンゲア」の写真を撮ったのは同一人物と思われるが、誰が撮ったものでしょうか？日本人とも聞いたことがありますが、名前は忘れました。デジカメ・PCもない時代にどうやってこんな写真を？驚愕です。
１０年？以上前に購入したカメラクリーナーという名前の液体が残りが少なくなったので手配しようとググリましたがヒットしません。入手先を教えてください。 商品名：カメラクリーナー 製造：ナニワ写真薬産業株式会社 　　　　大阪市北区西天満１－７－８ 　　　　電話番号は記載なし 会社はつぶれたんでしょうか？
かなり昔のフィルムカメラでの写真が出てきました。一般的なサイズです。 懐かしいので友人の手紙と一緒に同封したいのですが現物が１枚しかありません。 手元にも残したいので複製？の様なものを作りたいのですがどうすればよいでしょうか？ 材料は手元の１枚だけでフィルムは残っていません。スキャナ機材なども持っていません。 チェーンカメラ屋等で複製は綺麗に作ってもらえるのでしょうか？ アドバイスお願いいたします。
アマゾン等で販売されているエクステンションチューブを購入予定です。 友人から借りたケンコーのチューブはなぜかミノルタのレンズでは使えたのにＳＯＮＹブランドのレンズではレンズ装着無のコメントがでて使えませんでした。 しかしミノルタのレンズではＡＥが機能しＯＫでした。 そこでアマゾンで調べると「SONYカメラ用接写リング・エクステンションチューブ」が１５００円位と格安で販売されています。そこには絞りリングがないレンズには使えないと記述がありますが、これは通常のＡＥ専用レンズではＡＥが機能しないということでしょうか。
ズームレンズで、ズームにすると、画像が暗くなるのですが、これは明るく撮るには、 露出を調節して対応すればいいいのでしょうか？
中古ですが、canon7d所有です。 子どものミニバス撮ってます。 普通の望遠レンズでの限界を感じています。 明るいレンズとは？ どういったものでしょうか？ 主婦ゆえ、不勉強で。。。
千葉でライフスタジオのような写真スタジオを探しています。教えてください。
先日、グアムに旅行に行ってまいりまして、 そのときの写真が200枚強あります。 今までは、単純にカメラのキタムラでプリントして、 差込式のアルバムに入れていただけだったのですが、 下記でデジカメプリントについて質問させて頂いたところ、 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8558873.html フォトブックというご提案を頂き、そちらにしようと思いました。 ネットで色々調べているのですが決められず、 当初は楽天写真館http://shashinkan.rakuten.co.jp/にしようと、 ８時間ほどかけてアップロードしたのですが、 自由にレイアウト出来ないと他のサイトで知り、 改めて相談に参りました。 １．写真の枚数は200枚ちょっと（何ページになるんでしょう？） ２．なるべく高画質（キタムラレベル以上、写真集っぽいもの） ３．ハードカバー ４．なるべく安価（キタムラ以下、初回割引でも可） ５．自由にレイアウトが出来る（サイズの変更も出来る） ６．特に急いでいないので納期はかかってもOK 経験者の皆様、無知な私にご教示頂けないでしょうか。 宜しくお願いいたします。
電気防湿庫とドライボックス＋シリカゲルを比較して長期的なコストパフォーマンスはどちらが優れるのでしょうか？ 私は現在ドライボックスにシリカゲルを大量に敷き詰めて機材を管理しています。 湿気の多い日本海側という土地柄、頻繁に４００円または６７０円くらいのシリカゲルを購入しています。 この費用が馬鹿になりません。 電気防湿庫を買ってしまえばあとはメンテンナンスフリーになるので検討しているところです。 メーカー５年保証付きで小型の物なら１万円台で買えるものもあるようです。 長期的に見ればやはり電気防湿庫のほうが合理的なのでしょうか？ 商品名も含め、アドバイスをください。 機材を古いkissデジと数代型落ちダブルズームキットから最新EOS中級機とLレンズを含む高品質レンズ３本に総入れ替えしたばかりなので、カビには気をつかいます。
こんにちは！　Eos Kiss X5を使っていますが、 旧 シグマ APO 170-500mm F5-6.3は互換ありますでしょうか？ AFや絞りがきちんと動けばよいのですが、 どなたかご存じないでしょうか？ いそいでおりますので、すみませんが、 アドバイスよろしくおねがいいたします。
海外へ旅行に行ってきたので、 近々、デジカメプリントを考えています。 今までは、何も考えずにカメラのキタムラで プリントしていましたが、１枚３７円で、 枚数が多いと痛い出費です。 ネットでも出来ると知り、 自分でも調べてみましたがよく分からないので 皆さんのオススメを教えて頂けないでしょうか。 色合いとかはよく分からないので… カメラはサイバーショットなので 元々比較的メリハリがあるタイプでしょうか。 キタムラレベルでキタムラより安い、 オススメサイトもしくは店舗を教えてください。 （グアムなので海がキレイだと嬉しいです）
皆さんご自身の写真作品集は、どのような言い方で呼んでいますか？ 「写真集」「作品集」「アルバム」「フォトアルバム」等々・・・。 最近自然や風景の写真を撮るのにハマっていて、 プリントして写真集の形にまとめました。 表紙にふざけて「期待の新星 ○田□子 写真集！」と書こうとしたのですが、 ふと、「あれ？なんか“写真集”って言い方、アイドルや女優の ちょっとあれな写真っぽくない！？」と思ってしまいました。 考えすぎだと笑われるかもしれませんが、 一度そう思ってしまうと頭がその発想になり その単語の前に自分の名前がつくともうこっぱずかしくなってしまいました。 よく考えたら、撮った側が出すものも撮られた側が出すものも写真集というし、 写真が複数枚集まればそれが「写真集」なのはわかっているのですが、 なんだか変な感じです。 もし人気女優の趣味がカメラで、撮影した写真の写真集を出したら 彼女のファンは勘違いして買っちゃうんじゃないだろうかとどうでもいい 心配までしてしまいました。 変な質問ですみません。　どうぞよろしくお願いいたします。
公益財団法人「国際文化カレッジ」という団体の 総合写真展って、どんなグレードのものなのですか？ 日展のような偉いものなのでしょうか？ よろしくお教えください。
初心者でも扱いやすいカメラを教えてください 以前から携帯で写真をたくさん撮っていましたがすごく楽しくてカメラが欲しくなってしまいました ですが、周りにカメラに詳しい友人がおらずどれがいいのか全くわかりません 撮りたいものは人物より風景です 野鳥や天体も撮ってみたいです天体の撮影は高額のカメラでないと無理でしょうか？ 価格なども教えていただけると助かります
ジッツォの三脚がほしいです。 マクロメインで、少しは持ち運びます。 ゆくゆくはマクロ動画も撮りたいです。 グルグル回すセンターポールがいいです。 カーボンのがブレにくいのでカーボンがいいです。 3型見ましたが、もう少し頑丈でもいいかな、と思い、4型が良いのでしょうか。。。 ハイジッツォよりは低いのがいいです。脚開けば低くはなると思いますが、普通に開いた状態で少し低めがお好みです。低い状態の高さはマンフロの055くらいがいいです。 最高の高さは180から200くらいでいいです。 こんな感じの三脚でオススメ教えてください！ G532かG535もつけるつもりです。
鏡筒が60Φと80Φがありますが、写り方に差があるのですか？ 宜しくお願いします。 カメラはオリンパスOM-D E1です。
Leica M6を使いたいのですが、純正(?)のズミルックス、ズミクロン、ズマロンはかなりのお値段です。 て、調べているうちにNokton(フォクトレンダー)のレンズを使用している方が結構いるようですが、これのMマウントやVMマウントという表記はLeica Mシリーズにアダプタ無しでマウント出来るのでしょうか？ また、ズミルックス、ズミクロン、ズマロンとNokton以外でアダプタ無しでLeicaMにマウントできるレンズってありますか？
こんにちは！ EOS　KISS X5を所有していますが、 運動会用に１．４倍から２倍のコンバージョンレンズアダプターを 探しています。 もしくはミラーレンズでもOKですので、お勧めがあれば教えていただけないでしょうか？ 純正も良いのですが、ちょっと高いので リーズナブルな物をお願いできれば幸いです。 アドバイスよろしくお願いいたします。
調べてもよくわからなかったため教えて頂きたく質問させてもらいました。 私は熊本在住で最近フィルムの自家現像を始め、この先プリントまで視野にいれて道具をそろえたり、技術の勉強を兼ね、近くでそのようなプリントのレンタル暗室や技術のワークショップなどやっている所を探しています。 熊本でそのような場所があればベストなのですが、やはりないようで、、もし九州内でレンタル暗室や特にプリントのワークショップなどやっているのを知っている方などいましたら是非教えて頂けたら助かります！よろしくお願いします。
最近のカメラは、1000万画素をはるかに超えるので、一つのデータが 大きくなっています。そんなデータをハードディスクにおいておくと、 いっぱいになってしまうので、DVDに焼いたりするのですが、 聞くところによると、DVD-Rは10年で読めなくなるそうです。 とすると、やはり外付けの2TBぐらいのハードディスクを買ってくるのか SDカードに保存すべきか悩んでいます。 何が正しいのでしょうか？
argus A2Bと言うカメラを購入したのですが、操作方法が分からず困っています。 デジカメの○○モード等でしか撮影した事が無いので、全く何も解からない様な状態なのですが、 解っている範囲の現状を書いておきます。 レンズ周囲のダイヤルは、おそらく絞りとシャッタースピード。 レンズ上部のレバーは、シャッター？ カメラ上部にも、シャッターらしきボタンと謎のダイヤル。 上部の計測装置？は部品が欠損して使えない様です。 以上、どの部位がどの操作に繋がるのかも解らない様な状態です。 操作方法が載っているサイトを知っている方、操作方法を知っている方よろしくお願いします。
　フランス語でplanche contact(プランシュコンタクト）という言葉の意味が分かりません。 　どうやら、写真術で、焼きつけ（プリント）の方法の一種で、一枚のネガから様々な見え方の写真をプリントすることを指す言葉のようです。 　写真に詳しい方、もしくはフランス語が分かる方、どうぞよろしくお願い申し上げます。
フチ有りで写真を印刷したいのですが、上部と右のフチが大きくなってしまいます。 どのような設定をすれば四方均一なフチ有り印刷ができるでしょうか？ よろしくお願いします。 windows8.1 プリンター　キャノンＭＧ7100 用紙　写真用２Ｌ（富士フィルム） フォトショップエレメンツで画像を２Ｌのアスペクト比に切り取り。 そのままフォトショップからプリント選択 プリンタ設定を 用紙　写真用紙　光沢 画質　高 トレイ　カセット 用紙サイズ　２Ｌ版 画像横向き 個別プリント プリントサイズ　12.7ｘ17.8 プリントサイズに合わせて切り抜くチェックを外す 位置　画像を中央配置にチェック この設定でプリントしました。
以前はLumixG1を使っていました。 Lightroom＋PhptomatixProで合成します。 手持ちのレンズはありません。 ブラケットは7ショットがいい。 秒辺りシャッター回数は多いと嬉しい。 カメラ内HDRは不要です。 マニュアル撮影、RAW現像のみです。 中古でも構いません。むしろそのほうがいい。 上記の基準でおすすめのカメラがあったら教えてください。 今気になっているカメラは、 OLYMPUS PEN mini E-PM2です。 よろしくお願いします。
明日作品撮り予定なのですが・・・ 雨天中止の判断っていつするものでしょうか？ 野外での撮影のため雨の場合モデルさんとカメラが痛むので 中止したいと考えています。 雨の中止の判断っていつするのが適正でしょうか？ ほんと微妙な天気なんです。 当日の天気でするのか？それとも前日の予報の天気でするのか恐れ入りますが ご回答宜しくお願い致します。
マクロ撮影で、マクロスライダーの購入を検討しています。 どこで質問するのが良いでしょうか？ 猛者が集まっている掲示板を教えてください。
なんか似てますね、片や人間の耳ではとらえられない 高音域再生にはCDでは足りないとかいう割に、 ブラインドテストでは聞き分けられないオーディオマニア。 片ややっぱり、4千万画素クラスに高級レンズでなれば この空気は出せないといいながら、実際のプリントの差を 当てられないカメラマニア。 こんな人たちに付ける薬はありませんか？
普通物を見ているとき、大体パンフォーカスで見ながら、 脳内フィルターで主題を浮かび上がらせていますよね。 2次元のパンフォーカスで撮った写真も同じように 見えているのじゃないでしょうか？ ということであれば、主題以外をぼかすことに こだわらなくても見る人の脳内フィルターで 自動的に主題が浮かび上がるように思います。 実際、海外の写真家さんはあまりボケにこだわらない というかパンフォーカスが好きなようです。 どうして、日本のカメラ好きはボケ・ボケというのですか？ よろしくお教えください。
デジイチの購入を考えてます。 いろいろ検討した結果、ペンタックスK-30を候補としてあげてます。 ダカフェ日記（http://www.dacafe.cc/）っぽいぼけぼけで味のある写真や, 夜空の写真を撮りたいと考えているのですがペンタックスK-30でも大丈夫でしょうか。 ダカフェ日記はCanonで撮られているのでCanonの方がいいのかなとも思って少し迷ってます...。 また、おすすめのレンズもあれば教えていただけると幸いです。 一応候補としては下記のパターンをあげおきます。 ・18-55レンズキット ・ボディ＋シグマ30mmＦ1.4 ・ボディ＋パンケーキレンズ ・ボディ＋DA 50mmF1.8 できれば増税前に購入しようかとも思っているので、 早めに回答がいただけると大変助かります。
仕事とプライベート用に一眼デジカメを購入予定です。 コンデジを扱ったことはありますが、一眼はまったくの素人です。 【検討機種】 ・D7000 18-105 VR レンズキット 　→多少値は張るが、性能もよく、防塵防滴が魅力(長持ちする？) ・D5200 　→D7000より安価で、レンズがもう一本付いてくるセットもある。 　　(ダブルズーム or 標準ズーム+マイクロレンズキット) 　→ファインダーメインで使うとはいえ、バリアリングはあると便利 ・D3200 　→なにより安く、素人には必要充分。 　→寿命が来た時にも買い換えやすい ※予算はD7000が精一杯 用途は『商材の撮影(物撮り：料理や雑貨等)』が一番重要です。 そのほか出張先での風景や商材の撮影にも使います。 あとメインではないですが、撮影枚数的には、 自宅で黒猫の撮影をするのが圧倒的に多くなると思います。 週1日しか休みがないので、毎日持って出歩くような事はありません。 商材を撮影する際、できるだけ寄りで撮りたいのですが、マクロレンズが必要なのか、 それとも標準のレンズで意外にカバーできてしまうのかも知りたいです。 仕事用としての購入が主です。 せっかくなのでプライベートでも使用、といった所です。 上記のどれか、もしくは他にお勧めのカメラがあれば教えていただきたいです。 「素人ならD3200で充分」 「D5200にして、このレンズを買うのがオススメ」 「むしろミラーレスでもいいんじゃないか？」 などなど、色々ご意見いただければと思います。 使用感などもあると、大変助かります。 全くの素人の質問で恐縮ですが、ご教授宜しくお願い申し上げます。
5DMARK2で撮影する時・・４切りプリントで印刷すると考えると データは何で撮ればいいんでしょうか？何サイズでとるのが妥当でしょうか？ ４切りサイズに耐えられるでしょうか？恐れ入りますが・・ご回答宜しくお願い致します。 ちなみにisoなどは今の天候で野外人物撮影の場合何ぐらいに設定するのがいいでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。
カメラ初心者です。 デジタル一眼を買ったのですが、写真を撮るときは液晶よりも ファインダーから覗いて撮った方がいいと聞きました。 液晶に映っている映像＝出来上がりの画像だという認識は間違っているのでしょうか？ どうもファインダーよりも液晶で大きく見えた方が安心してしまって・・・。 また、ファインダーでも液晶で撮る時とピント合わせ等の手順は変わらないのでしょうか？ 妻の趣味柄、主に人物撮影が目的になります。 宜しくお願いします。
借家の外観と、部屋の写真を撮って、借家を宣伝しようと思っています。 部屋が明るく且つ広い等、 なるべく、見た目よく撮りたいのですが、 素人の私が、どの様にカメラを操作して撮れば良いかわかりません。 どなたか、アドバイスをいただけませんでしょうか？
いつもお世話になっています。 現在私の使用している標準ズームレンズは EF-S18-55　II　USM　(マイクロUSM、ISなし）です。 本体：EOS70D 他のレンズ：EF-S 10-22 USM EF70-300L IS USM EF-S18-55　II　USM　については9年前購入のキスデジのキットレンズだったもので、 長年の酷使で劣化が進んでいます。ISの必要性も強く感じております。次の機材整備構想では標準ズームの取り換えと手軽なマクロ撮影に焦点をあてています。 EF-S15-85mm F3.5-5.6 IS USM　と　EF24-70mm F4L IS USMが調査対象です。 前者：APS-C専用なので広角24mm相当からのズームが使い勝手がよい。 　　　　本格的なマクロ撮影は当然不可。可能性は低いが将来のフルサイズ移行の際は使用不可。 　　　　IS4段分は充分安心。 後者：38mm相当からのズームとなってしまい、広角域は封印されてしまう。 　　　　広角を使うたびにEF-S10-22に交換する必要があるのが最大唯一のデメリット 　　　　マクロ撮影モードがあり、0.7倍までのマクロ撮影が手軽にできる 　　　　最高峰レンズEF100F2.8Lマクロと同等のハイブリッドIS搭載 　　　　等倍専用レンズにはかなわないが、専用レンズを買わなくてもそこそこできる 　　　　前者との差額はこのメリットで相殺できる 　　　　フルサイズ対応、APS-Cでは周辺部を使わないので極めて高画質 　　　　70Dと組み合わせて防塵・防滴システムが完成 　　　　通常撮影時IS4段分は充分安心 このどちらにするか貯蓄しながらじっくり考えたいのですが、アドバイスをください。 もしご回答者さまが私の立場ならどちらにするかという視点で見ていただければ幸いです。
趣味で写真を撮ってます。先日、知人（公園で軽く話すレベル）に３万円でレンズを譲って頂きました。某カメラ屋ではA級品だとか3.5万で査定してもらってるとか中古販売価格は5万だとか でかなり渋ってはいました。しかし、動作チェックをして問題なかったので取引成立。が、そのあと問題が起きました。知人と別れて1時間でピントが合わなくなり故障。動かなくなり、最終的に知人が保証を使って修理依頼をするという事で現在10日ほど待っています。個人でのやりとりなので仕方ない部分もあるかと思いますが...この場合買い取った自分の運が悪かったのかと半分諦めモードですが納得がいきません。A級品とは何だったのか？修理不可であれば返金もしくは動いてくれたら良いのですが
初心者で一眼レフ買おうと思っているのですが。 「canon」のX7と「nikon」のD3300を見比べてみたのですが、お値段は（Amazonで）同じくらいで違いはX７では有効画素数が1800万画素　D3300では2416万画素の違いくらいしか分からないのですが、X7の映像エンジンとD3300の映像エンジンは同じなのでしょうか？仕様の表の見方が分からないので分かりません教えてください。 後、出来れば両方の特徴なども教えてください。
iMacを使用しています。 iPhoneの、VSCO cam というアプリが気に入っているのですが、これのPC版はありませんでしょうか？ もしくは似たアプリやソフトでも構いません。 ご存知の方いましたら教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
質問失礼します。お暇なときに回答よろしくお願いします。 カメラ初心者です。トイデジのビスケットカメラ２の購入を考えているのですが、レビューサイトさんで同じカメラにイザワオプトの携帯電話用魚眼レンズを取り付けて撮影している動画を見ました。 惹かれるものがあったので、せっかくなら同じようにレンズを付け替えて遊んでみたいと思っているのですが、レンズ越しの画像を確認しながら撮れない以上、ワイド・マクロ・ズームなどのレンズは使い物にならないでしょうか？ それとも使っていくうちに、勘や慣れである程度狙って撮れるようになるでしょうか？ （動画を見る限り魚眼レンズでファインダーも大部分隠れてしまっていたので、レビューされた方はファインダー自体使っていないかもしれません） 背面液晶のないカメラは使い捨てカメラしか使ったことがないので、いまいち感覚がわかりません。 また、トイデジ自体にカメラとしての精度は求めていないので、被写体がざっくりおさまっていれば、、、という感覚です。 ぼんやりした質問で申し訳ないのですが、レンズ購入の参考にさせていただきたいのでどうぞよろしくお願いします。
趣味で鉄道写真を撮られているハイアマチュアの方にお尋ねします。 撮影した写真はどのようにフォルダ分けされていますか？ 僕は撮影日や機材に関係なく、列車写真は (1)JRか私鉄か (2)車両ジャンル別　特急型、寝台、一般型、貨物など (3)車両形式 の順にフォルダ階層をつくっています。 鉄道風景、地上設備は別フォルダをつくっています。 また、検索の高速化のため、EOS本体とDigital Photo Professional、ImageBrowser EX(キヤノンEOS専用ソフト)共用のレーディング機能の使用をはじめたばかりです。 みなさまは撮影日やカメラの機種、使用レンズなども考慮したフォルダ分けを行われていますか？ 効率的な大量の画像管理のコツを教えてください。
対象を10人3列に並べ、どこから写すがよいかを考えています。 ただし、光の方向は考えません。 最前列の人が画面全幅いっぱいになるように最前列の幅をxとして、離れ具合をｙとして（ｘ、ｙ）の関係を知りたいです。 このとき、カメラを焦点距離 f、直径Dのレンズ１枚に置き換えて考えます。 実際のカメラではｆをピント合わせで調節しているとします。 直観ではｙ＝axとして、a=1.8～2ではないかと思われます。 以上
こんにちは。PentaxのK-7ではじめて一眼カメラを手にしました。 標準でついていたズームレンズを使っていましたが、smc PENTAX-DA★ 55mmF1.4 SDMが良いという噂を聞いて、こちらを購入しました。 絵はとてもキレイにとれて満足しているのですが、もっと広角が欲しいと思うようになりました。ズームレンズでもよいですし、キレイな風景がとれる物がほしいなと思うよになりました。何かオススメのレンズがありましたらお教え頂けませんでしょうか？宜しくお願い致します。
http://okwave.jp/qa/q8500149.html で質問したものです。 レンズマウントについて、再度質問です。 Cマウントではなく、特殊形状のようです。 マウントに種類とデジタル機への取り付け方法がわかる方教えてください。 （本体）　PAILLARD BOLX　型番不明　１６ミリフィルム、ゼンマイ式 （レンズ）Belle Howell-Angenieux 17-68mm f/2.2 よろしくお願いします。 （前回の内容） ・５０年くらい前に父が買った（形見）１６ミリ映画用フィルムカメラのレンズを活用したい。 ・カメラ本体は、知識・技能・ライフスタイルから、私の手におえない。 ・レンズだけ、ミラーレス機で活用したい。 →ニコン１が、第一候補になりした。
Nikkorの中古マニュアルレンズをいくつか所有していますが、黒の塗装の剥がれが酷いものを塗りたいなと思っています。良い方法ありますでしょうか？
お伺い致します。 当方、40dから、α7に変えて、フルサイズの良さを知りました。 と、言うのも風景メインでたまに物撮りをしているので画角の違いを目の当たりに。なのですが一度手放したキャノン機、再び6Dに欲が沸いて来ました。物欲は怖いです… 今、現在6Dを持っている方、良い点悪い点など教えて頂けませんか？
中一女子です。写真を撮ることを趣味にしたいのですが、カメラって難しくないですか？　光の当たり加減や逆光だとかなんやら考えて撮ったりしないと上手く映らなかったりするのではないでしょうか？ また、高級カメラと普通のカメラの違いってなんですか？　小遣いを貯めて自分専用のカメラを買いたいと思うのですがカメラについての知識はあまりありません。 上達する方法も教えてくださいませんか？
Eye-Fi Mobi のSDカードではパソコンへの転送はできないでしょうか？ proシリーズではできると書いてありますが、そちらを購入した方が良いでしょうか？ またデジカメの写真を上記SDカードを利用してiphoneに転送して、そこからカメラのキタムラなどで現像するのと デジカメからパソコンに保存し、ネットプリントするのとでは画質は変わりますか？ ずぼらな性格の為、デジカメなどにたまってしまいます。 きれいに、なおかつ手軽に写真を共有し現像したいのでアドバイスお願いします。
初めてご質問させて頂きます。 商品撮影を行う事になったのですが、（白背景で淡々と容器を撮影する予定です） 同じ色調で同じような写りこみの写真を撮影するために、 初めてライティング撮影に挑戦をするのですが、 職場の撮影ルームが、自然光を取り入れるような構造になっているため、 部屋を真っ暗にしないといけません。 遮光カーテンを買うしかないでしょうか？ 自然光を使った撮影も行うので、ずっと真っ暗にしておくことはできません。 できればコストもかけたくないのですが、 もしなにか遮光カーテン以外に代用できるものがあれば教えていただけると助かります。 因みに写真のようなブロックガラスに囲まれた部屋になります。 このほかに、サッシのある窓が１つとガラスの開けない透明の窓が１つあります。 説明が下手ですみませんが、宜しくお願い致します。
カメラの知識はほぼないです、ご教授お願いします。
父の形見のレンズを活用したいため レンズ交換式カメラのボディーを探しています。 レンズは アンジェニュー 17-68mm F2.2 というもので、横にスコープを取り付けられるものです。 おそらく、１６ミリフィルムの動画撮影用と思います。（フィルム用のボディーもあるのですが、私には無理です） ペンタックスＫマウントにアダプターを付けて、古いレンズで撮影は一時期やっていました。 （Ｋマウントのカメラはありますが、大きさが違いすぎますよね・・・） デジタルカメラで、土台となるマウント、ボディー、アダプタの規格などを教えてください。 もし、やったことがある方がいたら、ぜひ感想も！ よろしくお願いします。
OLYMPUSをお使いで鳥撮りに詳しい方、どうぞ教えてください。 現在はPL-5に望遠　75-300　の組み合わせで鳥撮りをしています。 MFアシストを使うとき画像が揺れてピント合わせが一苦労です。 上位機種なら大分改善されているようですので購入を考えています。 E-M1かE-M10　のどちらかにしようと思っていますが 鳥撮りに向いているのはどちらでしょう。 基本的に手持ちでの撮影です。 どうぞ　よろしくお願い致します。
http://okwave.jp/qa/q8470420.html で以前望遠レンズについてお尋ねしました。 みなさまのご意見を参考にして、白望遠購入のために貯蓄しています。 近い将来EF70-300F4-5.6L IS USMを買いたいと思っていますが、蛍石搭載で非常に評判の高いEF70-200 F4Lとの開放F値と画質の違いについてお尋ねします。 １、EF70-300F4-5.6L IS USMの200mmでの開放F値を教えてください。 ２、ズーム域が重なる70-200mmで実感としてどれくらい画質が異なるのか使用されている方のご意見をお聞かせください。 ３、参考までにEF100-400mm F4.5-5.6L IS USMと比較して300mmでの写りの違いについてご意見をお聞かせください。 白望遠は使用したことがないので蛍石搭載の有無で実感的な画質がどのくらい異なるのか知りたいです。
質問は、タイトル通りです。 写真や画像を購入し、商用利用しようと思っております。
風景の写真を撮ると両サイドの建物などが斜めに写ってしまうのですがまっすぐに撮るコツなどはありますか？また、Photoshopなどのソフトで修正したりするにはどのようにすればよいでしょうか。私はPhotoshopElementsを持っていますが他にオススメの写真編集ソフトがあったら教えていただきたいです。
カメラの磨きあげ用に3年半前に購入したセーム皮(天然、700円くらい)を使用していますが、傷んできてくずがぼろぼろと落ちてきます。修復する方法はありますか？ 買い替えたほうが早いですか？
僕の親戚の家から新品同様の状態のミノルタのフィルム一眼レフ α3xiが出てきました。キットレンズはAF 35-70 F3.5-4.5です。こちらも一回も使っていないようです。親戚はできれば売却したいと言っています。 私はデジタル世代でEOSしか使ったことがないので、ミノルタの銀塩カメラの知識は皆無です。中古カメラ屋に持ち込んだ場合、値段は付きますか？みなさまの見解を教えてください。
唐突な質問で申し訳ありません。 当方、Nikonから鞍替えでα7を使用しています。 もともと、一眼レフの大きさがわずらしく、自転車やバイクに乗っての撮影が趣味なので。 そこでミラーレスをとことんまで触ってOVFの見やすさ、重量、吟味した上で現在のα7に落ち着きました。 オールドレンズの楽しみや何かも増えました。 自分にとってはとても扱い易く良いものです。 ですが価格コムの口コミを暇つぶしに読んだりすると結構叩かれてますね… やはり老舗2代メーカーからしたら何か劣ってるのでしょうか？ 根っからSONY！っていう方がいらっしゃったらその理由などとても興味があります。 耐久性も言われる程ヤワでは無いような気が最近してきました。
最近はデータでの応募のコンテストも増えていますが、 写真雑誌などは、プリントによる応募が主ですね。 しかしながらNIKONのコンテストがデータ応募になってから もはや主流はデータ応募だと思います。 昔はデータは作品ではないとかバカなことを言っている人も いましたが、天下のNIKONのフォトコンがデータになった以上 間違いを認めざるを得ないでしょうね。 にもかかわらず写真雑誌が相変わらずプリントやスライドなのは 応募数を制限したいからなのですか？
キッチンの壁に写真を貼っていますが、キッチンのオイルとほこりで写真にゴミがくっついてます。 ぬぐおうとしても写真のコーティングのせいなのか、とれません。水をつけてぬぐうとプリント部分まで白くとれてしまいます。 良い方法はありますか？
お世話になっております。 ハンドメイド等する際の、手元の作業の様子を撮った記事をよくみかけますが、あれはどのようにして撮るのでしょうか。 頭にカメラを巻き付けてスマホの音声アプリやリモコン等で撮るのかと、ゴムバンドみたいなものでやってみましたが、カメラは落ちるわ画像はぶれるわ、なんか違うようです。 三脚もうまくいきませんでした。カメラを下に向けると重心がずれるのか倒れてしまい、安かったせいか、三脚が壊れました 誰か後ろで撮ってくれていたりするのでしょうか？ 撮ったものを記事にしてみたいので、お願いします。
添付の写真の中央の白飛びを直したいのですが、いい方法はありますでしょうか。 使っているソフトは、PhotoshopCCとLightroom5.3です。 仮に補正ブラシを使うとしたら、この場合具体的にどのように加工すれば良いでしょうか。 お願い致します。
友人の写真を見せてもらったんですが、どこにもピントがあっていないような写真が結構あります。 カメラはｅｏｓ４０Ｄで、風景、祭りなどの写真が多いです。 風景を撮影するときには三脚を用いています。 友人に確認しましたが三脚を使用するときはレンズの手振れ防止機能をオフにし、手持ちで撮影するときには手振れ防止機能をオンにしているといいます。 絞り優先、シャッタースピード優先モードで撮影することが多いといいます。 銀塩で撮影していたときからピントがあっていないような写真が結構ありました。 銀塩で撮影したときはカメラのオートフォーカス機能がよくないのかな、と思っていたのですが 友人の４０Ｄを借りて写真を撮ってみましたが、ピシッとピントのあった写真が撮れました。 オートフォーカス機能に問題はないようで、どうも写真の撮り方に問題があるのではないかと思います。 原因としてはどのようなことが考えられますか。 被写界深度が浅すぎるのかな？ 祭りの写真はプログラム自動露出で撮影したほうがいいのではないか、と思ったりしたのですが。
Ryan McGinleyの作品ですが、この写真はどうやって撮っているのでしょうか？ 解読できる方教えていただきたいです。 体に被る光がなんの光なのか、背景の色など、どういった背景で撮られているのか知りたいです。 昔はフィルムも使っていた写真家さんなので、フィルムを感光させているのか？とも思ったのですが、、、 感光にしては色が淡いというか。。 フィルムで撮られた作品か、デジタルかわからないのですが、こういう写真を撮るにはどうすればいいのでしょうか。 わかる方いましたらよろしくお願いします。
コンテスト様の写真のプリントが中々思うようにいかず、悩んでいます。 キタムラでプリントしてもらうものの、自動補正はコントラストがきついし、補正なしだと弱いし、やり直してはくれますがどう注文してもうまくいきません。 それと、プリントの質もザラザラ？していてあまり良くないように感じます。 クリスタルプリントは質はとても綺麗で好きですが、いつも調節がうまくいかないのであまり頼めません。 見本プリントを送ろうにも、見本さえ上手く出せるお店を知らないので。。 自宅にプリンターはないので、データの再現率の高いプリントの綺麗なラボを探しています。 パソコンや携帯の画面で見ている感じでプリントしてほしいのですが。 もちろん、パソコンの液晶や画面設定によって変わるかと思いますが、それでもだいたいの色やコントラストの再現をしてくれるお店を探しています。 どこかオススメのラボはありますか？ あれば教えて頂きたいです。 ネットから注文できればそれでもいいのですが、ネットプリントがなくても大阪にあれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
私は近視が強く、視力0.1です。メガネをかけていて、コンタクトも試しましたが、痛くて合いませんでした。 メガネを掛けながらファインダーをのぞくとどうしてもクリアには見えません。 ファインダー内蔵の視度調整では追いつかないので、視度調整レンズ付きアイカップを使うことも検討していますが、そうした場合、メガネなしでファインダーがきれいに覗けるようにはなりますが、ファインダーから目を離すとメガネなしでは撮りたい風景を堪能できません。風景⇔撮影の度にメガネを取り外しする必要が出てきます。 メガネ着用の一眼レフユーザーの皆様は視度調整レンズ使用でメガネなしで撮影して、メガネの脱着を頻繁にされていますか？ それともメガネ着用のまま撮影されていますか？ 視力０．１近視の場合D－いくつぐらいの視度調整レンズが必要ですか？
現在、EF-S 55-250mm F4-5.6 ISを使用しています。 望遠レンズの使用分野は鉄道や動物です。 さらなる望遠域の撮影を追求するため、70-300mmクラスの望遠ズームの取得を長期的に構想中なのですが、アドバイスをください。 EF70-300mm F4-5.6 IS USM http://cweb.canon.jp/ef/lineup/tele-zoom/ef70-300-f4-56/index.html は価格的になんとかなりそうなのですが、AF駆動がマイクロUSMとなっています。 マイクロUSMはリングUSM比べてたとえば時速300km/hで走る新幹線の写真を撮る時にどの程度の性能差がでるのか知りたいです。現在のEF-S55-250はUSMではないのでいわゆる置きピン一発勝負となります。 1ランク上にLレンズがラインナップされていますが、高いし、大きくて重すぎるかなと思います。
フォトコンテストに応募しようかと考えているのですが、写真加工はどこまで可能なのでしょうか？ 合成は不可で、色合いやトーンカーブの補正はありとあるのですが、1部だけ色合いや明るさを補正したりと、部分的な補正は不正になりますか？ 全体に補正をかけると飛んでしまいすぎる部分があるので悩んでいます。 それと、多重露光も合成のうちでしょうか？ また、それらを知らないまま応募し、合格した際、バレる事はやはりありますか？ よろしくお願いします。
一年前、キタムラの365日フォトコンテストに応募して、賞をいただきました。 今回またなにか応募しようと思うのですが、違うコンテストの方がいいでしょうか？ 一度賞をもらっているし、同じコンテストの同じ部門にはあまり出さ方がいいものですか？ 自信があるというわけではありませんが、欲を言えば入賞したいですしお金がほしいので、一度賞を取った事によって入賞しにくいとかだと嫌だなあと思っています。 それと、キタムラのフォトコンテスト以外で、作品テーマが自由で（抽象的なものやアート色のものがあればうれしいです）、賞金があり参加無料のコンテストでなにかご存知の方いましたらそれも教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
東京で週一回、夜間に写真が学べる学校を探していますが、芸術的な写真をPHOTOSHOPなどの技術を勉強して作れるようになりたいです。 アマチュアですが一眼レフは持っています。 どなたかおすすめの学校があれば教えていただけますか？
自分の両目を鏡でどう見ても同じ大きさです。 しかし写真の左目は異常に小さいです。20回は撮りましたがそのすべてで小さいです。携帯の自画どりで撮りました。なんとかなりませんか？
パソコンを使わず旅先でデジタルカメラ（一眼）のメモリーカード（ＳＤ1台とＣＦ1台）の内容を バックアップする方法がありませんか。 毎晩、ホテルでその日に撮った写真（メモリの内容　ＪＰＥＧとＲＡＷ）をバックアップしたいと考えています。 ・カメラの盗難対策 　（この場合はあえて大容量カードとせず、。中容量のメモリーカードを多数 　　持っておく方法もありますが。） ・データ消失に対する不安 　できれば早めに複製を持っておきたい。（ＵＳＢメモリー等） 今まではカメラが壊れたり盗難にあったことはないのですが、 ある海外旅行の掲示板を見ていてカメラが盗難に遭いその撮影旅行の データを全部失うという不安を急に感じるようになりました。 クラウドはなんとなく恐い（誰かがアクセスするのでは）ので使うつもりはありません。 やはり小型ＰＣとカードリーダ（ＣＦのために）を持っていくべきなのでしょうか。
ハワイ、オアフ島の波乗り写真家クラーク・リトルの写真は、絵のように見えるのですが、完全な写真ですか？ どのようなカメラで撮影すると、このような写真が撮れるのでしょうか？
私は芸術的な物が好きで、写真を撮ることも好きです。 ペットや風景、人物、料理、色々撮って来たので 写真はそれなりに上手な方だと思います。 人からも上手だと言われます。 デジカメが壊れてしまってるので iPhoneで撮るのばっかりですけどね。 本題ですが、彼氏とお出かけすると、2人の思い出にと私は写真をいっぱい撮ります。 そんな私を見て、彼氏もiPhoneで撮ってくれますが、 その写真がなんだかイマイチで…。 風景なんかは彼氏が上手く撮れてなくても私が撮った物で事足りますが、 私を撮ってくれるのは、やはり彼氏。 でも、その私が写る写真が…うーん…て感じの物が多くて。 滝の前で撮ってもらっても画面が傾いてる。滝と私がかぶっている。 紅葉やイルミネーションをバックにしても、私がど真ん中で全身写っていて、 なおかつ画面の半分が地面。 ピントが合っていないことも…。 ある時クリスマスツリー前で、写真を撮ってくれと頼んできたカップルがいて 彼氏が撮ろうとしたのですが、その時バックのツリーを入れず、 画面を横向きでカップルを撮ろうとした時 「いや、普通縦に撮るでしょ。ツリー入れないと」と思わずつっこんでしまいました。 毎度彼氏の写真を見て「なんで！？」と思い、最初は言わなかったんですが、 最近は少しはマシに撮ってもらいたいので 「地面ばっかりだ」とか「別に人物真ん中に置かなくてもいいのに」とか 「足の先まで写す必要ない」と文句を言ってしまいます。 撮ってもらっても「ありがとう」より先に文句を言ってしまう自分にも呆れますし 上手く撮ってもらえず不機嫌になる事がある自分にも嫌気がさします。 そして上手くならない彼氏にもガッカリしています。 撮っても私に文句を言われるので、私が「撮って」と言うのも嫌になってるかもしれません。 こういった場合どうしたらいいのでしょうか？ センスだと諦めるしかないでしょうか？
戦場カメラマンだと自称する渡部陽一さんですが、 いつも来ている服が同じに見えます。 何着ぐらい持っているのでしょうか？ 気になっています・・・
こんにちは。 上記の通りなのですが、フィルムカメラを始めようと思っています。 今まではデジタル1眼などでずっと写真をやってきましたが、とあるサイトでみたフィルムの味といいますか、雰囲気とかちょっとの雑味がすごく気に入りました。あれをデジタルで表現するのは無理だと思います。（似せるのはできたとしても そこでどれを買おう？ってなっています。 私の希望としては、1眼レフ「意外」で小さめなフィルムカメラで、なおかつレンズの交換ができる物がいいです。レンズ一体型はいやです。 カメラだけであの味が出せたとは思いません。レンズもすごく大事だと言うことはわかっています。 最初なので、価格は安い方がいいです。１万以下、いや5000円以下の安物のでいいんです。オークションとかで落とすつもりです。 味のある写真が撮りたいと思っています。ご返答お願いします。
いつもお世話んいなっております。 現在野鳥の写真撮影を趣味で行っています。 今使っている機材は：Nikon D7000＋Tamron 70-300mm F/4-5.6です。 しかし最近やっぱり500mmは最低欲しいなと思い始めました。鳥見スタイルに合わせて手持ち可能なものを。 そこで、 Nikon テレコンバーター AF-S TELECONVERTER TC-20E III と Sigma APO 50-500mm F4.5-6.3 DG OS HSM で悩んでいます。 またはBORGとか…？ 明るさとかなどから考えたら500mmレンズの方がいいのかな？と思いますが、重さや機能性、速度などいろいろありますし、価格も… どちらが良いか教えて頂けたら嬉しいです！特に実際に使用している方々からのご意見を聞きたいです。 よろしくお願いします。
いつも持ち歩くコンパクトデジカメを捜しています。草花の接写に強いことが一番の条件です。よろしくお願いします。
当方、アマチュアで写真しています。 人+風景•建物等のモノクロスナップがメインです。 ズバリ、、世界的に、または日本の中で権威があるとされる、このコンテストで優勝すれば、自分の写真家としての知名度が上がる可能性がある、といったような写真のコンテストは何ですか？ 上記、下品•がさつな表現で恐縮です。 自分の知りたい内容を短的に、また自身が浅識の為、質問させていただきました。 独断と偏見で構いませんし、いくつ挙げていただいても構いません。 皆さんの知識をお借りいただければ幸いです。 宜しくお願いします。
フィルム一眼レフをはじめて間もないのですが、逆光時の設定があまりわかっておらず、失敗ばかりしています。 フレアを入れたり、光で溢れた写真が撮りたいのですが、うまくいかず、 人物が真っ黒になったりします。 逆光時でも、人物が黒く潰れず顔などもちゃんと写っていて、柔らかい光の中にいる様な写真が撮りたいです。 今はシャッタースピードオートで、露出も補正も0で撮影しています。 そういう写真を撮る時、どういった設定で撮れば黒くつぶれず上手くいくのでしょうか？ 半逆光くらいがいいのか... プラス補正か、マイナス補正か、、教えていただきたいです。 それと、雑誌を見ていて、こういう写真が撮りたい！と思った写真があり、 カメラの設定が F1.8・F5.6・1/250s と書いてあったのですが、これはどう見ればいいのかわからなかったのですが なぜF値がふたつ書いてあるのでしょうか？ F1.8はレンズの事でF5.6が撮影時の設定でしょうか？
ポートレート撮影用にカメラを迷っています。 ペンタックスK-3かニコンD610、どちらがおすすめでしょうか？ 今は風景用にペンタックスK-5を使用しております。 一言で言うと、ニコンに乗り換えるほどにフルサイズにメリットはあるか、ということです。 ご意見いただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
日頃から持ち歩いて撮影できるカメラを購入しようと思い、ネットや店頭で調べてみましたが初心者なものでよく分かりません。 用途としては、風景や料理、花や小物がメインで、たまに人物を撮るくらいだと思います。 （星が好きなので星空を撮影できると尚良いですが、そこはあまり求めていません） 今検討している機種が、 ・OLYMPUS mini E-PM2 ・CANON EOS M です。 ネットの評判を見る限りだとOLYMPUSなのですが、単焦点レンズがキットで含まれている点でEOS Mにも惹かれています。 EOS MはAFが遅いとのことですが（実際触ってみて所有しているコンデジと同じくらいスピードの印象を受けました）、用途が用途なので気にならないかなと考えています。 デザインはE-PM2の方が好みです。携帯するという面でもこちらがいいかなと思いますが、値段の面で決めかねています。 E-PM2のほうがレンズキットとしては安いのですが、単焦点レンズを追加で買うとなると出費がかさむのと、EOS Mのダブルレンズキット(+SD、カメラバッグ)が44700円であったので悩んでいます。 この二つのどちらかを購入したいと思っていますが、この通り堂々巡りになってしまい決められません。 初心者にも分かりやすく説明していただければと思います。 よろしくお願いします。 長文失礼しました。
一眼レフカメラを買おうと(初心者)思ってます。それでみなさんに、この中だったらどれが僕にあうのか教えてもらえませんか？ 僕は景色や物(背景がボヤけるやつ)、人と背景など撮れればいいと思 ってます。 ・PENTAX K20D (PENTAX DAL 18-55mm F3.5-5.6 AL・PENTAX FA 100-300mm F4.7-5.8セット) ・Pentax K-m ( Pentax-DAL 18-55mm f3.5-5.6 AL・Pentax-DAL 50-200mm f4-5.6 EDセット) ・PENTAX K-X ‼︎ライトイエロー×ブルー‼︎(これは黄緑が好きなので高校生ということでもあり、オシャレでいいと思いました) (SIGMA 28-80mm F3.5-5.6 マクロ・TAMRON AF 28-200mm F3.8-5.6 LD) 値段は PENTAX K20D ¥20800 Pentax K-m ¥19000 PENTAX K-X ¥23000 全て美品中古です。 意見きかせてください！ よろしくお願いします。
デザイナーをしている者です。 案件によっては予算節約の為私が必要な写真を撮影する場合があります。 風景から商品単体、切り抜き用まで様々です。 私はカメラに関しては素人に毛が生えたようなものなのですが、 今使っている一眼は、Photoshop等で拡大するとノイズ(？)が出てきて、ポスターに使用したりする場合あまり好ましくありません。 そこでカメラを買い替えようと思っているのですが、上記の撮影に適したカメラを教えて頂きたいです。 できるだけ解像度がよく、できりだけ安価なものが良いです。 プロではなく、本業ではありませんので5～7万円程と考えています。 どうかよろしくお願いします。
eos用のレンズを購入したいと考えているのですが、レンズを純正にするか、タムロンやシグマのにするか悩んでいます。 ｅｏｓではたしか純正レンズでないと、付属のソフトで歪曲収差補正やシフトができないとききました。 シフトというのは、たとえば建物の縦のラインが扇状に広がって写っているのを 平行に補正したりできる機能のことを 今使っているペンタックス・フォト・ラボラトリーではシフトと言っています。 上下のシフトだけでなく、左右のシフトもよく使って補正しています。 photoshop elementsでは上下左右にシフトする機能はありますか？
OLYMPUS PEN Lite E-PL5 を使ってるのですが キャラや青空を撮るときに 白い透き通った感じのが 撮りたくて… でもなかなか設定などが分からず こんな感じになってしまいます (´；ω；｀) こうしたらいいとかあったら 教えてください(´；ω；｀)！！！
先日吸盤と雲台が一緒になった車載カメラなんかに使うものを買ったのですが、（使うときは、カメラのレンズに対して窓は垂直）（要は鉄道の前面展望を撮影するために）カメラをセットして、窓につけると カメラのレンズが大きく窓に貼り付けません。 そのため延長ポールを探しているのですが、100mmくらいで安いものを教えてください。 要点をまとめると 100mmくらいの棒で、片方は別の雲台にあるネジが入るもので、もうかたほうが、ねじがあるものです
デジカメ、カシオの安いＥＸＩＬＩＭを使っています。 数年前に買ったもので1万円しませんでした。 子供の運動会などは一眼が別にありますので、普段ちょっと公園で遊ぶ姿とか撮る程度です。 このたび、このデジカメが壊れてしまい、買い替えようと思っています。 色々見ているとピンからキリまであって本当に悩んでいます。 さっと撮れて、小さいものっていうのならどれを買っても一緒、という意見も聞きます。 シャッタースピードが速いものが良いのか、そういうのは壊れやすいのか・・・ ソニーのサイバーショットが人気だけど、人気の理由がいまいち分かりません。 どんなのを買えばいいでしょうか？
両方といえばそれまでですけど、どちらが多いですか？ カメラマンではなく写真家と言われる人たちです。 ミーハーな言い方で先に謝っておくと、木村伊兵衛賞を取るような作家さんたちです。
D5200のライブビュー撮影についてです。 ライブビュー撮影モードから通常撮影モードに戻すとかならずシャッタースピードが1/60秒にもどってしまうのですが、これは設定できないのでしょうか？
お世話になります。 ケンコー製レンズ、VARI　800IS 上記レンズはペンタックスQ7もしくはQ10にて、使用できますでしょうか？ レンズの説明書を読むと、カメラとレンズはTマウントというものを使用して接続するように記載があります。 そこでケンコーのHPを見に行ったところ、確かにペンタックス製のカメラ向けにTマウントが販売されているようでした。 しかしそれがKマウント向けのものなのか、Qマウント向けのものなのかがわかりませんでした（ペンタックス用、としか記載がありません）。 ご存じの方がいらっしゃいましたら、お教えいただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
曇りの日に撮影して空がグレ―になっている写真を 合成で青空にしたいです。 ググってみたらフォトショップで加工する方法は見つかったのですが フォトショップは今買う予算がありません～（涙） フリーソフトなどで加工する方法を教えてください。 図々しいですが、パソコン音痴なので手順なども教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
キヤノン（CANON）のゴールドラッシュ キャンペーンですが、 ネット注文で入荷が3週間後でも、1/13までに注文さえしてあればキャンペーン対象になるのでしょうか キヤノン（CANON）のゴールドラッシュ キャンペーンですが、 1/13がキャンペーン期間となっています。 今、EOS6D の 24-70L4レンズキットを、ビックカメラのネットで購入しようと思っているのですが、 在庫がないのか、入荷までに3週間ほどかかるようです。 この場合、物は1/13までに物が届かなくても、注文さえ1/13までにしていれば、 キャッシュバック期間中に購入したことになるんでしょうか？ （領収書や保証書の日付を、1/13までに購入したことにしてくれるのか） 物は1/31までには届きそうなので、応募締め切りの1/31には間に合いそうなのですが、 上記の点が分からず、質問させていただきました。 （メーカ等に問い合わせれば済むのですが、休業中のようで、少しでも早く知りたく、こちらで質問させていただきました。） ＜応募に必要なもの＞ (1)キヤノン保証書のコピー（「ボディーの保証書」と「レンズの保証書」両方のコピーが必要になります。） (2)レシートまたは領収書のコピー (3)製品箱のバーコード部分すべての切り取り よろしくお願いします。
古いビッグミニＡ４の電池が切れていたので、本体電池、デート用電池の両方を交換しました。 デート表示が点灯し日付も直せました。本体のＯＮ／OFFも効きます。 ですが、次の症状があって使えません。 １．ＯＮ状態のレンズが出た状態でシャッターを押すと、液晶窓に全ての表示が出て点滅する。電源をＯＦＦにすると消える。 ２．フィルムを入れてシャッターを押しても巻きあがらない。 １は、しばらくぶりに使うので、どんなものだったか押してみましたが、確か以前はシャッターが切れて（場合によってはストロボも点いて）、フィルムの有無にかかわらず巻き上げ音がしてた気がするのですが・・・ ２は、１でやったことは記憶違いで、フィルムを入れなければだめだったかなと思い、フィルムを装填し、さあ巻き上げと思ってシャッターを押したのですが１枚目巻き上げがされませんでした。 同じ型のＡ４を２台持っていて、同じように電池を換えても、まったく同じ症状が出ます。 これは、もう２台ともオシャカになったということでしょうか？ 大変良く写るカメラだったので、また使いたいところですが、先の症状で使えません。 どなたか詳しい方、対処法があれば教えて頂きたいですし、この症状が故障であるのかも含めて お願いします。
ニコンＤ40 の絞りを小さくするにはどうすればいいのですか？ 教えて下さい。
フラットベッド型スキャナで、写真を大量にスキャンする事を考えています。 ほこり等のゴミが映り込まないように、 機器の回りを清掃し、スキャナの読み取り面や写真表面のゴミ取りを行いながらスキャンしようと考えていますが同様の作業をする人はどうやっていますか？。 スキャン後に画像編集ソフトによる修正は出来るだけしたくないです。 僕なりに思ったのですが、 エタノールで拭きながら作業する事を考えてみましたが、拭く素材の繊維カスがゴミとして映り込んだり、拭いたゴミが再付着する事もあると思います。 写真をエタノールで拭くわけにいかないですし…。 低粘着のゴミ取りローラーでゴミを取りながら作業する事も考えてみましたが、 低粘着のゴミ取りローラーの販売を一般消費者向けにどこでやっているのかよくわかりません。
70Dでとれてkissでは撮れない写真とはどのようなものでしょうか。 多重露出撮影はｋｉｓｓではできないようですが、それ以外ではどのような写真がありますか。
ネットで調べたところ、ローライフレックスで多重露光が出来るとあるのですが、 説明にあるようなものが私のローライにはありません。（写真参照） 説明には、巻き上げレバーの下に矢印のマークがあり、それを逆に回すと多重露光ができるらしいのですが、、 私のものにはありませんでした。 なかった場合多重露光は不可能でしょうか？ どの型のローライフレックスなのかわかっていないのですが、その見分け方もわかる方いれば教えてほしいです。
仕事柄お客様にシャッターを押すことを頼まれます。 しかし相手にしてみれば私は知らない人なので中には緊張されるのかあるいは私の撮り方が悪いのかよく目をつぶった写真があるのです。取り直しもそう何回も出来ません。 私は結構緊張する方でもし自分が人にシャッターを押すことを依頼すると相手がシャッターチャンスを狙っているうちに顔がこわばってきて目を閉じた写真を撮られてしまうことがよくあるので、 その逆バージョンになりそうなことがあるのではと思ってしまいます。 プロの写真家ではないので、そんなことは無理かもしれませんが、相手が自然な笑顔で、カメラに収まってくれるようにする何かいい方法があったら教えてください。 また相手を笑顔にさせる言葉がけはどうしたらいいのでしょうか。 笑顔を作れる言葉に「チーズ」「ニー」「ウイスキー」とかありますが、その場の緊張をほぐす工夫がありましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
先日旅行へ行った時の画像を友達にあげたいと思っています！ 友達は画像をデータで欲しいと言っています。 ちなみに、一眼レフで撮影し、RAWで保存しました。 ソフトでJPEGに変換しSDカードに移したのですが、SDカードのなかを見ると移したはずの画像が入っていません。 一眼レフを持っていても、ただ撮るだけでこうゆうのはじめてなのでよく分からないのですが、やり方あってますか？パソコンあまり得意ではないので（汗） 宜しくお願いしいます。
先日祖父のローライフレックスのカメラが出てきまして、使ってみることにしたのですが、使い方があっているのかわかりません。 メンテナンスなどはしていません。 一本目のフィルムを装着時、銀色の棒？にフィルムを通すのを忘れてしまい、カウンターがカウントされずに全部巻き取ってしまい、一本無駄にしました。 そのあと二本目を装着したのですが、その一本目の時に変な外し方をしてしまったので、カウンターが1になりかけからはじまり、最初の空の巻き上げが一回転もせずにすぐに止まりました。 それで、何枚かシャッターを押して巻き上げをしたのですが、 巻き上げが半回転だけなんですが、これは普通ですか？ 止まってしまうのでそれ以上回せないんですが、半回転して止まり、巻き上げレバーをまた半分戻して次のシャッターが切れる状態です。 勝手に一回転するものだと思っていたので、これは故障または使い方が間違っているのではと不安です。 フィルムは120を入れました。 最初の空の巻き上げがほとんどできていないので、おそらくまだフィルムに達していないかなと思うのですが、これはこのフィルムも外してまた新しく入れ直した方がよいでしょうか？ そういう、フィルム装着失敗時の外し方なども教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
こんばんは。 トイカメラを購入予定なのですが Ｌｏｍｏ　ＬＣ-Ａ+とＤｉａｎａ　Ｆ+で迷っています。 フィルムはインスタントバックを購入してインスタントカメラとして海外旅行用に主に使う予定です。 この場合の二つの違いやお勧めを教えてください。 それでは宜しくお願いします。
簡易撮影キットで、物撮りをしています ガイドナンバー30クラスのストロボを1灯使っていますが、ライティングは問題ないものの、光量が足りなくて絞りがあまり絞り込めずに、非写界深度が浅いです もう二段は絞りこみたいのですが、ISO感度もカメラもライティングも変えずに、もっと光量の大きいストロボを用いたり、台数を増やすなどせずに、絞り込んでも同じ露出になる方法はありますか？
こらちから写真を外注に提供して、防水スケルトンの名刺を作ろうと思っているのですが、スケルトンの名刺には、どの様な写真が合うのかわからず悩んでいます。 もし、今まで自分の写真でスケルトンの名刺を作成された方がおられましたら、アドバイスをお願いいたします。
ニコン40　で、背景をぼかして撮りたかったので、望遠レンズを購入しましたが、望遠レンズだと、かなり離れないと撮影できません。
いま初めて一眼というものを購入しようとしているものですが， 一眼レフやらミラーレスやらいろいろ出ております そのなかで，普段写真を取る機会がままありまして， お金も少したまったので，ここいらでもっといい写真を取りたい，ということで 　 すこし良いカメラを購入しようと思っております。 それにアタリまして， 現在 ・Nikon　Df ・FUJIFILM X-E2 のどちらにしようかで，悩んでおります。 詳しい方，どうか選び方，見るポイント，アドバイスなどいただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
　オリンパスカメディア　C７５５　ウルトラズーム　を、１０年位前に購入しました。 　ファインダーからは被写体が見えて、写真は取れていますが、モニター画面が暗くなったままになったので、買い換えることにしました。 　今、カメラの中に入っている写真を、パソコンに取り込もうとしたのですが、データが無いと表示が出て取り込めません。 　写真展に出す写真を選ぶのに困っています。 　モニターが壊れたことと読み込みができないことは関係あるのかも知れませんが、なんとかデータを取り込む方法は無いでしょうか。 　カメラには、オリンパスピクチャーカードが入っていますが、これは専用のカードになるから、ほかのカメラに入れて、画像を取り出すことはできないのかもしれないと思いますが・・・ 　パソコンへの取り込み方を教えていただけるとありがたいです。よろしくお願いします。　
写真が趣味なので、友人に自分のとった写真を簡単に一気に見せる方法について質問です。 ＷＥＢでＨＰなどを作りたいのですが、 もっと簡単に写真を載せる方法は、ありますか？ （ブログ以外にはないですかね？） そのようなＨＰ作成などありましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
ボディが青の一眼レフを探しています。 できればスマホにすぐ転送できるのがいいです。 色が豊富に販売してあるサイトはありますか？
CARENA ZOOMEXという８ミリカメラに装着されていたアンジェニューのズームレンズTYPE K2 1,8/7,5-35を手に入れました。 カメラ本体はジャンクでしたので分解してレンズを取り出し、Pentax Qにアダプター経由で装着しようと思ったのですがマウントがＣでもＤでもない、直径3.3cm程の内径の浅いネジの状態でこのままではCもDもアダプターどころかそのままＱマウントにあてがってみてもマウント部よりも大きいです。何かをここにかまして接合部分を小さくすべきだと思うのですが・・・。 ネット上で色々調べてみたのですが見当がつきません。クラッシックレンズに詳しいお店が近くにあればいいのですがそれも近隣にはありません。説明の要領も悪い素人ですが何か良い解決策をご存知の方がいらっしゃいましたらお教え願えれば助かります。
写真のサイズは色々あります。 A3　　297*420 四切　254*305 B4　　257*364 A4　　210*297 六切　203*254 B5　　182*257 2L　　127*178 KG　　102*152 はがき100*148 L　　　89*127 DSC　　89*119 また、ワイド版とかあっても、 良く分かりません。 何か良い覚え方がありましたら 教えてください！ よろしくお願い致します。
よく人物にピントを合わせ、背景をすごくぼかしている写真がありますが どのようにすればぼかすことができるのでしょうか？ F値を絞ってなるべく望遠で、被写体と背景を離す、と聞いたのですが うまくぼけてくれません。 使用している機材は EOS Kiss X7i　と、レンズが　EF-S18-55mm F3.5-5.6 IS ST　 です。 初心者の質問で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
絵のを描く参考にするための写真を探しています。 ヨーロッパ系の方（できれば）がフランス料理を食べている姿、特にフォークで料理を刺して口に運んでいるところの資料写真がほしいのですが、どのように検索すればでてくるでしょうか？ またそういった写真に心当たりがあれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
CANON EF24-105mm F4L IS USMでの俯瞰撮影時の　ズームレンズのズーム部分のしまりが悪く、自分が決めた画角が、引力によっておちてくるってしまうのはしかたないことなのでしょうか。CANONのカスタマーサービスで締めてくれるのでしょうか。それか、レンズ部分のどこかのネジをまわすと調整できるのでしょうか。知っている方　教えてください。
こんにちわ カメラはソニーのサイバーショット プリンタ：キャノンＩＸ6530 ＯＳ：ＸＰ １：教えて頂きたいのはプリンタ設定（写真設定でもたくさんありますしわかりません） どの設定が写真をきれいに印刷できるか教えていただきたいです ひととおりやったのですがきれいに印刷できず悩んでいます 印刷設定（デスクトップの明るさを明るくしてるためデスクトップ上の写真よりか暗く出てしまいます 　　　　　　　これはしょうがないと思っています。 ２：それと写真にコメント等・明るさetc 　ワード＆フォトショップ不慣れなため 拡張子変更にならないでそのままカメラにももどしたいため お勧めのフリーソフトございましたら教えてください 上記文でご理解できて　お時間のある方いらっしゃいましたら宜しくお願いします 　
コンパクトカメラをいつも持っているべきなのですか。 何でも撮影するといいのでしょうか。
小学4年の娘がいるのですが、娘は現在、学校で金管バンドのクラブに入っています。 金管のクラブに入っていることもあり、楽器が大好きで興味があるようです。 そのあたりは普通の女の子にもありがちで、普通の部分だと思いますが、３年生の頃から写真にも興味を持ち始め、９月頃に１年以上かけて貯めたお年玉とお小遣いで娘はカメラを買いました。（私も若干支援してあげました）それ以来、家の近くや家族で出かけた時に風景や乗り物等の写真を撮って楽しんでいるようです。　また、カメラメーカーで主催している写真投稿にお気に入りの写真を投稿したり、他の方の撮られた写真を見たりしています。（子供の事ですので、他の方の写真とのレベル差は大きいですけど・・・　投稿する写真は私か妻が問題ないかチェックして投稿する際に立ち会う様にしていますので多分、他の方に迷惑をかけるような写真や書き込みはしていないと思います） ただ少しだけ気になる事は、学校で自分の趣味について話す機会があったようで、クラスの男の子達や一部の女の子達から娘の趣味について批判があったようで、後日クラス担任の若い男性教諭から妻に写真の趣味は子供らしい趣味ではないので趣味を替えさせていくように忠告がありました。 話では他の子供達の持つ趣味からかけ離れるとイジメの対象になる可能性が高いとの事、イジメが始まっても責任は取れないと言っているようです。　またそれとは反対に娘のクラブの指導をしている若い女性教諭は娘の趣味を聞いて「素敵な趣味ですね。」　というような事を娘に言ったそうです。 私的には、娘の趣味は確かに少し子供らしくない趣味だとも思いますが、趣味の問題でイジメに繋がるとは思っていないのですが如何でしょうか？ 子供の趣味が写真というのはおかしいでしょうか？ 私的には特に娘が悪いことしている訳ではないと思いますのでこのまま本人の好きにさせたいと思っているのですが如何でしょうか？ 皆様の意見をお聞かせくださいお願いします。　長文で失礼しました。
AdobeからCCが出て新しくパッケージ版がなくなりました。 それでお知らせが・・・　今なら12月2日まで誰でも月1000円で・・というお知らせが来ています。（Photoshop+Lightroom付き）Lightroomの投げ売りみたいですね。 なんか段々と枠を広げてくるんですが、以前購入した人は、腹立たしくないですか？ やはりクラウドというシステムがみなさん抵抗あるのか、注文が思わしくないんですかね。 おまけに購入手段がカードのみなんて融通のきかない、今時自分のカードない人もあるでしょうに・・・ でもPhotoshop使いたい人沢山いますよね。 みなさんは、腹立たしくありません？ 購入方法なんか再三Adobeに進言しましたが、とりあってくれませんでした。 みなさんのお考えおきかせください。　
こんにちは。 デジイチ初心者からの質問です。 言葉や表現におかしい所が多々あるかもしれません。ご了承ください。 メインの撮影は室内でのポートレートや室内のアンティーク雑貨撮影です。 電球色のライトなど、できるだけ部屋の自然な灯りを生かした撮影が好きです。 そのため、ストロボは使っていません。 明るい単焦点レンズを使用し、荒くなるのは我慢してISOも出来るだけ上げて SSを稼いでいます。 三脚はあまり使用しないです（とにかく動きまくって構図を探すので、 特にポートレート時にどうしてもフットワークが悪くなってしまうため）。 ただし、どうしてもそれにも限界が生じてしまい、そのような場合には ストロボや定常光の導入を考えています。 そこで初心者質問なのですが、上記したように部屋のスタンド等の照明、 とくに電球色の柔らかい感じが好きなのですが、そういう環境でストロボを 使用するとやはりストロボの白い光が勝ってしまうでしょうか？ ストロボの光量をコントロールして電球色の雰囲気を残すとか可能なので しょうか？ 電球色っぽいフィルターを使えるライトやLED照明に、ディフューザー・ソフト ボックスを使用して補助光として使用してみるのはどうだろうか？　なんていう のも考えているのですが・・・ どうぞよろしくお願いします。
　まず一眼カメラで星を点としてきれいに撮影したいと考え自分なりに調べたところ赤道義が必要である事が分かりVIXEN 星空雲台ポラリエ(WT)の購入を考えております。 　その上で質問なのですが北極星を中心として上記機器が動くということは星は固定撮影されますが山や建物は流れると思われるのですが、サンプルをネット上で見たところ山や建物が流れずに綺麗に映っていますがどういうことなのか疑問です。初歩的な質問ですみません。 　併せてVIXEN 星空雲台ポラリエ(WT)についてお持ちの方がいれば評価等聞かせて頂ければ幸いです。
先日家から、ローライフレックスの二眼レフが出てきました。 せっかくなので使いたいと思うのですが、スクリーンがカビやほこりで見えにくいです。 奥側なので清掃するには外さないといけないのですが、素人が下手に触らない方がいいでしょうか？ カメラ店に頼むのがもちろんいいのでしょうが、値段があまり高い様なら考えてしまいます。 あと、スクリーンのよごれは画像には影響ないのでしょうか？ 写りに影響がない様なら、スクリーン以前にまだ使えるかわからない状態なので、スクリーン交換する前にフィルム一本試し撮りしようかと考えています。 二眼レフはじめてなので、注意点などありましたらそれもお聞きしたいです。 詳しい方、よろしくお願いします。
先日EOS6DのEf24mm-105mmレンズ付きを購入しました。 写真を撮ろうとファインダーを覗くと、全体的にぼけていて、ピントが合わせ辛いんです。 シャッタースピードや、感度などの情報もぼやけて見づらくなっている状態です。 どうしたら直るんでしょう？ 最初から、壊れてたんでしょうか？
昔買ったレンズのケースなんですが （キャノンのＥＦ1.4×、ＥＦ2×、ＥＦ300ｆ2.8） 表面がひび割れ、白粉ふき、べた付きが出ていることに気がついた。 ひび割れはともかく白粉、べた付きは何とか対処する方法はないのでしょうか？ まあ、２０年くらい前のものだから、使うんだったら新しいのを買え！ というキャノンの策略かな？ この時代ペンタックスからキャノンに変更しました。失敗でした・・・
栃木住みの２４歳です。 写真が好きでたまに撮ったりしてるのですが、４泊５日くらいで関西へ撮影を目的とした旅に行きたいと思っています。 撮影の旅ははじめてなので、色んな方のアドバイスを聞きたいです。 まだ三脚やバックパックを探している段階です。出来れば選ぶコツやお勧めのものがありましたら教えて欲しいです。 テルスフォト40が気になるのですがどうでしょうか？？
ズームレンズと単焦点レンズの違いがあまりわかりません。初心者に分かるように説明出来る方、お願いします。ちなみにEOS6Dを持ってます。
こんにちは 最近、もうちょっと望遠がほしいと思いまして、 お手ごろなミラーレンズに注目しているのですが、 画質、使いやすさはどれぐらいのものでしょうか。 教えてください。 ※日ごろは鳥とか飛行機の撮影が主です。
現在CONTAX 167MTを使用。　レンズはCarl Zeiss Distagon 2.8/25です。　このレンズをデジタルカメラで使用できるメーカーと機種をお教え願います。　広角で良い写真が撮れるのでデジタル一眼でも利用したいと思っています。どなたかご存じでしたら宜しくお願いします。
イケメンや美女が写真写り悪いとかあるのでしょうか。 かっこいい人、きれいな人は写真でもそのまま良く写ると思うのですが、本当に写真写りって存在しますか？この人かっこいいのに、写真写りがあまり良くないなと思うことはありますか？ ご回答よろしくお願いいたします。
この条件下で最適なカメラは何を選んだらよいのでしょうか？相談に乗ってください。 広さ25m2（平方メートル）、白熱灯照明の部屋、常に身振り/手振り/表情等が動いているモデルを撮影するのに最適なカメラはどのようなものがあるでしょうか？ 現在はCanon IXY210Fというコンパクトデジカメを使用していますが、どうもぶれた写真が多くてうまく取れません。 IXY210F仕様：http://cweb.canon.jp/cgi-bin/camera/dcam/spec.cgi?p=ixy210f ・対象人物に近づくことはできません。 ・表情をとることが多いのでズームを多用します。 ・フラッシュは使用できません。 ・三脚の使用はできません。 一眼レフまでは考えていません。 コンパクトデジカメのサイズがいいのですが、よりきれいに撮影できるのであれば「ミラーレスデジカメ」でも良いと考えています。 カメラや写真は全くの素人なのでよろしくお願いします。 予算は3～4万円前後に抑えたいことを想定しています。
デジカメの写真を、Lサイズだけでなく、２Lサイズにプリント出来る機械があったので、写真（JPEGファイル）を２Lサイズにプリントしたところ、出来上がった紙の写真のトリミングが適切でなく、写真の端のほうの写っていて欲しい部分がプリントからはみ出して印刷されませんでした。 どうすればこの機械で２Lサイズの写真で、好みのトリミングが出来るのでしょうか。
人物レタッチの際に色々なレイヤー、コピースタンプと修復ブラシで修復したレイヤー（個別で、目、口、肌、髪、体） トーンカーブ、などをどんどん元のイメージに載せていき その後で服のしわなどを修復（すごく細かい目です服が、ボケてません）、新しいレイヤーで作業をする際、修復ブラシだと合わないんですが、いい方法ありますか？ ちなみにスポイト修復のコンテンツに応じる機能でも、もとめる結果にはなりません。 簡単じゃなくてもいいんですが、確実にキレイにできる方法を知っている方 教えて下さい。
江ノ島でとった写真なんですが、この写真なんかイマイチに思えるんです。 なので、どのようにすればスッキリするか教えて頂けますか？？
Nikonの一眼を使っていましたが、基本フィルム使いのため馴染めず手放しました。その後、やはり街撮り用にデジカメ一台欲しいなと思っていたところ、いわゆるコンデジの部類に入るX10とX20を知ったのですが、使い心地はいかがでしょうか？フィルムに近いとのレビューが多数あり期待しております。今からX20はX10からかなり進化しているものですか？ご存知の方教えて下さい。
月刊雑誌のフォトコンテストで今年は１０作品入賞しました。 累計３０作品入賞を超えました。（写真歴４年） 上手いのでしょうか？しかし一席は今までで二回しかとってません。下手なのでしょうか？ 自分の表現力のなさに鬱になりそうです。写真は自分を表現できる唯一の方法です。 愚痴、ぼやき、　になってしまいましたが、何かアドバイス下さい。 今思っているのは四の五の言わずに撮ってこいと心の自分が云っています。
テレビの番組で見たのですが、ニュウヨーク在住の写真家の松井さつきさんのブログが見たいのですが、どのように調べたらよいのでしょうか。
持っているカメラ（Nikon D90）の総レリーズ回数を調べています。 Jpeg Analyzerというソフトをダウンロードしたのですが、これは「一番最後に撮った写真」を解析することでわかるものなのでしょうか？現に一番最後の写真だと二千数回、最初の写真だと五十回という数字が出てきます。どなたかお教えいただけると助かります。よろしくお願いします。
はじめまして、質問に目を留めて頂きありがとうございます。 私は、都内の美術学校に通う学生です。 今、受けている授業が「写真集制作」なのですが、 タイトルのしっくりくるものがなく困っています。 私の写真集のテーマは「足」です。 これまでにあった質問を拝見させていただいたのですが、 「小さいあんよ」という意味で Petit Pied（プチ・ピエ） Un petit pied（アン・プチ・ピエ） Les petits pieds（レ・プチ・ピエ） があるというのは分かりました。 これらもとっても可愛いのですが、この質問をした方は 赤ちゃん用品を扱うお店の名前として質問していたのでこれは 赤ちゃんのみにしか通用しない言葉なのでしょうか？ またこれらの他にも「足」に関係した言葉を教えていただきたいです。 外国語に疎く、ネットでも調べているのですが、なかなか足では 見つからず本当に困っています。もし外国語に詳しい方がいましたら是非教えて頂きたいです！ 可愛い足や美しい足、～のような足など、足に関係する単語であれば大丈夫です！ 多くのアイデアをよろしくお願いします！ また、少し長めの単語ですとレイアウトの都合上入りきらない可能性もあるので 短めですととてもありがたいです。 長文失礼いたしました。よろしくお願いいたします。
結婚式でたくさん写真を撮りました！ アルバムに写真を貼るのではなく、フォトアルバムとして残したいと思っています。 おすすめのサイトがありましたらおしえていただけないでしょうか。 ご回答よろしくお願い致します。
フィルムカメラを使っています。 これまで単焦点しか使ったことがないのですが、Ai-s Nikkor 35-200mmF3.5-4.5というズームレンズが安価で気になっています。情報が全然出てこないのですが、このレンズの使い心地をご存知の方いらっしゃいませんでしょうか？ ちなみに今回は「何が撮りたいから」というよりは、105mmまでしか持っていないので、距離を伸ばしたいからというちょっと安易な意向と、一つズームレンズを持っておきたいという気持ちからです。アドバイスいただけると助かります。
私はエプソンのPX-G5300を使用していますが、可也の量のプリントをします。今までは純正品を使用していましたが可也の出費になり最近互換製品でも良いのかなと考えるようになりました。ただそれが原因で故障したり純正品と色合いが違ったりしてはまずいので。そこでPX-G5300で互換インクを使用した人に質問です。その後PX-G5300の調子はどうでしょうか？色合いはどうでしょうか？、良いようでしたら差支えなければその製品名と値段を教えて頂けませんか？。また一般論でも結構ですが止めたほうが良いとか、使用しても問題ないとかアドバイスを頂ければ幸いです。
フィルムで撮っています。 所持機はNikon F3、Nikon new FM2、Nikon FG-20、Rollei 35sです。 フィルムを使っている時点で当然ですが、絞りとシャッタースピードの関係性は問題なく理解しており、ピントもしっかり合わせることが出来ます。よって、「普通のスナップ」はいくらでも撮れます。 が、ここ最近行き詰まりを感じているのです。いわゆる作品としてのフィルム写真を考えた時に、細かな機能のないフィルムカメラでこれ以上どこに行きつけるのか？と。デジタル化していじってしまえば、フィルムで撮ってる意味がないし、何をどういじって「作品」を作ることが出来るのでしょうか？ アクセサリー類との組み合わせや、撮り方、構図、何でも構いません。アドバイスいただけると嬉しいです。よろしくお願いします。
SONYのミラーレスで、NEX6とNEX7がありますが、具体的に何が違うんですか？ また、人気のSONYのNEXシリーズは発売されてからどの位で、いくら位安くなると思われますか？ 
写真をハード上に置くのが嫌いで、どこからでも閲覧、ダウンロードできるようにオンラインストレージに保存しています。 しかし、いつも保存するサイズ、解像度が悩ましいです。 オンラインだけなら100dpiとかである程度のサイズでアップすればサイズも軽いし良いのですが、かといって、今後その写真を印刷したい時もあります。 でも全部の画像を300dpi以上にするとデータ量が大きくなり、スマートじゃありません。 印刷するとしてもせいぜいL2版くらいです。 何かうまい方法ありますか？
初めての一眼レフカメラ（ニコン D90）を購入しました。 毎日写真のことを考えると楽しく 少しずつ参考資料を基に精進している最中です。 レンズは単焦点と決めていましたが DXフォーマットは単焦点向きではない（DX用の単焦点レンズが少ない）とお店の方に言われて FXフォーマットのレンズを選んでもらい ナノクリスタルが気になったのもあり AF-S NIKKOR 28mm f/1.8Gを購入しました。 後々、レンズを調べてみるとEDレンズのことを知り特徴も調べました。 EDレンズのほうがいいのであろうという結論しか自分では出せておりませんが 上記のレンズがEDレンズではないことで問題があるとすれば 具体的にどういうものであるのか、上記のレンズでは他の機能がカバーして問題がないのか 試し撮りもしておりますが、差というものがわかりにくいので ご教授いただければ幸いです。 よろしくお願いします。
皆様こんばんは、昨日に続き、今日もご意見をうかがいたくやって参りました。 どうぞ宜しくお願い致しますm(__)m 先日、キャノン６Dの標準レンズセット２４－１０５mmを新品で購入しました。 それまではEOS　KissのX４　ダブルズームキットを愛用しておりました。 現在６D用の望遠レンズを探しているのですが、中古のEF70-200mm F2.8L IS USMと、新品のEF70-300mm F4-5.6L IS USMどちらを購入しようか悩んでおります。 （価格は似たりよったりです） 昨日までは中古のEF70-200mm F2.8L IS USMを購入するつもりで質問させて頂いたのですが、ご回答頂いた方の中にEF70-300mm F4-5.6L IS USMを勧めて下さった方がいらっしゃり調べてみたところ、こちらのレンズの方がコストパフォーマンスが良いように思え、気持ちが傾きつつあります。 使用用途は恥ずかしながら・・芸能人の追っかけ（室内）がメインとなります（恥）＾＾； X4の望遠２５０mmに慣れているため、７０－２００mmですと気持ち足りない気がしますが・・・ それでもF2.8に惹かれ、ずっとこちらのレンズを検討していました。 ７０－３００mmでしたらX4の望遠の感覚とほぼ変わらないと思いますが、F値が４というのが気になります。。。 皆様でしたらどちらがお勧めでしょうか・・・？ どうぞ宜しくお願い致します（；ー；）
皆様こんにちは！ 先日質問した際Ｉお勧め頂いたキヤノンEF70-200mm F2.8 ISの中古ををネットオークションかキタムラで購入しようかと思っています。 キタムラですと三脚部やマウンドに結構傷があるけどレンズはキレイな「良品（一般的な中古品）」で、６ケ月保証が付き、１２５０００円です。 ネットオークションですと、カメラ本体やレンズの販売で好評価（５００ほど全て良い評価）を受けてる業者が出品している物で、保証１ケ月付き、１３８０００円、数百ショット撮ったのみで外観もレンズもほとんど使用感がない極上品があります。 (1)皆様でしたらどちらを購入されますか・・？＾＾； (2)個人的にはキタムラさんが安心だと思うのでこちらでの購入を考えておりますが、この状態のレンズで１２５０００円というのは妥当な値段なのでしょうか？ (3)オークションの業者ですと、１ケ月は保証が付くようなので、初期不良等であれば対応して頂けます。 １ケ月の保証期間が終わった後、普通に屋内で使っていて、レンズが壊れるという事ってあり得ますか？ 以上です。もしよろしければご意見を頂戴できないでしょうか？ 宜しくお願い致します（；ー；）
アドバイスよろしくお願いいたします。 写真の整理をしており、携帯やiPhone、スマホにあるデータを印刷したいのですが L判で印刷すると、画質が粗くなってしまいますよね？ 画質を粗くすることなく、余白が発生したり、印刷されたサイズが小さくなったりしても構わないので できるだけキレイな画質のまま印刷する場合 下記のサイズは、どのサイズで印刷したらいいか教えてください。 所有データサイズ (1)240*320 (2)600*800 (3)640*480 (4)180*320 印刷サイズ (a)89*83 (b)89*89 (c)127*89　★Lサイズ 数字だけ見ると、(1)から(4)すべてLサイズでいけそうなんですが・・・。 よろしくお願いいたします。
長野県美ヶ原高原での写真です。いぬわし・・・ですかね？おしえてください。
カメラマンさんの撮影を手伝っている時に見たんですが、スタジオで人物撮影をストロボで 撮っている時にシャッタースピード350にしている方に会いました。 使っているストロボはプロホトでした、私の勉強不足なのかもしれませんが 私は125/1で撮っていたので350にする理由を聞きたっかたのですが、その様な時間もなく 聞けませんでした。 この理由がわかる方お願いします、教えて下さい。 ちなみにカメラはフェーズ+45でH2とキャノン5DM-3でした。
お世話になります。 白い背景紙で写真を撮影してみようと思い、BDペーパーの134（ホワイト）というものを購入しました。 ところが、届いた実物を早速見てみると、期待していたよりも、黄色がかっているように見えるのです。 なんというか、白ではあるのですが、非常に薄いレモンイエローのように見えます。 コピー用紙などと比べると違いは歴然です。 下記サイトは購入先ではありませんが、参考として色見本を見てみると、 http://www.always-group.com/backgroundpaperD.html BDの134（ホワイト）は、右隣の129（スーパーホワイト）と比べると、確かに黄色がかっているように見えますが、ここまでとは思いませんでした。。 前置きが長くなりましたが、質問としては以下の３点です： １、背景紙のホワイト（BDやサベージなどのホワイト）は、 　　コピー用紙などと比べると黄色がかっているのでしょうか？ ２、コピー用紙のような白を求めるなら、スーパーホワイト 　　にするべきだったのでしょうか？ ３、一般的な人物撮影（宣材とか）で白バックといえば、 　　スーパーホワイトであって、ホワイトではダメなのでしょうか？ 白といえばホワイトだと思っていたので、意外なまでの黄色さに正直戸惑っています・・・。 全くの初心者につき、初歩的な質問ですみませんが、どなたかご存知の方、ご教授のほど宜しくお願い致します。
ジブアームというカメラ機材の パイプ同士の接続に使うプラスチックの部品の名前が わかりません。 よく見かける部品なのですが、 この部分がおかしくで接続が上手くいかないので 新たに入手しようと思うのですが、名前がわからない ので困っています。 画像を添付しますのでわかる方が居ましたら 教えてください。 宜しくお願いします。
デジカメのようにはっきりと綺麗に写せるものではなくて、 シミのようなものができていたり、 光の反射などがまるい模様になって出ていたり 色が独自のものになっていたり（青みがかってるとか赤みがかっている） ちゃんと伝わるかわかりませんが言葉にしてみると、 空気感が伝わってくるような写真です。 そのような写真はどのようなカメラで撮るのでしょうか？ 加工しているのでしょうか？ 教えていただけると助かります。
HIGH SPEED EXILIM EX-ZR20 を持っています。 昼間の自動車を撮影すると、止まっているように撮影できますが（画像上段）、夜ヘッドライトやバックライライトを照らして移動する自動車や、夜の光を受けて走る自動車は、ブレて撮影されてしまいます。 プレミアムオートPROに設定しても（画像中段）、BS（ベストショット）のHSナイトショット（下段）にしても、自動車は静止してくれません。夜の移動体が止まって写る設定は、何に注意すればよいでしょうか。 夜の移動体が止まって写るという意味は、中段のセブン-イレブンのようなボーっとした明かりはOK（店舗は移動していないので当然）、下段の右のタクシーはヘッドライトは写っていないが、車体が移動しているように写るのでNGという意味です。なので三脚の有無の問題ではありません。きれいさではなく、止まっているように写ってほしいのです。 夜の自動車が止まっているように撮影するには、シャッタースピードを上げればよいのでしょうか？ この機種にはシャッタースピードのみを調整する設定画面がないようなのですが、どのようにしたら自動車が止まっているように撮影できるでしょうか。
伊豆諸島の砂浜の花壇に咲いていた花なんです♪ 知っている方いらっしゃいましたら宜しくお願い致しますｍ(_ _)ｍ
　携帯、スマホなどで撮影したもともとの画素数が低いものをプリンタなどで、A4サイズに印刷するとジャギーが出てしまいます。 　これは元々の画質が悪いので仕方が無いのは理解しています。 　このジャギーをボガしてなめらかにしたり、多少補正をかけてすこしきれいにプリントアウトしたり出来ないのでしょうか？ 　使用ソフトやプリンターなどによって出来るものがあるのでしょうか？ 　ソフトの機能としてあるのであればその用語などを教えてもらえるとありがたいです。 　お忙しいと思いますがご教示お願いします。
こんにちは 今raw現像を自己流でやっていますが、 どうもいまいちな感じになっています。 ここは、まず基本を押さえようと思います。 良い本orＨＰ等ありましたら教えてください。
六つ切りワイドの写真を入れる額縁はあるのでしょうか
先ほどの質問に追加します「。　6Dを使うときにはズーム、重さのことを考えるとレンズは EF24-135になるのではと思います。　これでは現状のKISS6xi　EFS-18-135とあまり変わらず カメラ6Dと6Xiの差になるのではないでしょうか。　なにか違いがわかるようになるのでしょうか。 分かりにくい質問で申し訳ありませんがうまく表現ｋできません。 よろしくお願いします。
文化祭で5ｍ×7ｍのバックボードをデジカメで撮った写真でフォトモザイクを作りたいと思っています。 具体的にはＡ４版横にＡ６の写真を4枚配置してフォトモザイクをしようと考えています。 ソフトはAndreaMosaicを用いようと考えているのですが、このソフトで5ｍ×7ｍの巨大なフォトモザイクをどうやって作ることができますか？また印刷はどのような設定でできますか？ わかりにくいですが困っているので是非ご教授ください。 よろしくお願いいたします。
長時間露光（？）に適切なカメラをさがしています。 予算は20万超えないくらいがいいです。 尚、まったくの初心者なのでそこのとこも重視していただきたいと思います。
デジイチ超初心者です 以前、複数の質問をさせて頂き満足な回答を頂きましたので 今回、買い足すか否か、といった点でのみ質問させて頂きます。 カメラ：E-PL2 レンズ：LUMIX G 14mm/F2.5 ASPH. H-H014のみ 被写体：散歩がてら、道や風景、花、人など M.ZUIKO DIGITAL 45mmF1.8 の購入を考えています。 理由は色々なサイトで大絶賛だから。 このレンズでの写真に強く惹かれたから。 という安易な考えです。 結局は撮っている方のテクニックのような気もするのですが・・・ カメラ自体、はじめたばかりの初心者なのですが、単焦点をすでに持っていても購入すべきかどうか迷っています。 ご教授お願い致します。
画像（クロネコヤマトの箱に入った猫）を気に入り、壁紙にしていますが、いささか解像度が悪いです。解像度の高いものはないでしょうか。
現在、コンタックスG2を頂きまして所有しています。 フラッシュがほしくなりいろいろコンタックスのフラッシュみていた所、G2にはTLA200かTLA140を使うとの情報に行き着きました。 ですが少しバウンズなどできたらいいなと思いTLA280などg2につけられるのか調べてもよく分かりませんでした。 G2でバウンズできるフラッシュなどおすすめがありましたら教えて頂けたら助かります。 よろしくお願い致します。
買おうかと悩んでいます。 いいレンズキットだし。 理由も添えて意見まってます。
最近ですが知人からコンタックス　G２を頂きました。 すみませんがそれのフラッシュについて質問させて下さい。 当方フラッシュの知識がほとんどありません。 今手元にNikon のSB-15があるのですがこちらのTTLでコンタックスのフラッシュとしてTTL調光は可能なのでしょうか？ また、こちらで室内でのポートレート撮影をする場合、おすすめのコンタックスのフラッシュも教えていただけたら助かります。 宜しくお願い致します。
デジイチ超初心者です カメラに興味を持ち、E-PL2というものを譲り受ました。 被写体は主に休みの日の散歩がてら、花や道、子供等、色々と撮っています。 使用レンズはLUMIX G 14mm/F2.5 ASPH. H-H014という単焦点レンズになります。 使っていて不憫に感じる点は、木や花などを撮る際に思うような構図になるまで、物理的に近寄れない状況があることです。 また、道や風景を撮る際に、広すぎて余計なものまで移りこんでしまうことです。 このレンズで、どんなものを他の人は撮っているのか、うまい人はどんなとり方をしているのか、またどんなレンズがオススメなのかを色々と検索していたところ M.ZUIKO DIGITAL 45mmF1.8 なるものを発見。 あるサイトでは大絶賛のこのレンズ。 持っているものとは焦点距離に大きく？違いがあり、すこし狭く写りこむのかなと解釈。 また絞り値にも差があります。 実際にH014を持っているのに、ZUIKOの単焦点を追加で持つことは持て余す事になるかどうかで悩んでいます。 他、ズームレンズにも興味がありますが、そもそも今もっている単焦点を使いこなせなきゃなという気もあります。 ZUIKOの単焦点も持つべきか、ズームレンズのおすすめ。 その他、非常に初心者な私にアドバイス、ご教授頂ければと思います。 宜しくお願いいたします。
どうして焦点距離が変わると被写体が大きく映る、つまりズームする、画角が変わる、のでしょうか。たとえば、同じ条件で焦点距離だけを変更して何回か撮影して、比較します。すると、写真に写る被写体の大きさは同じままで、被写体がハッキリと映る距離だけが変わる、ということにはならないのでしょうか。初心者の素朴な質問です。。。自分で調べても納得がいかなかったので質問しました。お願いします。
上記のとおりです。 F1.4の50mm、canonのオールドレンズを使用してオリンパスのミラーレスで撮影したいのです。 買おうと思っているカメラはE-PL2か3です。 そこでどのようなアタッチメントみたいなのが必要なのかわかりません。 そこでよければ教えていただけませんか？ 出来れば商品のURLも教えてください。 お願いします。 ちなみに使いたいレンズの写真を上げておきます。
上記のとおりです。 今現在GF5のボディが1万ちょっとという破格で売れています。 そこでミラーレスを買うかとおもっています。 悩んでいるのはレンズ。 この前中古のお店に言ったらCANON?かどこかのオールドレンズがたくさん安く売れていました。 単焦点など安く売れていたのでそれを使いたいと思っているのです。 そこで、現在どれにしようかと迷っているのが ルミックスのGF-5 それか オリンパスの Ｅ－ＰＬ３とかそれ系のシリーズです。 この上のミラーレスで使うにはどうすればいいのでしょうか？ なにかあいだにアタッチメント的なのを入れなければならないのでしょうか？ マニュアルフォーカスになるのは全然いいです！ できれば必要な商品などのURLなど教えてもらえれば光栄です。 あと、写真を乗せておきます。 こんなかんじでミラーレスで使いたいです。
最近デジイチデビューした者です。 趣味として主に風景写真を撮ろうと思っているのですが、いざ撮ると輪郭がぼやけてしまいます。 （電線やベンチの部分） 全体的にソフトで、のっぺりした感じのつまらない写真になります。 ネット上で、他の方が撮影された同じ駅の写真を見ると、もっとくっきりとシャープに撮られていて綺麗です。 私の腕が未熟過ぎるのは前提として、他に何が原因でしょうか。 自分として考えている原因は、 （1）撮影モード選択が間違っているのでピントがずれている→風景モードorオートで撮るべき？ （2）手ブレしている→三脚が必要？　 （1）に関しては風景モードにすると色が暗くなるのであまり使用したことはありません。 使用したカメラは　ニコンＤ3100 レンズは付属品で　18-55mm f/3.5-5.6G 撮影は　搾り優先モード　1/320 F18 RAWで撮っています。 趣味なので自分が納得できる程度に撮れれば満足なのですが、撮っているときは楽しくても、帰宅してパソコンで確認するとがっかりすることが多いです。光線の加減や構図等を考えて撮れるくらいもっとうまくなりたいです。上達のコツ等もありましたら、あわせて教えて頂けますと幸いです。
写真の修正 夕暮時の祭りの、けっこう良い写真が撮れたので、写真展などに応募しようと思っていますが、デジタル写真の修正は、どの程度許されるのか、知りたいのですが？ ０；明るさを、わずかにおとした。 １；絞りを１段程度落とした効果に修正。 ２；コントラストを高くして、夕方の薄青い空を黒くした。 ３；バックに、ほんのわずかに写っている電線を削除した。 ４；顔の色合いを、（夕日の赤の映った色）を普通の肌色にした。 ５；画面端にわずかに写ってる人の頭部を削除した。 他、写真展に応募する時の注意点など、教えてください。
ここ数年前から気が向くと白黒フィルムの現像をやっています。 現状ですが、ホームセンターで塩ビのパイプを3本買ってきて、底を塞ぎ現像液、水、定着液で満たし、それに２つに折ったフィルムを釣り下げて現像しています。 終わったら現像液と定着液はポリタンクに保存して冷暗所（床下）にしまい、水洗いしたフィルムは洗濯ばさみで干して、翌朝フィルムスキャンしたり、焼き付けたりしています。 現像液を買うショップにリール式の現像タンクも売っており、迷っていますがお勧めの製品はありますか。 １カ月に２本ほどなので、何でもよい気はしますが、安くて確実性のあるものはどれでしょうか。 それと昔リバーサルを大量に撮影しており、現像に時間がかかるので3浴式の現像キットを買って、JOBOとLPLから出ていた現像機でやろうとしたことがあります。 タンクに薬液を入れると自動的に温めてくれて、設定温度に達すると液を注入し、ドラムが回転する、時間が来ると停止する。 100万円クラスのフルオートの簡易版で、数万円で市販しており、セミオートとか書いてあった記憶で、結局近所に90分で現像してくれるショップが開店して、カタログを見ただけで終わりましたが、今でも出ているんでしょうか。 現状はもうリバーサルなど撮りませんし、こんなものはオーバースペックですけど、中古で安ければと思ったりしています。 JOBO　CPP2 http://modernism.jugem.jp/?cid=159 ※LPLも同じようなものが出ていた記憶です。
昔から写真に写るのが苦手です。それでも親しい友人達とノリの軽い写真ならまだいいんですが、証明写真やカメラを向けられて真面目な顔で撮らないといけない写真は特に苦手で、自分で見てみるとどこか眠たそうな顔をしていて、キリッとした顔やニコッとした顔がどうしてもできません。妹の結婚式のアルバムを見て実感しました。鏡の前なら表情は作れるんですが、正面を向いて『はい、撮りますよ～』的な写真になるとおかしく緊張してしまって表情が固くなってしまうみたいです。 近々、とある結婚相談所(結婚相談所云々に関しては敢えて触れないでください)に登録したいと思うのですが、写真は必須らしいです。できれば、いい表情の写真を撮りたいのですが、どうすればいい表情を作れるでしょうか？
先日、RZ６７を購入いたしました。それに伴い、プリズムファインダーも購入したのですが、説明書がない上に動作が芳しくありません。（プリズムファインダーはFE701です） フィルムホルダーをセットしてファインダーを覗くとおそらく正常（現像してないので不明）な露出が表示されるのですが、インスタントポラロイドホルダーをセットすると、ファインダーの中の左上の三角マークが点滅し、確実に正常でない露出が表示されます。実際にその露出でシャッターを切ってみても真っ暗なポラしか出ません。 ISO設定もしっかりあっています。 原因がお分かりの方いらっしゃいますか？ どうぞよろしくお願いいたします。
ペンタックスme用のワインダーme2をmxで使いたいのですが無理でしょうか？形状も同じで端子等の位置も同じだから使えそうに思うのですが使えません。制御方法等が違うから無理なのでしょうか？
自分でとった写真を加工するのが好きです、 加工した写真で評価をお願いするのは駄目かも知れませんが良かったらお願いします。 (1)始めにこの写真を見てどう思ったか (2)この写真の良い所、悪い所 (3)アドバイス (4)このような写真でも写真を趣味と言っても良いと思うか。 (5)その他 上の様な事を聞きたいですが、 勿論(1)～(5)に答えなくても結構です。 この写真について評価お願いします。
ダイエット成功記念にヌードを撮りたいと、ナルシストっぽいですが考えています 東京で、男性のヌード写真を撮ってくれるフォトスタジオもしくは、カメラマンさんをご存知でしょうか
私はコスプレを眺めるのが好きで、自分ではあまり着ませんがイベントなどで写真を撮るのが好きです。（とはいえまだまだ全然初心者です） ですが、どうしてもレイヤーさんに「お願いします」の一言を言うタイミングが分からず、いつも棒立ちのままレイヤーさんを撮れないまま逃してしまいます。 レイヤーさんがたまたま単独で歩いていて、他にその人を狙っている人がいない状況なら 「すみません、写真お願いしてもいいですか？」ときちんと聞けるのですが、 私は空気を読むのがとても苦手で、相手のタイミングを見計らうことに少し苦手意識もあるせいか、 狙ったレイヤーさんに囲みが出来ていたり、常に２，３人くらい写真を撮りたい人がいる状況だったりすると、前に撮ってた人がお礼を言っている最中に次のタイミングを見極めようとしすぎて「よしっ今だ！」と思った次の瞬間に素早く横から「次こちらお願いしまーす」と後から来た人に先取りされてしまい、 それを何度も何度も繰り返しているうちにレイヤーさんが帰ってしまったりすることがほとんどです…。 かといってじゃあタイミングなんか気にしないようにしようとすると今度は後から考えたらありえないようなタイミングで声をかけてしまい、相手を焦らせたり断られてしまったりで…。 いつも「あと一瞬だけ私が早ければ…」と思うようなタイミングで誰かに先を越されてしまいます。 そういうのが性格的にとても得意な友人にはそんな私を見てイライラしながら「もっと図々しくなればいいのに」と「なんでそんなこともできないの」的な感じで言われますが、 ぶっちゃけ「図々しくなってあなたみたいにちゃんとタイミングが見える人はそりゃ気にしなくていいだろうよ」と言い返したり泣きそうになるのを必死にこらえています。 やはり私にはこういうことは向いていないのでしょうか。 同じことで悩んだことのある方いらっしゃいませんか？ あってもなくても、何かタイミングを読むコツや良い練習方法などご存知の方、回答よろしくお願い致します。
昨年末に中古でPENTAX K-30（FA28-80、tam70-300)を譲ってもらったデジ一初心者なのですが 趣味の海外旅行やオフ会での撮影等用に新しくレンズを購入したいと思い検討中です。 予算をあまり掛けれないので中古でさがしています。 DA16-45　←色乗りが非常に良いスナップレンズ DA18-135wr　←便利で簡易防滴を活かせるが、他に比べ画質は劣る? SIGMA17-70　←比較的明るいため様々な用途に使えそう。 SIGMA18-125　←18-135に近い使い方が出来るのではないか・・・、暗いため手持ち夜景にはどうか心配 tam17-50(A16)　←明るいが望遠がもう少しほしいかな・・・ tam28-75(A09)　←明るいが広角がもう少しほしいかな・・・ DA35mm等の単焦点と何かの組み合わせ 現在このようなレンズで悩んでいるのですが、どれが適しているのでしょうか。 又、他にどのようなレンズや組み合わせがあるでしょうか。 埃が入るのが気になるのとしょっちゅうレンズ交換は避けたい思っております。 （海外へはバックパックで色々と行くので） どれもすべて欲しい！使用してみたい！と思ってしまうのと 調べているうちに様々な良い悪いの情報が入り混乱中です。 皆様の経験や知識でお助けいただければありがたいです。
いろいろ写真を撮っていますが、写真を撮るのにいいスポットありますか？
写場で家族写真を撮影しました。 毎回、台紙付アルバムを２部（自分、実母贈り物）作るのですが 今回は、予算的に１部しか作成しませんでした。 （１部、２万近い商品となるので） データはあるので、 自分で作成しようかと思っております。 が、しかし、 自分では、そのサイトをなかなか見つけれられません。 台紙付で 「３面」「６切り」などだと、いくらでもあるのですが・・・ 自分が考えているのは、 「横：２Ｌ」サイズや、「縦：２Ｌ」サイズ そして、「６っ切」などの組み合わせの台紙アルバムです。 フォトブックでもいいんです、 でも、使用枚数は「５枚」だけなので、なかなか見つからず。 どこか、 これが叶うネットショップはありますか？ よろしくお願いします(＾ー＾)ノ☆*.。
ライティングの勉強をするため、自宅の一室をスタジオにしたいと思っています。そこでモノブロックストロボを買いたいと思うのですが、機種の選択に悩んでいます。 私は一般的な会社員ですが、会社の製品の撮影をする機会があったことから、写真に興味が湧いて、数年前に写真教室のライティングコースを受講したことがありますので、ストロボを使ったスタジオ撮影について、概要は理解しています。ただ、教室で先生があらかじめ用意した機材やセッティングを生徒が少しアレンジしてみるような講座でしたので、機材などについて詳しくありません。 今回、自宅スタジオを作って撮影したいのは、ポートレートがメインです。部屋の大きさは６畳ほどしかありませんので通常は半身またはアップの撮影で。全身を撮りたいときは一時的にリビング（12畳）にスタジオ機材を持ち込むか、レンタルスタジオの利用を考えています。 ストロボを購入するにあたって、ジェネレータータイプは高価なので却下。クリップオンも検討してみましたが、チャージやモデリングのデメリットを解消するためにアクセサリーを揃えると予想以上に高くつくと分かり、モノブロックの入門機を購入しようと思います。 今のところ、エリンクロームのD-Lite RXが、価格も安くアクセサリー類もそこそこ充実しているようですし、２灯とスタンド、ソフトボックスのセットでも１０万以下。まあ、とにかく買ってみて始めてみようと思える低価格なので、ほぼ心は決まっているのですが、W数が決められません。このシリーズには４００W、２００Wと、最近１００Wもラインナップされ、３種類あります。 クリップオンの場合は大は小を兼ねますが、モノブロックの場合、調光の幅が大きいものは高級機だけで、エリンクロームの入門機であるD-Lite RXは１／１６まで。４００Wのタイプを購入た場合、明るすぎて困らないかと心配です。絞りはできるだけ開放から選べるほうがいいですし、NDフィルターの使用はフォーカスしにくくなるので避けたいです。 私の用途ですと２００Wにしたほうがいいのかと。ちなみに４００Wセットと２００Wセットに価格差はほとんどありません。それから４００x１灯と２００x１灯のセットもありますから、これがいいのかと。んー悩みます。 それから、このセットに付いてくるソフトボックスのサイズは６６cmx６６cmなのですが、少し小さいような気がします。物足りないようなら後からサイズの大きなソフトボックスを追加購入するつもりです。CreativeLight改めProfoto RFiのソフトボックスがいいのかなと漠然と考えているのですが、おすすめのメーカーやサイズなどありましたら教えてください。
「ニコン　D3000」の接写リングセットを探してます。 ３×４センチ程度の接写ですが、「ニコンD3000」に対応するものが見当たりません。 露光、フォーカスは手動で行いますので、低価格のものがありましたら紹介お願いします。
ネットでゴルフクラブなど売ろうとして、 商品写真をプロの方に撮影していただいておりましたが、 品質も良い分、お値段もなかなかのものでして、 いっそのこと当面は自分で撮影しようと考えております。 しかし、照明器具といったものをこれまで 購入したことが無いため、どのようなものを揃えたらよいか全くわかりません。 カメラ、照明器具、背景など、一般的には何をどれだけ 揃えたらよいか、アドバイスいただけましたら助かります。
デジカメで撮影した写真が約６００枚保存されたSDカードが２枚あります。遠隔地の人に新しいSDカードを送りたいので、これを丸ごと（ボリューム）コピーしたい。その方法を教えて下さい。 現状はパソコンのハードデスクまで落としていますが、それをどうすれば別のSDカードへ移せるのか分かりません。 パソコンに関しては全くの素人なので分かりやすく教えて下さい。よろしくお願いします。
外国語の本を翻訳しています。 ヨーロッパの1950年代の話で、「写真を印刷したもの」、という 単語が登場するのですが、当時のそのようなものを日本語で 何というのかご存じの方、いらっしゃいませんか？ コピー機がまだない時代なので、「写真の複写」とは言えない のです。 古いオリジナルの楽譜などの写真を撮って、印刷した物の ことです。 思いつきでも良いので教えて下さい。　
　画像を保存しようとすると、”この画像はブロックされています”というメッセージが出て保存できません。　　他の画像は　jpeg ですが、これは　HTMLドキュメント　になっています。　この画像を保存する方法を教えていただけませんか。
本日7/12のアルバイト中に、ラジオ、TOKYO FMにて、 世界一の写真家が日本で展覧会をやるというのを聞いたのですが、 場所と名前が作業の音で聞き取れなかったため、気になっています。 わかる人いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
まだ、少し早いのですが、子供の運動会とかに初めてデジタル１眼を使いたいと考えてます。 昨年までは、ＥＯＳ－３を使って近くはコンパクトのデジカメで撮影してました。 ですが、子供の学校は、運動場が砂で出来てる為に、毎年カメラは埃だらけです。 基本、レンズ交換は考えてませんが、２００ｍｍの単焦点１本で狙いたいと思ってます。 レンズ交換さえしなければ、Ｃ－ｍｏｓのホコリ対策は大丈夫でしょうか？ 一応、単焦点レンズばかり持ってまして、１本だけタムロンの２８ｍｍ～２００ｍｍのズームを持ってま すが、移りを考えたら、やはりＬ」レンズをと考えてます。 皆さんは、出ずたるでの撮影には、砂埃対策とかに何か対策を取っておられるのでしょうか？ まだ、買って２０枚ぐらいしか撮影してませんので、ネガで取っても良いかなとも考えたりします。 何か、良いホコリ対策をご存知の方、ご教授お願いします。
息子が少年野球のチームに入っています。現在、5年生です。 年末の6年生の卒部式で先輩方にプレゼントするアルバムを毎年、5年生の保護者で作るそうです。 それを聞いてただ、漠然と写真は撮り溜めていますがいいアイデアが浮かびません。 （業者さんに頼んだり、買うのはダメだそうです。） 例年どんなものを作っているのか聞いてみようと思うのですが、出来ればサプライズ的なものにしたいので６年生の保護者に聞くのは迷っています。 ちなみに今年の5年生の保護者に、パソコンに詳しい人はいません。 時間はあるのでゆっくり準備し、多少手作り感が出ても、野球少年らしくちょっとカッコイイ感じに仕上げたいと思っています。作る数は監督などの分を含めて15部くらいです。 いいアイデアがあれば教えてください。
最近、フィルムカメラで風景を撮るのにハマっているんですが お勧めのフィルムとかありますか？？ ちなみにレンズは300mmでCannonのカメラです 出来れば富士フイルムが良いんですが、お願いします。
先日、ヌード撮影会に参加してきました。 撮影会の最後の方は、モデルさんがサービスしてくれ、大開脚のポーズを取ってくれたので、ここぞとばかりに顔と局部が一緒に写った写真を撮ろうとしましたが、顔にピントを合わせると局部がピンボケで、局部にピントを合わせると顔がピンボケで、その中間の胸の辺りにピントを合わせると、顔も局部もピンボケになりました。 絞りをＦ２２にまで絞っても無理でした。 ところが、『ＧＩＲＬＳ　○○○○○』とかのヌード写真集を見ると、殆どの写真は両方にピントが合っていて、不思議でなりません。 使用しているカメラは、某国産有名メーカのフルサイズ機で、レンズは２４－１２０のズームです。 そのテクニックをご存じの方がいらっしゃったら、アドバイスをお願い出来ないでしょうか？ 変な質問で申し訳ありませんが、宜しくお願い致します。
Apertureで１枚のRAWデータからHDR画像を生成する方法を教えてください。 有料のプラグインが必要だとしてもなるべく価格の安いものが欲しいです。 どうぞよろしくお願いします。
高知県高知市または南国市付近で写真教室や写真クラブ または写真仲間を探しています 私は一眼レフではなくコンデジを使っています どなたかご存知でしたら教えてください♪
５００円玉程度の被写体をデジタルカメラに収めてネットにアップしたいと思っています。商業用です。 被写体は、画面一杯に収めたいので一眼レフがいいのかなぁ～と思っているんですが・・？ 今日まで８年前のオリンパス、デジカメを使っていましたが、やはりアップ画像は画質を落とさなくてはならない仕組みになっています。 また、撮影はカメラ以外に照明が大きく影響すると思っています。 そこでカメラに精通されている方にお聞きします。 （質問） １、 一眼レフって、一般のデジカメのレンズと、どのように違うのですか？ ２、 カメラメーカーはどこがいいですか？その理由は？ 宜しくお願いします。
中版のフィルムカメラを使っていますが、フィルムの平面性で困っています。 吸引以外に物理的な改造を加えて平面性を改善している事例がありましたら ぜひお教え下さい。 当方のカメラはペンタックス６７とフジの６９ですが、モデルを問わずお教 えいただけると幸いです。
以前父から譲り受けたEOS Kiss Digitalなのですが、久しぶりに写真を撮ろうかと思ったところ、添付画像のように白い帯のようなものが映るようになってしまいました。 画像は意図的に分かりやすいように撮影したものですが、青空を撮影しても映りこんでしまいます。 写りこんでしまう原因はなんなのでしょうか。 また、個人で対処できるものなのでしょうか。 修理に出さなければならない、かつ1万円を超えるようなら買い換えようかとも考えております。 初心者ゆえ、わかりにくい質問かと思いますが、宜しくお願い致します。
ホタル撮影の露出 昨日、20時位に山の中でホタルを撮りました。 ＰＥＮＴＡＸ６４５ Ａ８０－１６０ Ｆ４ バルブ３０分 フィルムＲＸＰ 正直、露出がわかりません。 増感+2するつもりで、この設定で撮影したのですが、流石にオーバーになってしまいますか？ 山の中は外灯はないものの、目をこらせば、足下が見えるくらいの明るさです。月はでていませんでした。 ご意見お願い致します。
Zenzanon Lens 150mmF3.5 に合う「レンズフード」 教えていただけませんか。
「ミラーレス一眼レフを買いたい」という質問でお世話になった者です。http://sp.okwave.jp/qa/q8120854.html?sid=94d65859567566f741dc625a842d386db34570db お店でいくつかカメラを見てみたところ、オリンパスのPEN mini E-PM2というものが気に入りました。 気に入ったポイントは、 ・コンパクトで軽い ・オートフォーカスが速い ・センサーが大きい ・ダブルズームキットで望遠レンズが買える です。 価格は6万円弱でした。 上の条件を満たすカメラで、4万円くらいのものはありませんでしょうか？ 初心者なので、細かくこだわった機能は必要ありません。 よろしくお願いします。
お世話になります 久しぶりにデジカメの写真をプリントしようとネットを調べたら、以前にくらべ、プリント代が とても安くなってました。 １枚５円　などありますがこれは　素人が鑑賞する上で問題のない仕上がりでしょうか？ このカテをご覧の方は仕上がりなどとてもこだわる方が多いと思いますが、 あくまでの一般の人が鑑賞する上でいかがでしょうか？ ちなみに旅行の写真など　後々まで取っておきたい写真です こうした写真の場合　もう少し上のランクの印刷をお願いした方がよろしいでしょうか？ 感覚は人それぞれと思いますが、一般的なご意見をいただければ幸いです
デジタル一眼について質問です。 現在、canon eos kiss x6iを使用して約一月になります。 動画を一本撮り終えて感じたことは、画角が狭い！です。 今回、ライカのRマウント60mmを主に使用しましたが、 aps-cでは約90mm換算ですかね？になり、 構図を考えるのにかなり手こずりました。。。 っで、このレンズ。僕の中では最強なので、この先も第一候補として 使い続けることになりそうです。 始めてのデジ一だったので、値段のこともあり、 無難にエントリーモデルを買いましたが、フルサイズにかなり心なびいています。 買うなら5d mark 2、理想は5d mark 3です。 体験談を聞かせて欲しいのですが、 フィルム時代からやってる人は別として、 Aps-cからフルサイズ、最初からフルサイズどちらでも構いませんので、 フルサイズを選んだきめてみたいなものを教えてください。 僕にとっては、レンズをありのままの姿で使ってやりたいっていうのが、 一番の決めてです。 お願いします。
カメラ超初心者です。 コンパクトで、かつそれなりに素敵な写真が撮れるとのことで、ミラーレス一眼レフの購入を考えています。 メーカーのサイトや量販店の通販サイトを見ましたが、知識不足で、どれを買ったらよいか、お恥ずかしながらまったく分かりませんでした。 アドバイスをいただけませんでしょうか？ 子どもの普段の様子などを魅力的に撮影したいです。 また、動物園の動物など、やや遠くて動きのあるものを、クローズアップして表情豊かに撮りたいと思います。 子どもの運動会にも活用するつもりです。 興味があるのはキヤノンのＥＯＳですが、強いこだわりはありません。 予算は4万円以内です。 よろしくお願いします。
こんにちは 写真を初めて３年 一眼を使い始めて２年になります。 これまで飛行機や鳥、風景やフィギュアなどを撮ったり、職場のイベントなどにもカメラを持って行きました。 ところが最近、どうもぱっとしなくなり、 何枚とっても「撮った気」がしないと感じるようになりました。 写真は好きだし、正直辞めたくありません。 皆様はこんな時どうされましたか？ どうか教えてください。
コンパクトカメラ（デジカメ）で撮った写真をトリミングすることは出来るのでしょうか。 どうするのがいいのでしょうか。
現在高校生なのですが。 写真部の在籍しております。 将来は教員になろうと思っているのですが。 教員をしながら、ネットの世界でもいいので 写真のを公開して行きたいと思っています。 できるだけ多くの人に写真をみてほしい！！ なにかをかんじとってほしいとおもっています。 そのためにはどうやって、発信して行ったらいいでしょうか？ やっぱりHPなどでしょうか？ カメラなどの機材もやっぱりいいものをつかうべきでしょうか？ （現在、CANON６０DをつかっていてCANON５DMARKIIIに憧れてる人です。レンズがすこし勿体無いですが(T_T)） よくわからない質問になっていると思いますが。 意見をください。 目標は、おもしろい写真をとるひとだなっとおもわれてみたい！ 写真集や個展もやってみたいけど 本職をめざす自分の勇気の無さに申し訳ないです。 矛盾点はわかっております。 やる気はあります 頑張ります
キャノンNFDレンズを下記のアダプターを使って、EOS Mで利用を考えています。 実際に撮影された写真を紹介しているサイトを探していますが、ご存知の方URLを 教えて頂けます様お願い致します。（画質の低下を気にしています） 利用検討しているアダプター： CANONキヤノンFD/NFDレンズ-CANON EOS M（EF-M）ボディ用アダプター http://item.rakuten.co.jp/sweetiecamera/tyadp_fd2efm01/ また、キャノンNFD 85mm 1.2Lを所有していますが、デジタルカメラで画質を低下させずに 接続できるミラーレスカメラのお勧めがありましたらご紹介をお願いします。
解像度についての質問をさせて頂きます。 白色を背景に文字の書いた色紙を撮影したものと、全く違う色を背景に同じ色紙を撮影するとします。 距離は2mくらいでカメラ(レンズ付きフィルム)、光などの条件は変えません。 富士フィルムのスタッフさんにお伺いしたところ、画像補正をする際に、 同系色の背景の方がより画像補正時に色紙に書いてある文字を浮き立たす、 つまりはっきりと写しだす事が出来ると伺いました。 これはどのような原理でそうなるのでしょうか。 お詳しい方ご意見お願い致します。
どのカテゴリに質問して良いか迷いましたので写真カテゴリでお伺いいたします。 タイトルの通り、昭和から使っていそうな古い飲食店のメニューの料理写真には 青い背景(証明写真のようなグラデーションがかかったものやそうでなく水色のものなど)が 多く感じました。 また同じようにエンジ色の背景なども多く思います。 エンジ色は高級感を表すために使用しているのではないか、と推測できましたが わざわざ飲食物のメニューに青色の背景を持ってくるのには理由があるのでしょうか？ クロマキー合成を行うために切り抜く準備？かとも思いましたが わたしがこれまでの人生で見たメニューでは少なくとも合成されているようなものは 見受けられませんでした(一緒に花が撮影されているものは見たことがあるのですが…)。 それから、わざわざ青みがかった写真を使用しているのには何か理由があるのでしょうか？ コストの問題でフルカラー印刷ができない、ですとか、退色してしまった、という理由も考えたのですが チェーン店のEという喫茶店のメニューは新商品にも関わらず、昔風に見える写真を使用しており とても気になっています。 どのように検索をして良いかもわからないので、参考になるようなサイトや書籍、 または「こういう理由で青い背景を使っている」とご存知のかたはぜひお教えください。
約30年前の週刊文春に女性のポートレート写真を毎週載せたコーナーがありました。 正確な名前を失念したのですが、あるカメラで撮った写真でソフトフォーカスが強調された幻想的なイメージで独特の写真でした。 それで質問なのですが、このカメラの名称を覚えておられましたら教えて下さい。 中古で今も入手可能でしょうか？ うろ覚えですが「ベスピンカメラ」だったような気がしてググったのですがゴールに至りません。
いま現在、iPad　miniを使っています。写真をきれいに撮ろうと思い、app　storeにある写真アプリを いくつかインストールしたんですが、思うような写真に仕上がりません。 基本的に、iPadについているカメラってあまり映像がきれいに取れないので、映像をシャープに 補正してキレイにカラーが生えるようにしたいです。 でも、トーンを選択できるアプリはどれもレトロ調や50年代くらいの古い写真風か質の良くないモノクロ調で画質が全然よくありません。 もっと一眼レフ並みにシャープにとれて、いろいろなエフェクトが付けられて、カラーやフォーカスの 補正やぼかし、インポートによるコラージュができる写真アプリはありませんか？ もちろん、ちゃんとできあがった写真を保存できるのがいいです。
お世話になります。 写真に詳しい方に質問です。 白ホリゾントを背景にして撮影するのと、同じようなアール形状にたらした白い背景紙を背景にして撮影するのとでは、どう違いがあるのでしょうか？ 人物写真の場合で、カメラ、被写体、ライトなどの他の条件は同じとします。 素人なので素朴な疑問ですみませんが、ご回答いただければ幸いです。 よろしくお願い致します。
写真に写っている２つの同じ大きさ（例えば１０cm）の物体があり、一つは手前に、もう一つは奥に写っている写真がある場合、写真上のそれぞれの大きさを計り（例えば、手前に写っているものが２cm、奥に写っているものが１cm）、そこから、それら二つの物体間の距離やそれぞれの物体とレンズまでの距離などは計算で出せるのでしょうか？数学の相似にレンズのいろいろな値などが関係してくるのでしょうか？お分かりの方がいらっしゃいましたら回答をよろしくお願いします。
写真の販売について 自身で撮影した写真を 個人的に販売したいのですが、 価格の設定も自身で行いたいです。 その場合、オークションサイトと写真販売サイト どちらの方が、価格設定を自由に行うことが出来ますか。 yahooオークションなどの方が、写真販売サイトより 最低販売価格などを自由に設定出来て 向いているように感じるのですが 何方かアドバイスを宜しくお願い致します。
数年前に見た写真を撮った人が誰かを知りたいです。 写真が手元にないので記憶の中でですが、 外国人女性モデルが、チーター（猫科だったと思います…）と寄り添っている写真でした。 動物は野生だと聞いた覚えがあります。 野生と思えないほどモデルと密着していました。 モノクロだったと思います… そんな写真をたくさん撮っている写真家だと聞いた覚えがあるのですが… ご存じの方、思い当たる方がいらっしゃいましたら教えてください。 あやふやな記憶からで申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
お恥ずかしい質問ですがお許し下さい。 青空の下、かなり白に近い品種の桜の花をEOS Kiss x4のスポット測光で撮影しました。 プリントしてみたら・・・ナンカ暗い仕上がりに。 要するに、 (1)桜の花をスポット測光することは、花をあるがままの色に写し込む露出を算出するのではなく、18%グレーという色の濃さに写し込むための露出を算出すること。 色の明暗でいえば花の方が18%グレーよりも明るいので、カメラは明るいものを暗く写し込むような、いわゆるアンダー状態に写し込もうとして露出を算出した。 (2)花をあるがままの色で写し込むためには露出を＋に補正すればよい。 (3)あるいは入射光式露出計で測光した露出を適用すれば、概ね大丈夫。～当然、正しく使いこなせたとしてですが。 (4)さもなければ、もともと18%グレーの濃さの色のものをスポット測光して、その露出で花を写せばあるがままの色で映る。 ついでながら、 (5)評価測光というのは、いくつかのポイントをスポット測光して＝いくつかのポイントそれぞれが18%グレーに写るような露出を決めて、その平均値を算出するためのモードである。 この考え方は正しいでしょうか？ 宜しくご教示下さい。
始めまして* 今年、高校1年生になった女です。 友達に連れられて（半分強制）で写真部に入ったのですが 　　カメラを持ってないんです…； 先輩は、「どんなのでも良いよ」って言っているんですが… やっぱり、本格的な物を買ったほうが良いのでしょうか？ でも、あまり本気でやる気は無いため 　　親に高いものを強請るのも気が引けます… まず、一眼レフの良さが分かんないんです； 部の人達は、かなり本格的（？）な物を持っているみたいです； 答えにくい質問で申し訳ございません； 　
フィルムカメラ購入で悩んでいます。 大学生になり写真サークルで暗室作業などもあるため自分のフィルムカメラを持とうと思うんですが どれを買おうか悩んでいます 富士フィルム KLASSE S Canon EOS Kiss PENTAX ASAHI PENTAX MX LOMOGRAPHY LOMO LC-A+ のフィルムカメラです。kissに関しては所持済なんですが 白黒フィルムの暗室作業には適したものなのでしょうか？ 白黒フィルムの暗室作業に適しつつなおかつ パソコンにもUPできるものがいいのですが どれをどう選べばいいのかわかりません フィルムものをみなさんどうやってUPしてるんだろうかと謎です。 とんでもないほどの無知ではずかしいのですが 他のおすすめ品やアドバイスなどいただきたいです おねがいします
自分撮りできるコンパクトカメラで最も軽い機種を教えてください。 それと防水機能で一番小さくて軽い機種もお願いします。
ジオラマ風の撮影について 質問1 実風景がどうしてジオラマのように見えるのか、その仕組みをわかりやすく簡単に教えて下さい。 質問2 市販されているものでジオラマ風の映像を集めたDVD(BD)があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
結構前にテレビで何千枚の写真を一枚一枚繋げて作る動画を見ました。 それで、今度友人とそのような動画を作るのですが、人じゃなく絵を使って アニメみたいな動画を作りたいのですが、一枚の絵に何枚写真を撮ればいいのでしょうか？ ご存じの方がいたら、教えてください。 また、やったことのある方はコツなどを教えてください。 回答お願いします。
初めまして。ちょっと心配なことをお聞きします。 この前写真館で記念写真を撮りました。私も終わりに仕上がりをお聞きしなかったのも 失敗ですが、一般的にどれくらいでできるものですか？１ヶ月経って電話すると 「今日、明日あがってくると思います。出来上がったらお電話します。」っと言われました。 10日後また電話すると、「今日明日できると思います。出来上がったらお電話します。」っと 同じように言いました。その後５日たちました。ですので６週間経ちます。この時期混んでいるとは思えませんがそういうものでしょうか？デジカメでしょうから時間はかからないんじゃないかなぁ。っと思います。
久しぶりにフィルムカメラを使って「カメラのキタムラ」で現像＋プリントしてもらいました。 仕上がりを見て・・・？？？ フィルムカメラ独特の柔らかい色調ではなく、なぜかデジカメ撮影をプリントしたようなのとあまり変わらないような気がしてなりません。 フィルムに写された画像をいったんデジタル処理し、以後はデジカメ同様の方法でプリントしているのでしょうか？ なんせフィルム画像をCDに入れることができるご時世ですので・・・ だとしたら、フィルムを透過した光を印画紙に当ててプリントする昔ながらのやり方をやってもらえるお店はまだあるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
EOSkissシリーズについて教えて下さい私が入院している間に急速に進化している様子がわかりません。今はX7,X7iこれの違いもわかりません。iがつくのとつかないのがどう違うのか。ちなみにわたしがもっているのはEOSkissデジタルです。お願いします。
ちょっと本格的なカメラを買いたいと思い、それほど値は張らないけど形だけは本物ぽい感じのカメラを買いました(^^) シャッタースピードやピントを手動調整できるデジカメは初めてで、色々と遠出して写真いっぱい撮りたいと心躍っております。 とはいえさすがに、何でもかんでもカメラ向けていいわけじゃないというのは理解してます。 しかしそうなると、マナーとして撮るべきじゃないものというのをちゃんと把握しておきたいと思っております。 自分は祭りの様子や動物みたいな動きのある写真よりも、 建物とか山・川みたいな動かないものの写真を撮りたいと思ってます。 そのなかで、カメラを向けるべきではないもの。 今考えたなかでは例えば、 ・住宅（個人情報やプライバシーにつながるもの） ・お墓（これも個人情報ですが、それと一緒に霊的な…というか、そういう感じで忌避すべきかなと） この辺がそうです。 しかし拡大解釈していくと例えば加賀の武家屋敷みたいな「家という体裁をとってる文化財」とかも「住宅」に入りそうですし、地蔵や寺なんてのも「墓」と同じで、霊験あらたかなものにカメラを向けるのは如何なものか、という気になってしまいます。 最終的には撮る側のモラルなんでしょうが、 だからといって開き直って何でも撮ったりしたくはないですし、萎縮して何も撮れないというのも嫌です。 やっぱり「一般的にダメ」といわれるものが何か、知っておく必要があると思います。 主観でけっこうですので、 ・こういうものはカメラを向けるべきではない ・その理由 をご教示ください。よろしくおねがいします！！
変なタイトルですが、 ニコン用のレンズを探しています。 これぞ名機と思うレンズを教えてください。 本体はD5200を使っています。 よろしくお願いいたします。
シャッタースピードの確認について教えてください。 ニコンNewFM2ですが、しばらく使用していませんでした。１～２年前に一度２４本撮りで使いましたが、それ以前は１０年近くも使っていなかったでしょうか、最近も使っていません。 それで久しぶりに空シャッターを切っていて、なんとなく気になったのですが、どのシャッタースピードを選んでも音が変わらないように感じています。裏蓋を開けてシャッター幕を見ながら、シャッタースピードを変えて切ると、確かに幕の開き方に違いはあります。それは、どのスピードでもそれなりに差が感じられます。４０００分の１だと開いているのかもわからないくらいです。 ですが、ファインダーを覗きながら切ると、ファインダー内の切れ方に何だか違いが感じられません。音も何かスピード差が無いような気がしています。もちろん低速シャッターはそれなりに、遅い音にはなりますが、１２５分の１秒以上だと、どうも違いが無いような気がします。 これは、どこか異常があるのでしょうか？ 詳しい方、よろしくお願いします。
以前とったデジタル写真を引き伸ばせる画質にしたいと思っています。荒い画素数を高精細化（画素数を上げると言っていいのかもしれません）して、ピントの甘さや僅かな手振れなどによる輪郭のぼやけも、シャープに出来ないかと思います。 そういう作業をする方法、或いはしていただけるお店などご存知の方は居られませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
忍者ツールズでHPを作っているのですが、最近トップページが一度転送すると二度と三度と変更して転送しても代わりません。どうなってしまったのでしょうか。
なんとD7000とD600では逆なのですね。 メニューを見る限り、 fnに設定できる内容と プレビューボタンに設定できる内容は 異なるのでその設定で逆さにすることができません。 ということはfnボタンとプレビューボタンを逆さに使うという設定がどこかにあるのでは と思い探しましたが見つけることができません。 どうか解決策を授けてくださいますようおねがいいたします。 （でもなんで逆さなんでしょう？）
デジタルカメラの電池はなぜ突然切れるのでしょうか。
この画像の写真家名を教えてください。
お世話になってます。 6d のアプリでリモート撮影しようとすると、 スマフォ側のフォーカスボタンが機能しません。 何か設定が悪いのでしょうか？ おしえてください。
ニコンD40に合う、三脚って、どんな三脚を購入すれば良いか悩んでいます。 価格は、2万円～3万円前後のもので、おススメの三脚があれば教えて下さい。 主に、室内で使います。
「写真について、上手い方と色々と話をしたく、そういった方のブログ」を探しているのですが、分かりません 「写真が上手く且つ“掲示板”」がなくてはなりませんが、そのようなブログを御存知の方、おられましたら教えて頂ければ幸いですm(__)m
先日、写真撮影をされている方の行動について疑問を持った事がありましたので、質問させてください。 私自身、趣味でデジタル一眼レフを持って、写真撮影を楽しんでます。 この季節は桜を求めてうろうろしてます。 昨年の事になりますが、コスモスの時期に、コスモスが有名な立川の昭和記念公園に写真を撮りに行ってきました。 周りにもカメラ構えてる人たちがいっぱいで、皆さんそれぞれ楽しんでたんですが、 ふと近くにいる５０～６０代くらいのおじさんが、三脚でカメラを構えながら、おそらく構図上邪魔になるであろう花をポキポキと折っていました。 枯れている花というわけでもなく、まだ綺麗に咲いていたのですが、きっとその人の思い描く写真には邪魔な花たちだったのでしょう。 １本２本なら、まあまあという感じですが、そのおじさんは、見かける度に何本も何本も花を折っていたので、ちょっとあまりにも・・・と気になりました。 綺麗な花を撮りたいというのも、思った構図で撮りたいというのもわかるのですが、 ちょっとひどいなと思い、一言声をかけようかと何度か思ったのですが、 あまりに堂々と折っている姿に、勇気が出ず、何も言えませんでした。 この場合、どのように声をかけたら良いのでしょうか？ そもそも、この行為ってありですか？ 私は無しだと思いましたが、かといって、私の花でも無いし、数万本咲いているうちの１０本２０本なら 景色的にもそれほど変わらないのかなとも思いますし、ちょっと悩んでます。 綺麗な構図の場所を探すのも、楽しみだし、腕だとも思うのですが・・・ 周りにたくさんいた特にカメラを持っているわけでもない、お花を楽しみに来てた人たちも ちょっと『えー？？』って顔でおじさんを見てたのですが、誰もおじさんに何を言うでもなく、 通り過ぎていきました。 写真をやってる人間って、私もそうなのですが、撮影に集中するあまり、通る人の邪魔しちゃってたり、 周りが見えてない事もありますし、同じ写真を楽しんでる人間として、周りの人たちから 『写真を撮ってる人間って・・・』って思われるのもイヤだったので、声をかけたかったのですが、 声のかけかた一つで、角も立つかと思いますし、喧嘩はしたくないの、 上手い声のかけ方ってあるのでしょうか？
「永遠の日本」定価99,750円 2012年11月販売。売ると幾らぐらいになるでしょうか。
最近、カメラのレンズを買おうと友人に誘われたのですが、 マイクロフォーサイズとフォーサイズは同じ物だ。 と言われました。 しかし、名前も違うものなのに、本当に同じなのでしょうか？ 調べてみたところ、拡張企画とか色々と書いてありましたが、よく分かりません。 どちらのレンズでも、カメラには付くのでしょうか？ そして、もしもどちらのレンズも付くのであれば、 この二種類は何が違うのでしょうか？
いつもお世話になっております。 キヤノンの5D mk2を使っていますが、撮影データはCR2(RAW)です。 先日、海外へFTPにてTIFFとCR2を送りました。すると相手側からCR2は開けないので再送して、と連絡が来ました。 自分でも試しましたがDPPでは開けますがそれ以外だと開けませんでした。相手側がクライアントのためDPPを落として、ともなかなか言い出せず、、表示できる様にするには何か方法はないでしょうか、、ご教授お願いいたします。よろしくお願いします。
人物を撮る時のバランスの良い並び方を教えてください。 例えば、 (1)３人の場合 ・真ん中に背の高い又は低い人にした並び方 ・左右から順番に 背の低い順の並び方 どちらの方がバランス良いですか？ (2) ３人で撮りたい時に 横一列に並ぶより ・一人後ろで立って 前で二人座るとか ・二人で立って 一人座るとかの方が綺麗ですか？ (3)５人の場合は ・後ろに二人立って 前に三人しゃがむのと ・後ろに三人立って 前に二人しゃがむのは どちらの方がバランス よく撮れますか？ よろしくお願いいたします。
失礼致します。 今回、兼ねてより興味があった、カラー赤外線写真というものに挑戦してみたのですが、 上手く撮影できず、下の画像のような写真になってしまいます。 各サイト様を拝見し、研究したつもりだったのですが、原因がわからず困っております。 まず、カメラはCanonEOSkiss x4、レンズは18-55mmの標準レンズです。 フィルターは、各サイト様で一番使用度が高かった、IR720を購入しました。 カラー赤外線写真の、スノー効果をきかせた、植物が白く、空や水面が青黒くなる幻想的な写真が撮影したく、 色々設定を変えて撮影してみたのですが、どうしても植物が白くなりません。 カラースワップ等も勉強したのですが、まず撮影時の赤い画像の時点で、植物が白く見えていないと意味がないと思うのですが、様々な種類の植物を撮影しても、全て黒っぽく写ってしまいます。 後々色変換をする際に、色が赤とオレンジまたはピンクか薄紫など画像の中に2色以上存在していることが重要で、 分かれていない画像は変換してもおもったような効果が得られない、と参考にしたサイト様に書いてあったのですが、 色が2色に分離していないどころか、まず植物が白くならない、という状態ですので、困っております。 色温度はなるべく下げ気味の方がいいとあったのですが、kiss x4は色温度を数字で設定出来ない為、 ホワイトバランスを色々切り替えて撮影しました。 太陽光や蛍光灯、曇りなども全て試したのですが、全て同じ色にしかなりませんでした。 また、露光時間も重要だとありましたので、高速シャッターや、30秒などの低速シャッターも 色々試したのですが、色は変わりませんでした。 やはり何か、設定の問題でしょうか。 それとも、kiss x4はカラー赤外線撮影には向かないのでしょうか。 カメラ自体を赤外線撮影用に改造する事は、金銭面の問題から出来ません。 質問をまとめますと、 ・kiss x4でどうしたら、色が2色に分かれた赤外線写真を撮る事ができるか です。 とりあえず撮影時に、植物が白く写る方法を教えて頂きたいです。 宜しくお願い致します。
写真アルバムを安売りしていたのでまとめ買いしたのですが、 うちにある整理してない写真が大量にあり、いつアルバムを使いきれるか、という状況です。 フィルムをはがして、台紙に写真を貼りつけてまた覆うタイプなのですが、 半年や一年、使わないとフィルムがはがしづらいなど不具合が出たりするものでしょうか？
紙に印刷された文字を拡大するにはどうしたら良いでしょうか？ デジタルでやろうとすると文字が潰れたり変形したりしてしまうかと思いましたので 銀塩写真などで撮影して引き伸ばしたりなどを考えましたが 家庭では無理そうですしそういう事を引き受けてくれるお店はあるのでしょうか？ 用途は父に文字を大きくして読ませてあげたい手紙があるのです よろしくお願い致します
3月16日に札幌市大倉山ジャンプ場でナイターのジャンプ大会があります。 選手の飛んでいる写真を撮ろうと思います夜景の中でカメラの設定はどうしたら良いでしょうか。
川沿いの桜写真を撮影したいのですが、都内でそういった場所は どれくらいあるのでしょうか？ 個別に検索すれば色々でてくるのですが できれば、まとめてわかるようなサイトがあればとても助かります。 よろしくおねがいします。
デジタル一眼を使って写真を撮っています。 比較的最近になって始めた趣味で，今まだ勉強中のところです。 カメラ雑誌を見ていたり，写真家さんの作品を見ていたりすると， “白っぽい柔らかな写真”や“青や緑がかった写真”に出会うことがあり， 自分でもそういう写真が撮れないものか，と思っています。 例えば，市橋織江さんという写真家さんのサイトに上がっている作品などが， 私の理想です。 http://www.ichihashiorie.com/ ここに上がっている写真は白っぽいものが多いのですが， 必ずしも露出を上げて撮影しただけではないように思います （例えば上記サイトの写真No.005など）。 すごくハイキーという訳ではないのだけれど， それでいてすこし色味がくすんでいるのが， 柔らかな印象を生み出していて綺麗だと思います。 雑誌の「ふんわり写真の撮り方」特集などでは， やはり露出や光の使い方について説明されていたりするのですが， そうした写真例たちは，明らかに「光を使っている」，という感じで， 要するに「明る過ぎる」ように思います。 それはそれで良いのですが，今回質問させて頂いているのは， 上であげたような，眩し過ぎず，それでいて白く・柔らかな写真です。 自分はPhotoshopでRAW現像もするのですが， 露出を上げたり，彩度を下げたり，ホワイトバランスをいじったりしても， 思う様に狙った効果が得られません。 こうした写真は，やはりフィルムの特性によるもので （市橋さんは中判フィルム一眼をよく使っているそうです）， デジタル一眼で再現しようとしても（アートフィルター等を使わない限り） 難しいのでしょうか？ 自分で撮ると，どうしてもパキッとしたした写真ばかりになってしまいます。
個人の趣味で和紙に写真を印刷しています。 今までは、自己流で紙の表面を日本画用のドーサでコーティングして、厚手の紙に和紙を張り付けて家のプリンターで印刷していましたが、B1～B0位の大きな作品を作りたくなり、印刷方法で困っています。 今使っている紙は、保存修復などに使われている典具帖紙というもので、かなり透ける薄いものです。 そこまで薄くなくてもいいのですが、何枚も重ねて透けさせたいので、可能な限り薄い和紙に印刷したいです。 そういったものに対応してくれる印刷会社はあるのでしょうか？ あるいはシルクスクリーンなど他に方法があるでしょうか？ シルクスクリーンは、工房に行けば素人でも自分で出来るものなのでしょうか？ ネットで調べてもよく分からなかったので 何か良い方法を思いつく方がいらっしゃいましたら、お教えください。 宜しくお願い致します。
以前額装などをせず写真を裸で壁に展示をするグループ展に参加したことがあるのですが、その際僕の写真がもっともその中でゆがんでしまっていました。 その際プリントを依頼した店舗で使用していたのは 用紙はフジカラーEVER-BEAUTY PAPER TYPEII グロッシー プリンターはNORITSU:QSS-3202です。 また同様の展示方法でのイベントに参加する機会があるのですが、写真をできるだけゆがまないようにするにはプリントの仕方＆用紙をどういったものを選ぶとよいのでしょうか。教えていただけると助かります。
同じ身長170cmのAさん、Bさんがいたとします。 Aさんのずっと後ろにBさんが立ちます。 標準レンズで撮影して、写真上で Aさんの長さが10cm Bさんの長さが6cmだったとします。 これで、二人の距離はわかりますか？ よろしくお願いします。
有効期限が切れたフィルムは、期限からどのくらい経ったものまでなら使えるものでしょうか？保管状態なので一概に言えないのはわかりますが、最大で、これだけ年数が過ぎたフィルムでもちゃんと使えたよ、といった情報などが聞きたいところです。 普通のネガフィルムの場合で教えてください。 よろしくお願いします。
コンデジを購入して、カメラの勉強を勉強を始めたものなのですが、 写真を撮る時にシャッタースピード、絞り数値、ISO感度をどのように設定すればいいのかについて質問があります。 まずシャッタースピードについては、シャッタースピードを早くすると動いている被写体が止まる、シャッタースピードを遅くすると残像がうつりやすくなる。 絞り数値は上げると遠くのものと近くのものが同時にピントがあいやすくなり、下げるとボケが出やすくなる。 ISO感度は上げると光の量が少なくても写真が取れるが、画質が荒くなる。 よって、写真を撮る時には、光の量を増やすために、シャッタースピードはできれば遅くし、絞り数値も問題がなければ小さくして、ISOをできるだけ下げるという風にすればいいのでしょうか？ みなさんの写真をとるときの設定の仕方を教えて下さい。 あと写真のサイトを見ているとISOがかなり高くても、すごいきれいな画質の写真もあるのですが、なぜなのでしょうか？ 解答よろしくお願いします。
料理などを美味しそうに撮ってブログなどにUPしたいと思っています。 将来的にはホームページも作りたいと思っています。 良く、rerved ～ と書いてあるような本格的な？感じに撮りたいのですが、一眼レフデジカメと スマートフォンとどちらが良いでしょうか？ またおすすめの機種があったら教えて下さい!! 予算は6万までです。
東日本は５０ヘルツですが、蛍光灯は一秒間に５０回点滅しているのでしょうか？　それともその周波数である１００回点滅しているのでしょうか？　また、フリッカー現象が起きないようにするには、その場合、シャッタースピードは５０分の１以下でいいのでしょうか？　それとも１００分の１以下になるのでしょうか？　解答よろしくお願いします<(_ _)>
来月、ウユニ塩湖に行く予定です。 もう行くことがないと思うので、出来る限りいい写真を撮りたいと思っています。 そこで、シチュエーションごとの細かな設定や撮影時に注意するべきことなどを 教えていただけませんでしょうか？ 使用機材は、EOS 5D MarkIIにEF24-105L IS Uです。三脚も持っていきます。 シチュエーション 1.昼間の鏡張り(人物ありとなしの場合) http://www.flickr.com/photos/herodoto/2778513161/ http://www.flickr.com/photos/kimschandorff/6853355494/ 2.夕方(人物ありとなしの場合) http://www.flickr.com/photos/_p_/6259720648/ http://www.flickr.com/photos/say_hueque__argentina/4967408401/ http://www.flickr.com/photos/cait360/415808508/ 3.星空 http://www.flickr.com/photos/34400612@N08/3194289901/ よろしくお願いします。
お世話になってます。 canonのsp600exをeos6dから無線操作する場合、 この600exをマスターにして、従来の光通信で他のスピードライトをワイヤレス点灯する事はできますか？ 教えてください。
DMW-AC5 の デジカメ側のコネクターの名称・種類を教えてください。 ありましたら、コネクター部品を販売しているところも教えてください。
D600を持っています。 24-85mmが軽くていつもつけてますが、 海外の風景を撮りに行くためのレンズをどうしようかと迷っています。 新発売の18-35mmは軽くて８万円ぐらいなのですが手振れ補正なしのNでもない。 16-35mmは両者があって１０万円まで下がってきたけどでかくて重い。 うーん、どうしたらいいでしょうか。 用途は街歩きと海辺の街全体を手持ち撮影となります。 ご教示のほどどうぞよろしくお願いいたします。
お世話になります。 例として、フィギュア人形の画像を添付しました。 実際は人物画像なのですが、質問では人形で説明致します。 (1)のようにちょっと上から写してしまった場合、人物が短足に見えてしまいます。 なので写すときに少し下から写せばよいのですが、 既に、短足(1)のように撮ってしまった画像をGIMPなどで(2)のように角度を変えて誤魔化す ということは可能でしょうか？ 質問をしながら考えたところ、角度を変えても、被写体の足の太さや、頭の大きさを変えない限り「意味がない」と、気づきました・・。 ですが折角なので質問してみます。 あ、ひとつ気づいたのですが、 たとえば昔に撮ったネガを焼いた普通の紙の写真があります。 これを机に置いて、たとえばスマホなどで撮影します。 この時に、写真を下からの角度で写すのと上方面から写すと、撮れた画像の見栄えが異なります。 ということは、PC内の人物の画像をGIMPで角度変更などで下から見えるように角度をつけて保存し。 それをPC上でプレビューして、キャプチャーソフトで「カシャ！」とやるとできるでしょうか？ すみません、当方は「GIMP」の扱いは、テキスト・ペン塗りなど、初心者です。 何か良い方法があればと、思います。 ちょっと無理なようでしたら諦めますが。これを読んで「自分ならこうしてみる！」みたいな方法があれば、ひとつ宜しくお願いします。
こんばんは ソメイヨシノの花のアップを絵に描きたいんですが、 自力じゃなかなか参考になりそうないい画像が見つかりません。 出来れば花は3～5つ程で全部咲いているものが望ましいです。 暇な方は是非お願いします。
中古のOM-１を手に入れまして、屋内での夜間撮影を行いたいのです。 昔、父が現役でOM-１を使っていた頃のストロボ（４０年昔）があるのですが、死んでいます。 デザイン的にはサイコーなのですが、、、、、 オークションでクラッシックなストロボを入手しようかとも考えたのですが、 ストロボの発酵部や電解コンデンサなどの経年寿命を考えると現実的ではありません。 今風のストロボを付けると、サイーボーグぽくなって、なんだか、らしくありません。 OM－１には愛着があり、クラッシックなりのスタイルでそれなりに使い込んでやりたいのです。 撮影は、年数回で、家族写真レベルです。 そこで質問です。 １）５年以内の中古、もしくは新品のストロボで、この年代のカメラに似合う比較的クラッシックな 　　デザインのストロボを教えてください。（３～４千円ぐらいなら中華系でも可です） ２）マニュアル、一眼レフの中古市場がある限り、その愛好者がいらっしゃるはずですが、 　　皆さんの、夜間撮影時のストロボの選択はどのような実状なのでしょうか？ 　　クラッシックなストロボの修理には限界を感じるのですが、、（多分、各部が際限なく故障する） 　　やはり、近代的なストロボを使用してらっしゃるのでしょうか？
１１月下旬頃、咲いていた花です。
現在海外で働くウェディングカメラマンです。 日本での結婚式での写真事情について教えてください。 １、契約以外のカメラマンを新郎新婦が希望した場合の ”持ち込み料”的なものはだいたいいくらくらいが相場でしょうか？ 2、式当日撮影できないいわゆる”前撮り”をさせてくれる事はあるのでしょうか？ 3、会場側に外注料または持ち込み料を支払っているのでそれなりに 撮影時のカメラマンの動きは制限されたりすることはないでしょうか？ どれもケースバイケースだとは思いますが、 お答えいただける方の経験談で結構です。 参考までに教えていただければと思います。
一眼レフでレンズを探しております。 以下URLのレンズメーカーはお分かりになりますでしょうか？ 所有者様もお分かりにならないようですので、画像で判断できるお方がいらっしゃいましたら、教えていただければ幸いです。 http://page2.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/b141762038
大正時代からつづいた写真館のカメラ・レンズ・フィルムケースなどと、ニコンF 一眼レフカメラ・レンズなどカメラ・レンズ色々をまとめて買取査定できるところ、ご存知であればお教えいただけませんでしょうか？
趣味で写真を始めて1年半が過ぎました。 入門書を読み漁り、基本的な知識は身につけましたが もう一歩踏み込んだ知識を身につけたいと考えています。 例えば、どうやったらボケた写真を撮ることができるのかという問いに対して 絞りを開く、被写体に寄る、望遠で撮る、大きいセンサーのカメラを使う などという直接的な答えでなく、何故その答えになるのか 被写界深度や錯乱円などの言葉を使ったようなメカニズムまで説明しているサイト・本を知りたいです。 包括的でなくても結構ですのでご存知でしたら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
恐れ入りますが、初心者の私に教えていただけますでしょうか？ 一眼レフの中古レンズ選びに悩みぬいています。 ★まず目的ですが、 　・子どもの運動会での撮影（遠方からの撮影・激しい動きはない） 　・子どもの卒園式の撮影（これも遠方から） 　を撮影したいと思っています。特に風景や、スピード移動するものを 　撮影する目的はございません。主に子どもの撮影になります。 ★手持ちの機種ですが、ペンタックス　ist DL2となります。 　初心者なので導入機器ということでこれも中古で購入しました。 ★購入動機ですが、 　標準レンズ（18-55mm）は持っていますので、近くの撮影はいいとして 　遠くを撮影できる望遠のレンズが欲しい となります。 ここからが本題なのですが、 以下の３点のうち、上記の撮影をする上で適しているものはどれでしょうか。 また、すぐれているものはどれでしょうか？ １．タムロン AF70-300mm F/4-5.6 Di ペンタックス用 ２．PENTAX smc FA 100-300mm F4.5-5.6 ３．SIGMA 100-300mm 1:4.5-6.7 UC ペンタックス 抽象的な質問で申し訳御座いませんが、これら３点のそれぞれ、 どこがどう優れているかご指導いただければ非常にありがたいです。 さらにもっと言えば、市場価値が３つのうち順位を付けるとすればどれが１番でどれが３番かも参考までに教えていただければと思います。 （中古ではありますが、購入する上で元の値段や価値も知っておきたいと思いまして） 以上、よろしくお願いいたします。
スキャナとPCでDVD化して、地デジ42型テレビ+DVD機で、できるだけ、綺麗な画像で再生したいと思っています。 知識に乏しく、ご教示の程宜しくお願いいたします。 ５０～４５年前、20代の頃の登山時に撮ったフイルムが結構あります。 当時なるべく大きく伸ばしても画質が荒れないようにと、フイルムは専ら、6X6ブローニー版ネオパン「F」（ASA32微粒子フイルム）を用い、6X6二眼レフカメラを三脚に固定して撮りました。 フイルムの保存は、当時のDPE屋さんがフイルムケースに入れた状態で、ダンボール箱に。 湿気のない押し入れに収納したままの状態です。 テレビとDVD機の他に所有している物は、windows7、XPパソコン（19型モニタ付き）と、中古品のCanon9900Fというフイルムスキャナ機（完動品）のみです。お恥ずかしいのですが、編集ソフトは持っていません。 10コマ程を見よう見まねで実験的に行ったこと、 フイルムをブラシブローラーでほこりを除去→スキャナ機でスキャン(800～1600dpi)→PCに取り込む→画像のキズ・ほこりを除去するため、フリーソフトjtrmで上書き修正（結構手間どります）→フォトギャラリーで編集→jtrmで山名などの文字入れ→windowsDVDメーカーでスライドショーDVD化。 スキャナでパソコンに取り込んだ状態で、プロパティで見ると、ファイルサイズは3MB以下、、編集後は1MB以下に低下しています。（因みに安物デジカメのファイルはデフオルトで9MBもありました） Windowsムービーメーカーを使うと、画質がガクッと低下しますので、windowsDVDメーカーで行いましたら、かなり回避されました。 出来栄えは、3m離れて観ればまあまあかな、程度です。 質問ですが、おすすめのソフト類も含めて、出来るだけ綺麗な画質で、DVD化する方法をご教示いただければ幸いです。 必要であれば、ブルーブルーレイデッキも視野に入れています。
先日、花を撮るレンズのお勧めを質問させて頂きました。 http://okwave.jp/qa/q7918201.html その中でお勧めして頂いたレンズを何本か見てみて、 同率(1)手持ちの50mmに接写リング(見てないですけど) 同率(1)広角レンズ (3)105mm micro (4)55mm micro (5)三脚からのもっと望遠 という優先順位で揃えていこうかと思いました。 が…広角レンズの焦点距離を決めあぐねています。 20mm、24mm、28mmで、どれを最初に買えば良いでしょうか？ 20mmはまだ見てません。 しかし、街撮りなどにはちょっと広すぎるという話なので、後回しかなとは思います。 24mmは好きな画角な気がしていて、写真屋さんも今まで撮った写真を見たら24mmがお勧めと言っていましたが、 近寄った時の被写体の大きさが50mmとかぶっているような気がするのが気がかり。 28mmはグッと寄れるので、うちの猫や花に接近して撮るのには便利ではないかと思っているのですが、 広角らしさが24mmより劣るような気がして勿体無いかなと思っています。 以上のような感じです。 ご意見お待ちしております。 よろしくお願い致します。
カテゴリ選択間違っていたらすみません。 二眼レフカメラについて、いくつかご教示頂きたく投稿させていただきました。 (1)適正な絞り・シャッタースピードの目安を教えて下さい。 フィルムの感度はISO400、使用しているカメラはフレクサレットVIです。 晴れている屋外での撮影時、室内での撮影時等、基本的ないくつかの場合で結構ですので、教えて頂けると嬉しいです。 (2)ISO400とISO100、どちらが使いやすいのでしょうか。 フィルムカメラ初心者で全く分からないのですが、ISO400のフィルムは使いづらいのでしょうか？ ネットで二眼レフカメラについて調べていると、露出について「ISO100のフィルムの場合～」と始まっている説明が多くみられるような気がします。近所には現在所有しているISO400のものしか売っていなかったので何も考えずに買ってしまったのですが、明るいところで撮った写真が飛び過ぎたり、暗いところで撮った写真が荒くなってしまうのなら、ネットなどでISO100のものを購入した方がいいのかな、と思うのですが……。 また、勉強不足でISO100、ISO400以外にも販売されているのか知らないのですが、他におすすめ等ありましたらお教え願います。 (3)露出計は買うべきでしょうか。 趣味で撮影し現像するだけで、ネットに上げたり人に見せたりするようなこともなく、完全に自分だけで楽しむための写真なのですが、勘で露出の調整をするのは難しいのでしょうか。 趣味の範囲でも、露出計は買うべきでしょうか。 以上の３点、ご教示頂きたく思います。 簡潔な文章に出来ず乱筆で申し訳ありません。宜しければご回答お願いします。
レンズはkonishiroku hexar 50ｍｍF3.5 です。 無限大ロック位置のほんの少し手前で合焦します。 これって調整とかで直るんでしょうか？ よろしくお願いします。
写真撮影した、無地の食器にGIMPを使用して絵柄を入れるには、どんな操作をすればよいですか？ 教えてください。
D600とD7000でファインダ内表示をタイムアウトさせない設定方法を ご教示ください。 D600での設定をどこかのサイトで見て設定はしたものの、 うっかり忘れてしまいました。 D7000に設定したいので、よろしくお願いいたします。
投稿記事の写真をクリックすると別窓が開きますが、そこに表示される写真がとても大きく表示されてしまいます。記事によっては別窓自体が大きくなってしまったりします。 原因が分からないのですが...。
近く縁有ってとある花の展示会に行く予定が有り、写真撮影可との事なので最近始めたカメラを持参しようと思っているのですが、 始めたばかりでまだレンズを Ai Nikkor 50mm F/1.4 しか持っていません。 このレンズは45cmまでしか寄れませんので、折角ならもう少し寄れるレンズをと思い探してみましたら、 Ai Nikkor 28mm f/2.8S が20cmまで寄れるのでこれを買おうかと思っています。 まだ2本目のレンズなのでマイクロレンズは一応除外なのですが、 マイクロレンズの方が使いやすいとか、他にお勧めがあれば教えたください。 なお、カメラはNew FM2です。 買ったレンズは基本的に手放さないでいくつもりなので、現行品でマイクロレンズ以外は新品での購入を考えています。 マイクロは高いので…(^_^;) 以上、ご回答よろしくお願いします。
質問失礼します。 フォトプレッソにて、アルバムを作ろうと思い、操作していたのですが、 画像が小さい為画質が粗くなる可能性があります。と表示されるのですが、 以前別の会社になりますが、ネットプリントジャパンにてそれと同じデータで、W6切りを注文した事があり、それは画像荒れなど気にならない綺麗な仕上がりだったのですが、その場合、フォトプレッソにて画質が粗くなる可能性の表示が出ていても同じ様に綺麗に出来たりはしないものなんでしょうか？ その表示が出るのが一眼レフで撮った物なのですが、それは間違ってサイズを小さいサイズで保存していた為今回この様な表示が出ました。試しにコンパクトで撮った物も入れてみたら、コンデジで撮った写真はサイズを最大で保存していたので表示は出ませんでした。 でも、パソコン上で見る限りですが、明らかに一眼レフで撮った物の方が画質はいい様に感じます。 一応一眼レフで撮った物なので、解像度はコンパクトよりもあると思うのですが、サイズのせいで画質荒れの可能性の表示が出ていても、解像度でどうにかなったりはしないものですか？ 解像度の事や画質荒れなど知識があまりなくおかしな質問でしたらすみません。。 同じデータなので、大伸ばしで綺麗にできたなら、そういう表示が出ていても綺麗にできないものかなと思い質問致しました。 わかる方いましたら回答よろしくお願いします。
オリンパスのミラーレス一眼のカメラ本体に、 パナソニックのマイクロフォーサーズのレンズを付けて撮りたいです。 (本体はオリンパスだが、希望のスペックのレンズはパナソニックのものが多いため。) 街中のスナップや、山での風景を撮ります。 出来るだけ目で見た色合い、明るさに忠実に(近い状態で)撮りたいです。 カメラ本体とレンズのメーカーが違うと どんな問題が起きてくるのでしょうか？ 詳しい方、教えて下さい。
カメラマンの方に質問です。 主に町中スナップ等を撮っているのですが、写真には広告や人や、ディスプレイ等といったものがたくさん映っているのですが、こうしたものは肖像権や著作権の権利侵害にはあたらないのでしょうか。 よく森山大道さん等は、確信犯的に街頭広告をそのままスナップして、自分の作品にしていますが、 これは大丈夫なのでしょうか。 私も、趣味でスナップショットをよく撮っているのですが、コンテスト等にも応募したいと考えていたので、こうした権利について有識者の方、是非ともお教え頂けましたら、幸いです。
8x10インチをモノクロフィルム（ISO320-400)くらいの探してます。 製造メーカーは問いません。20枚入りがいいですね。 安く購入できるサイト、またはお店（都内）があればぜひ教えてください！ よろしくお願いします。
lオールドレンズのeica summilux-M　1:1.4/50の簡単な歴史とかを教えていただけますでしょうか。よろしくお願い致します。
かれこれ、１２年位防湿庫を使用してました。 中には、カメラ　イオスー３　イオス７　イオス６０Ｄ三代と レンズ、特に、単焦点にこだわってましたので、 ２８ｍｍ、３５ｍｍ、５０ｍｍ、８５ｍｍ、１００ｍｍ、２００ｍｍ、３００ｍｍ（全て、キャノン） 後、２８～３００の安いズームレンズと９０mmのタムロンのマクロを 持ってます。 今までは、防湿庫に仕舞ってましたが、 どうやら、壊れて、部品も欠品。 ６０Ｄを買ったところで、金もないので 心配です。 特に、レンズ資産を沢山お持ちの方は、どう片づけておられるのでしょうか？ まさか、ドライキャビが壊れると思ってなかったんで痛いです。 修理不可と電話では、聞きました。 皆さんは、どう管理されてますか？
先日中古店で New FM2 を 50 mm / F 1.4 レンズ付で購入しました。 ちなみに、28,000円でした。 このお値段がお得だったのかそうでないのかはさておき、 今回はズームレンズが欲しいので質問させて頂きます。 現行の Nikon のマニュアルフォーカスレンズは全て単焦点レンズであり、 新品で Ai Zoom Nikkor を入手しようと思うと、FM10 にセットになっているレンズしか無いと思います。 そこで質問なのですが、この FM10 付属レンズの性能や評価、使い勝手はいかがなものなのでしょうか？ 他に中古で出回っている Ai Zoom Nikkor との比較も込みで教えて頂ければ更に幸いです。 なお、私はまだフィルム3本を越えた辺りのカメラ初心者で、 ズームレンズが欲しい目的は、野良猫とかに逃げられない程度の、もう少し寄りたいけど…という感じのシチュエーションです。 分かりにくい質問かと思いますが、回答お待ちしております。
自分で撮った写真を自分でEPSONプリンターでプリントしてきれいな額（黒枠で白い余白付きで表面がガラス）に入れて飾りたいと思っているのですが（または人にあげたいとも考えているのですが）、おすすめの印画紙などありますでしょうか？ 普段の印刷用紙は、EPSONの写真用の絹目調（premium semigloss)を使っていますが、EPSON以外の印画紙ですごく質のいい紙などありますでしょうか？　それとも、額に入れるなら、プロの写真屋に頼んだ方がいいのでしょうか？回答お待ちしております。
アルバムプレゼント、センスあふれるタイトル 転勤するママ友に、仲間内で写真とメッセージをひと家族で１ページにまとめ、アルバムをつくりプレゼントしようと考えています。 ページが余裕があるので、１ページ目は色紙などで切り取ったタイトルでも貼ろうかなと考えています。 何かセンスあふれるタイトルがないか、どなたかアイデアいただけたらありがたいです。 ちなみに黒の台紙にいろいろと飾り付けて素敵に仕上げたいと思っていますがセンスがないので、参考になるいいサイトやヒントなども一緒に教えていただけたらと思っています^^; よろしくお願いしますm(_ _)m
