局排設備の選定でダクトの圧損を計算してファン前後の静圧差まで求めたのですが ここから必要排風量を求めるにはどのような公式を使用するのでしょうか？
ＳＳ４００、t４５の板上端から１１０mmの位置にφ１００の穴を開けて吊ろうと思っています。この条件での吊り穴の許容せん断荷重はどれだけになるでしょうか？(安全率１０として) この条件の穴で荷重何Ｋgfまで耐えられるでしょうか？ 計算と説明頂けると有り難いです。
こういう場合のつなぎの赤線は、一発で書ける方法はあるのでしょうか？ この図は、ペイントで書いたので不正確ですが、 実際は、直線と弧を結んでいます。 私はいつも、少しずつずらしながら、両方がつながる位置を探る感じでやってます。 ちなみに、設計士じゃありません。ド素人です。 よろしくお願い致します。
低圧スコット変圧器の2次側で短絡事故があった場合、１次側の三相200vへの障害・影響はありますか
増圧弁について詳しい方教えてください。メーカーに聞きなさい、と言わずに、まぁまぁ、いいじゃないですか(笑)。 増圧弁を使用するときには、タンクとセットで使用するものなのでしょうか？何でもその方が、増圧弁の寿命が持つだとか？増圧弁だけだと、よりストレスがかかるから、すぐダメになるだとか？ 使用する状態によって、変わると思いますけど、増圧弁だけだと寿命がこれくらいで、増圧弁+タンクだとさらにこれくらい寿命が長くなります。という答え、わかる方おられましたら教えてください。よろしくお願いします。
第2種圧力容器を製作しており、このタンク内は内部を滅菌する目的に、 タンク内へ蒸気を入れる工程があります。 ボイラー協会への申請を行ったところ、滅菌時（蒸気を入れる際）に、 タンク内部に残液が無いことを証明する方法を提示せよとの意見がありました。 （目視は不可） 数年前に全く同じ物を製作しており、許可頂いております。 （なかなか、許可は頂けませんでしたが・・・） 設備的に、何かを追加するとことは難しい状況ですが、打開策があれば教えて 頂けますでしょうか？ また、同様の内容で過去に指摘があった方がおられましたら、解決方法をご教授願います。 今後、タンク内に残液が無い事を確認するしくみが必要になるのであれば、業界的に 激変する事になると思っていますので、何とか対応出来ればと思います。 よろしくお願いします。 タンク情報 ・タンク内径Φ500、容積60L、材質：SUS316L ・キャスター四輪付の移動式 ・最高使用圧力：-0.1～0.4MPa ・最高使用温度：１４５℃
砂型鋳造と比較して塑性加工の方が優れている点は いったいどんなところでしょうか。 工学系に詳しい方よろしくお願いします。
CADで61368161.266sqmm とあるのですが、↑は何平米と読めばいいですか？ 61368161平米ではないと思うのですが....
プレビュー画面で図面全体を表示していますが、図面内の左下1/4しか印刷できません。 対処方法を教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
よろしくおねがいします 写真のようなハンガーを作ってくれる会社を探しています。 国内でお願いします 予算は1000万円くらいです。 ご存知の方、教えてください。 よろしくおねがいします
分かりづらかったらすみません AUTOCADのレイアウト空間上にEXCELデータをOLEで挿入しました。 しかし、レイアウト-モデル変換をした時にそのEXCELデータがモデル上に反映されませんでした。 レイアウトにEXCELデータを貼り付け、尚且つレイアウト－モデル変換をした時にモデル上でもEXCELデータが見れるようにするにはどうしたらいいですか？ よろしくお願いします。
オーバル蒸気流量計VPW1015-N11S-1001Bを購入予定です。取扱説明書のパラメーター一覧表に、流量単位の記載がありませんkg/hまたはg/hまたはg/min等が設定できるのでしょうか？補正パルスも単位の記載がありません。『パルスの重み』『パルス出力幅』の単位を教えてください。補正パルスとあるのでどのように補正するのかも記載がありません。メーカー)に確認していますが1週間たちますが回答ないので質問箱に登録しました。
OEM(Original Equipment Manufacturing)は、相手先ブランドによる製造という意味らしいのですが、なぜ、Original Equipment Manufacturingが相手先ブランドによる製造という意味になるのでしょうか? Original Equipment ManufacturingのOriginalは、独自のという意味。 Original Equipment ManufacturingのEquipmentは、機器、設備という意味。 Original Equipment Manufacturingの Manufacturingは製造という意味。 最後の Manufacturingだけはそのままの意味ですが、Original とEquipmentとは、相手先ブランドによる製造とは関係ない言葉のように思います。 なぜOriginal Equipment Manufacturingが相手先ブランドによる製造と訳されるのか、お教えください。
独学で使っていますが本来ならモデルを選択し、実寸 大で作図してレイヤーで表示して印刷すると本に書い てありました。 私はモデル（ペーパー空間？）で作図してそのまま レイヤーは使わずに範囲選択して印刷しています。 ＊Ａ４フォーマット用紙に入らない大きさだと図形を 縮小して寸法を設定変更していますが手間です。 客先からAUTOーＣＡＤデータをもらいますが本の通り にモデルに実寸大で部品図がいくつか書かれていて、 レイヤーごとにA4フォーマット用紙に収まるよう部品が １つずつ表示されます。 私の会社ではみんなJW－CADを使用しているので 教えてもらうことは出来ないです。 本に記載されているような方法で作図する方法を教えて 頂けると助かります。（モデルで作図した複数の部品図を １ケずつレイアウトで表示し、Ａ４のフォーマット用紙内に 入れて印刷する方法） また参考になるホームページのアドレスも貼付してもらうと 助かります。
初めまして。私は２０年くらい前に一級建築士を取得し、設計事務所を営んでいます。 最初のうちは１年に５～１０件くらいの申請の依頼があったのですが、年々減って行き、今(７年くらい前から)は２年に１件くらいしか依頼がありません。早い話、今建築申請は片手間になってます。 さて、去年暮れにある工務店から依頼があり、その工務店の事務所兼住居の建て替えの申請を行いました。その建物がそろそろ完成するので完成検査を申請したいのですが、なぜか施主はあまり乗る気がないのです。 実はその工務店には同一敷地内に作業所の建物があり、完成検査にあたりその建物を解体するように命じられてます。どうやらその建物の解体を嫌がってるようなのです。それで完成検査を拒否してるようです。 私は設計事務所を始めたころ、２割くらいの建物は完成検査の申請を行いませんでした(増築物件など)。しかし、姉歯事件以降は必ず完成検査を受けるようにしてます。 もし現在、新築物件を申請して完成検査を申請しなかった場合、問題はあるのでしょうか？　やはりなんとしても完成検査を受けないといけないのでしょうか？　私の知人の設計士によると、最初の申請のとき、「監理」の欄を空欄にしておけば問題ないと言われましたが、今回は私の名前を入れてます。 わかる方、よろしくお願いします。
直流モーターの回転数を下げる方法を教えてください。 DCモーター（減速機付き） DC48V 600ｗ 1500r.p.m 16.5Aと記載 機械自体は海外製品です。 海外製の減速機付きDCモーターで出力軸にスプロケット（小・大）を介して減速 タイヤを回す装置です。 以前は一次側がDC48V 基盤で制御してDC16.5Vでモーターを回転させていました。 タイヤ部のベアリング破損で基盤が焼け付いてしまい修理不可状態です。 基盤無しでDC４８Vをモーターに送電すると回転数が≒３割程度早くなります。 モーター、減速機に大きな負担が掛らなく回転数を下げる方法はありますか？ DC-DCコンバーター（DC48-DC16V)で電圧を下げた方が良いのでしょうか？ 海外製の製品で基盤も修理不能（メーカーが無くなりました）で困ってます。 スプロケットを変えてタイヤの速度調整しましたが減速機が壊れてしまいました。 コンバーターを付ける方法が良いのか、モーターに何か部品を付ける方法が良いのか ご教授頂ければ幸いです。 PS 抵抗器を付けると速度が落ちると以前に聞いた事があるのですが本当でしょか？ 出来れば４８V仕様にしたいです。
コネクタにて定格電流一定（1A）で定格電圧を50Vから100Vに変更する場合、温度上昇値に影響はあるのでしょうか？また、理由も教えてください。
一階をテナントとして貸しています。職種は事務所です。広さは６８．８３m2です。入口は自動ドアになっています。現在のところ、非常ドアはないのですが、法律的に必要かどうかを教えてください。
以前の会社で経験したことは 別の会社で具体的にどの程度まで話してよいのでしょうか。 熱がある　ほこりがすごく舞っていて　水がかかる環境 生産物は何か 生産量 生産物 基本的な環境 生産条件 使用購入品に何を使ったのか 等々
写真のような金型を作るのにいくらぐらいですか？ よろしくお願いします。
お世話になります。 コピー・FAX環境は、以下の通りです。 リコー　イマジオネオ135　（モノクロコピー機） 方眼紙にて図面を描かなくてはいけなくなり、困ったことが起き質問した次第です。 現在、以下の画像の方眼紙　コクヨ　方眼紙（A3　1ｍｍ方眼　280×400）75ｇ/ｍ2　ホ-18B　が 手持ちに有り、鉛筆にて図を描きFAXしたのですが、 先方から方眼目が出てしまい図面が見づらいとの指摘を受け困っております。 手前どものコピー・FAX機能に　・原稿種類（文字/写真）　・5段階の薄さ調整等の機能が有り、 それらを使っているのですが、色々な組み合わせをしても、 どうしても方眼目が出てしまうか図面の線が消えてしまう結果です。 FAXした際に図面の線が消えずに方眼目が消える良い方法は、無いものでしょうか？ もしくは、それらが可能な方眼紙A3はないものでしょうか？ 尚、PC関連の機器を使えない者が、鉛筆と方眼紙での図面制作となる環境です。 以上の情報がお分かりな方が居らっしゃったらご教示願います。
風船やバルーンで使用したヘリウムガスをフロン回収装置を用いて回収側ボンベの規定圧力内で回収する事は可能か？ （回収時に風船内ヘリウムの純度低下（多少の空気混入）がある事も含めて、それらを回収すると考えた場合。） http://item.rakuten.co.jp/maci/ta110m/ 例えばこのような装置を使用する。
ＤＣＳの信号処理を経由する、一般的なコントロ－ル弁制御系について教えてください。 （1）バルブによりＣｖ特性が違うので、ＤＣＳ出力とバルブ開度は、関連はあるが別物、という理解で間違っていますか？　 （2）最近のコントロ－ル弁は、ほとんどインテリジェント型ポジショナ－を付属していて、出力はポジショナに送られます。この場合は、ポジショナにより、ＤＣＳ出力はバルブ開度から、さらにかい離することになるのでしょうか
オフィスビルって、何階建てまでOKなのでしょうか？ 教えてください。 日本と海外、例えばアメリカと比べるとどの程度違うか教えてください。 お願いします。
太陽光発電事業を行うために２５００m2の上述の土地を購入いたしました。農地転用をして太陽光パネルが設置できるようにしようと思ったのですが、そこで下記のような2つの問題が生じましたアドバイスを頂けませんでしょうか（農地転用の申請は問題なしに進みます）１、開発する敷地にはシロツメグサを植えるつもりですが、農地のままで申請はできないでしょうか。シロツメグサの種を取る（理由は税金対策、と開発申請が大変面倒である）２、開発に対して横槍を入れる人物がいます。その人物は最近までは協力的でしたが、自分の知り合いの業者を開発事業に使えと言ってきて、同意しないとそれ以降役所に苦情を申し立てております。役所は開発するには近隣の同意書を取るようにいいます。その一人の人物のために事業が止まっております。もし、農地のまま太陽光パネルが置けるとしたら開発申請もいらず近隣の同意書も取る必要がないのではと思います。いい対策がないでしょうか。あくまでも２つめのことが問題で1つめのことはその対策上考えたことです
どの面の線がかくれ線になるのでしょうか？ 平面図で上から見たところで２本。 正面図はなし。 右側面図は２本。 基本的な簡単な図ですが、どの面の線をかくれ線として書かなければよい かが、頭の中で理解できません。 恥ずかしい所ですが、等角図の方にかくれ線を書いていただけないでしょう か？
こんにちは。詳しい方よろしくお願い致します。 測量図面を、添付画像のようなDXFで頂きました。 これを　A3　S=1/100と縮尺を合わせたい場合は どのようにすればいいのでしょうか？ レイヤーで添付の縮尺に設定して貼りつけてみても、縮尺があいません。 説明が下手で申し訳ないのですが、この文章でわかるかたいらっしゃいましたら どうぞお教えください。
たわみの計算をしようと思い、 断面がC形の形状の断面2次モーメントの公式を調べたら I=(BH^3-bh^3)/12 と書いてありました。 分子の３乗が、(BH)^3なのかB・H^3なのかわかりません。 絵が下手くそなのは勘弁してください。 回答お願いいたします。
初心者です。　使い方がわかりまへん！！ 本屋で参考書を買おうとしましたが、たっか！！！！ 初歩的な操作がわかる、ホームページはありませんか？ いま一番知りたいのは、A４縦サイズで印刷するときのA４縦サイズの設定です。 よろしくお願いします。
会社のビルのエレベーターが、「閉」と「開」のボタンが通常と逆でよく押し間違えて人がはさまります。 お客様とかだと本当に気まずいです… そしてドアがしまる時間も早いし、 何より閉まりかけたときに外から行き先ボタン押してもドアが開かないので、 乗ろうとしてた人から見ると中の人が閉ボタンおしたみたいで感じ悪いです… これ故障としてどっかに言えばいいんでしょうか。 会社の総務にはいいましたが特に治りませんでした。
下着や水着のメーカーで、試作品テストとかすると思いますが、どうやってやっているのでしょうか？ まさか従業員を裸にしてってことないですよね。 トイレ関係とかも誰をモニターにしているのでしょうか？ どうでもいいことですが、話題になってしまいました。
生産技術という部門になぜ電気科出身の人間が必要なのでしょうか? また、なぜ様々な部門の人と関わりを持つのでしょうか? どちらかだけでもいいので回答待ってます。
シーケンス回路を勉強しています。 メーカーが描いた回路図をみると９０％くらいの図が、－側を開放して、 リレーをＯＮ／ＯＦＦする回路になっています。 なぜ、＋でないのでしょうか？ ＋を切った方が安全だと思うのですが、直流の場合は違うのでしょうか？ ご存知の方教えてください。
シーケンス回路を勉強しています。 メーカーが描いた回路図をみると９０％くらいの図が、Ｓ相を開放して、 サーマルリレーのｂ接回路を遮断して電磁接触器を開放させる回路になっています。 なぜ、Ｒ相側にサーマルリレーを入れないのでしょうか？ 電気工事士の勉強のときは、必ずスイッチは、非接地相って教わりましたので、疑問です。 ご存知の方教えてください。
シリンダーの取り付けでシリンダーを揺動させる場合 ヘッド側もロッド側もクレビスを使用することがありますが ヘッド側に２山クレビスを使用したらロッド側は１山のナックルジョイントを使うのでしょうか？ なにか規則性というかあるのでしょうか？
現在、欧州式のスプリング式端子台の使用を検討しています。 従来のネジ式端子台に比べ省工数などのメリットを感じています。 一方、従来のアースバーをスプリング式端子台(アース線端子台)に置き換える場合、各アース線端子台はDINレールと導通する仕様になると聞きました。 DINレールを接地し、当DINレールに搭載された端子台から各機器へアース線を引く方式であると理解しています。 この場合、DINレールは導電性を有している必要があります。 ここで質問は、実用上どのようなDINレールが適当であるか、また導電性DINレールのメーカなど購入先を知りたい、ということです。 スチール(ステンレス)製DINレールが販売されていますが、ステンレスは比較的抵抗が高いので、例えば機能接地用などにはあまり適さないかと考えています。 アルマイト処理無しのアルミ製DINレールや銅製DINレールも販売されていますが、私の知っているメーカでは何れも表面処理が施されていません。 従って、表面酸化による導電性悪化の問題を懸念しています。 通常のアースバーだと、銅の表面に スズめっきなどの処理が施されていますが、同様に銅製DINレールで導電性かつ耐酸化性の表面処理が施されているものは販売されているでしょうか？ もしあればメーカなど入手先を知りたいです。 何分経験が無いもので、DINレールの導電性、環境耐性、安定性について実用的な議論が出来ず困っています。 以上の内容を踏まえ、スプリング式端子台、導電性DINレールを用いた接地方式の経験、知見のある方がいらっしゃればアドバイス頂きたく思います。 宜しくお願い致します。
キヤノンは実力成果主義とありますが、G3から主任へはアセスメントと要員調整であると聞きました。ということはG3で実力があったり、主任に向けて努力しても、その部署で上がつまっていたら昇格出来ないということになるかと思います(部署によって人の入れ替わりや組織変更などで昇格しやすい部門もあると思いますが)。全ての人が管理職になるとは思えませんが、こういった事情で主任になれず定年を迎えるという事もあるのでしょうか？ 別の部署の同期や同じ部署で仕事グループの違う後輩が先に主任になったりしていることもあり、今後の自分のキャリアに対して不安があります。ただ現状主任になるためのスキルがないのは自負してますが、今後先が見えない中、その努力を行う事に対してなかなかモチベーションが上がりません。近年G3になるための試験も難易度が上がり、せっかく合格して昇給しても、これ以上先がないと思うとよりいっそう悲観的になります。ただ今の部署の仕事や人間関係は満足してますので、出来れば異動はしたくないと考えています。 キヤノンでこのような境遇の方のご意見等いただけると幸いです。
最近ジェットエンジンについて調べていて気になることがあります。 それは燃焼室に燃料を噴射する過程についてです。 ジェットエンジンは燃料を適当に噴射し続け、常に燃焼室で燃焼をさせているということはなんとなく分かったのですが、その燃料はどのように制御され、どのような力で噴射されているのでしょうか？　また、ノズルより手前の燃料に引火してしまうのはどのように防いでいるのでしょうか？ エンジンはタービン、パルスジェット、ラムなど種類を問わずです。 基本的すぎるのか、調べても見つからなかったのでお願いします。
自分でもいろいろ調べましたが、調べすぎて逆に分からなくなったので、 どなたか親切な方、下記内容のご回答宜しくお願い致します。 パソコン使用目的の概要：CAD(JWW)、ネット、オフィス等 求めるもの：コスパ、軽い（持ち運び可能）、１５インチ程度（CAD使用の為）、ビジュアル 　　　　　　アップル製品との相性が良い 以上の条件でパソコンを探しておりますが、なにかおすすめのものが有れば教えてください。 ちなみに、現在macbookproを使用してります。 非常に使い勝手もよく、mac（アップル製品）を使用してからパソコンが好きになってきましたが、JWWCADの互換性が悪いのが一番のネックになっております。 MACでJWWCADが普通に使えるようなやり方が有れば教えてください（少し話がずれましてすいません）
今月末に自主退職するものです。 退職する前、退職した後に行わないといけない手続き等についてご教示お願いします。 また、こんなことしたら良いお得な情報などありましたら、同時に教えていただけると嬉しいです。 宜しくお願いします。
アルミフレームを柱にして、上面と下面は板を取り付けて箱型のモノを 作りたいと考えています（側面は中が見えるようにアクリル板を付けます）。 補強（枠）はなしです。 そこで質問なのですが、アルミフレームや角パイプのような 棒状のものを垂直に立てたときの縦方向の耐荷重の計算の仕方を教えてください。
一級建築士の資格を持ってます。 現在、就職活動中です。 仕事の内容は、魅力的ですが年収３２０万円です。 年齢からみれば妥当なのでしょうか。 教えてください。
以下の人材を派遣して頂こうと考えているのですが、人材派遣の料金相場に詳しい人がおられたら、適正・高い・安い、等のアドバイスを頂けませんか？勤務地は大阪府です。 記載している金額は、某派遣会社（特定派遣会社）様から提示されている見積もり金額です。 ・CAE解析（構造・流体）：4,800円/時間 ・3D-CAD設計：5,200円/時間 ・3D-CADオペレーター：4,000円/時間 ・生産技術：4,800円/時間 若干高い感じがしておりますが、アドバイスをお願い致します。 同じような業務内容で別会社に依頼を試みましたが、「人の提案が出来るか不明瞭」との事でしたので、その会社様とは金額の話をまだしておりません。
LED照明は調光できますか？
以前は設計事務所に勤めておりましたが、 現在は知人Ａ氏の事務所が多忙な時だけ、業務を手伝っている状況です。 今回、別の知人Ｂ氏（一人で設計事務所を経営）から確認申請の補正を頼まれました。 提出先の確認検査機関へは、Ａ氏の業務補助で既に私も何度か足を運んでおります。 そんな状況で、Ｂ氏の物件の補正を行う事は可能でしょうか？ Ｂ氏は以前、別の方にもお願いした事があり、「特に問題なかった」とは言うのですが Ａ氏にご迷惑がかからないか・・・ということも心配です。 建築士法などで自分なりに調べましたが、明確な結論が出ず こちらにご相談させていただきました。 ちなみに私は２級建築士の免許がありますが Ａ氏の事務所では所謂アルバイト扱いです。 今回Ｂ氏から依頼された物件は、住宅（200m2未満）です。 よろしくお願いいたします。
　最近、マスコミや雑誌で騒がれている人がいますが、 　本当にコミュニティデザインで人生ボロ儲けな幸せになれるんでしょうか？ http://www.asahi.com/and_w/life/TKY201309110153.html 　これって詐欺まがいの怪しいブラック企業ではないのですか？
全波整流の電流をクランプメーターのDC測定のモードで測定しています。 あまり気にとめていなかったのですが、電流値（おそらく実効値になると思います） は正確に測定されているのかがわかりません。 クランプメーターの測定原理を調べると、変流器の原理であり 値が変化する全波整流ではAC測定モードで測定した方がいいのではないかとも 考えてしまいます。 クランプメーターの中にはAC+DCモードといって半波整流や全波整流を測定できる ものもあるようですが　使っているクランプメーターには　そういったモードはありません。 ある程度ですが正確に数値を知りたい仕事があります。 すいませんが教えてもらえないでしょうか？
コギングトルク低減させた発電機のその後は？ ＴＢＳ番組　夢への扉で紹介されたものですが、 その後、一般的な利用は進んだのでしょうか？ これは、すばらしい発明だと思います。 http://www.amamoba.com/setuyaku/temawashi-hatuden.html 今までこれに気づいて特許とられていなかったと いうのが、驚きでした。 その後、ニュースも聞かないし、製品が出たような 話も聞きません。 どうなったのでしょうか？
会社の工場のプラントの配管変更の提案をすることになりました。 現在、25Aの配管で移送していますが、新しい配管はもっと細くできないか？とのことです。 しかし、細くして不具合が出てはいけません。 計算するにしても、ベルヌーイの定理やウエストン公式を参照しましたが、よく分かりません。 理論上、以下の条件でしたら、配管の直径はどこまで細くしてもよいのでしょうか？ 条件： 70℃の温水 ボイラー下部より、最大1.5t/hで常に抜き出している 抜き出したものは、フラッシュタンクで蒸気を回収し大気圧のヘッダーへ。 その後、ポンプにて常に移送する まず2mほど立ち上げ、そのあと直管で80mほど、2m下のピットへ放棄 出口は大気圧 材質はSGP管 配管内圧力は0.7MPaほどに抑えたい。 いまは配管損失は考えないとしても、あまりにも速い流速ですと減肉の心配もあるので、現実的な流速ですと助かります。
AUTOCAD LT2014で、実寸法師( ＴＤＦ）ファイルを開きたいのですがどうしたらいいでしょうか⁇
設備機械や治具の設計者となるためには 何を勉強したらいいのでしょうか？ 会社でワークをもってきてこれに加工したいとか穴を開けたいとか言われます。 板を積載したいとかようするにストッカーですね。設計してといわれます。 治具も設備機械も何でも設計できるようになるためには、なにをどのように勉強したらいいのか全くわかりません。 駆動機器動力もコンベアもどのような時にどのようなものを使っていいのかまったくわかりません。 どうしたらいいのでしょうか？
遠方にあるA設計事務所に設計をお願いし、地元のB工務店に工事を依頼する場合の基本的な流れを教えてください。 まずは自分で土地を確保してから設計をお願いするのが普通でしょうか？ 先にA設計事務所に設計をお願いして、建てたい家のイメージが固まってからそれに合う土地を地元のB工務店さんと一緒に探すということも可能ですか？ 設計～施工まで全部同じ工務店さんに依頼する場合は土地探しの段階から面倒を見てくださるところが多いので安心ですが、もし設計と施工をそれぞれ別の会社に依頼した場合、その辺りの流れはどのようになるのでしょうか。 自分で探して土地を単独で購入するとなると、いろいろややこしい条件が付いていてよくわからないのですが、とりあえず不動産屋さんに行って「住居建築用地を探している」といえばだいたい大丈夫なのでしょうか？ また、家の価格というのは、実際に施工する工務店さんによって変わってくるのでしょうか？それとも設計していただいた段階でハッキリとした金額が出るものなのですか？ 理想の家を設計している設計事務所があるのですが遠方なのと、工事は行っていないので、設計してもらったあと、実際に施工してくれそうな地元の工務店を探す、という形になるかと思います。
こんばんわ。 会社での出来事についてアドバイスいただきたいです。 なお、私が組織の連携に反した行動をしたと自覚しています。 若輩者につき、アドバイスをお願い致します。 ～流れ～（なお、当方技術職です。） (1)仕事の中で、「成果の定量化方法（旧）」を上司と擦り合わせ、承認を得た。 (2)仕事を進める中で、（旧）を「新しい方法（新）」に変更する様上司から指示を受けた。 この際、（新）について納得しておらず、（旧）が良い方法と考えていたが、上司との擦り合わせで（新）をメインとすることを了承した。なお、この時点では（新）（旧）両方やるという曖昧な決定だった。 (3)後日、上司の承認を得ることなく（旧）を再度メインとした。この際、相変わらず（旧）が良い方法だと思っており、かつ上司に（旧）の優位性を後で納得してもらえると勝手に判断した。 (4)後日、上司に報告した際に話が違うと注意を受けた。なお、（旧）の結果はどうでもいいと付け加えられてしまった。 結果は、上司の信頼を落とし、（旧）を行った時間が無駄になり、（新）を行う時間がのしかかる、という最悪の結果になりました。 ・擦り合わせの中で（新）（旧）の方法の差異を納得できていなかった ・（新）をメインとすると言ったにも係わらず、自分で考えた（旧）を捨て切れなかった 等が原因と考えています。。 似たような経験をされた方、単純に「甘いんだよ！」等、どんな意見でも結構なのでアドバイスをお願い致します。
受変電ないで高調波を打ち消しあうトランスの結線を教えてください。
こんにちは。 現在建築学科に所属していて、研究で東京駅前広場の計画をしています。 復原が終わった東京駅前の広場では、 景観問題の換気塔、北口のタクシー乗り場は左から乗れない、といった問題点。 東京駅をただ、乗り換えなど通過する駅ではなく、足を休める場所、またこれからオリンピックが控えているので東京駅を目的とした観光、「ただある広場」をもっと「広場がある空間」として、私は設計したいと思っております。 計画的に色々考えてはいるのですが、周囲に丸の内付近で勤務されている方がいなく、またたくさんの方にお聞きしたいので、質問させて頂きます。 ・広場には丸の内付近で勤務している方を対象として、晴れた日にはお弁当を食べるところをつくる。⇒お弁当をもってわざわざ東京駅前広場で、食事したいと思うのか。 ・商談カフェをつくる。⇒各会社にあるので、そういう施設はいらないと思うのか。 ・勤務されている会社と東京駅の繋がり⇒ただ通過駅に過ぎない、など。 まだ私は社会人でたことない未熟者ですので、会社内のことなど詳しくはわかりません。 例えば、駅付近ではここになにがあると便利、会社内にないものを広場で共有できる提案などございましたら、アドバイスお願い致します。 また ・こういう施設があったら良い、面白い ・東京駅での問題⇒解決方法があれば、参考としてお聞きしたいです。 ・東京駅前でできる、やりたいこと アドバイスなど教えて頂ければ、是非勉強させて頂きます。 最後になりますが、 東京駅で勤務されていない方でも、たくさんの方のご感想・ご意見・ご要望が聞きたいです。 是非宜しくお願い致します。
機械の設計をやってきて５０歳過ぎました。 ごくたまに知識が必要なときもありますが 最近高校の数学が相当忘れているなと思います。 勉強しなおせば楽に考えられそうです。 あなたなら勉強しなおしますか？
大学は建築学科を志望していますが、経済的な面で院にはいけません。 リフォームとなると、業界の競争率が激しそうですが、学部卒でも希望通り就職するのは難しいのでしょうか？ また、大学では意匠を選択したほうがよいのでしょうか。
設計事務所に設計料を税別２５０万円でお願いしています。予算は税別２４００万円と契約で決めています。今まで基本設計料完了で税別１００万円プラス構造計算料６０万円のところ３０万円支払いました。ところが実施設計終了間近（工務店に見積りをお願いした）段階で、５００万円の予算オーバーになりました。納得がいかないのですが、今後自分たちのとるべき行動をお教え下さい。税別１３０万円を損しても、違う設計事務所にお願いしたほうが賢明でしょうか？
はじめまして。 さて、現在、複合施設の（移転）建築業務に施主側の従業員として携わっております。 そこでご質問です。 例えば、地下水や排水の処理施設能力を決める場合、水質の調査は設計側が行うものでしょうか、施主側が行うものでしょうか。 ちなみにボーリング調査費用など土地関係の調査費用は施主負担です。 契約内容が曖昧なので、一般的な傾向として、ぜひどなたかお教えいただけないでしょうか。
人生を掛けて悩んでいます。 アドバイスの程、よろしくお願いします。 質問は、自宅の建替えを考えていますが、私が一人で意匠以外の設計が出来るのか、もし可能なら私に何が必要かを教えて頂きたいのです。 私は・・・ ・十数年の設計事務所勤務の中で、一人で一軒を最初から最後まで担当した経験がありません ・２級建築士を取得済 ・会社はＲＣが８～９割で、木造２階建住宅も構造・設備設計は外注でした ・一回だけ木造住宅のリフォーム補助は経験有（図面作成、現場監理） ・私個人として相談できる構造や設備の設計者はいません ・勉強をする意欲だけはありますが構造は苦手です ・来年より無職になります 家は・・・ ・述床７０ｍ2以下の木造２階＋屋上、小さな女性の独り住まい用を計画 ・１５００mm程度の擁壁は前家主により施工済ですが、擁壁際は盛土の可能性があります ・基本的な地盤はかなり良好です ・出来る限りローコストにしたい 昔の上司からは自分で構造設計できるよ、と軽く言われ、その時は出来る気持ちになるのですが、やはり勉強すればする程、奥深さと不安を感じます。 特に、金物の適切な選定と、擁壁の絡む基礎に難しさを感じます。 自宅の設計を機に独立しようと考えている訳ではなく、自分の思い描く家で生活がしたいのです。 よろしくお願いします。
建築を学んでいる大学生です。 前期に４つの住宅設計課題をやったのですが、毎回何から考えればいいのかわからず悩み、とりあえずプラン（平面図）を考えて先生にエスキースを受け、指摘されたことを直しまたエスキース、最終的になんとか図面を仕上げ提出…。しかし納得して設計したつもりだったけど後から見ればフツーだったり変な住宅だったりスッキリしてなかったりと、とにかく自分のセンスのなさに落ち込みます。 夏休みも設計課題が出されました。しかしそのテーマは抽象的であり（学校がばれるといけないのでこれは言えませんが…）、敷地や家族構成も決められてなくて、木造住宅ということだけしか言われていません。 ある意味「自分のやりたいことを自由に表現しなさい」ということなのですが、まず何から考えればいいのかが私はわからないのです！建築雑誌などを見て「この家いいなぁ」「こういう空間がつくりたいなぁ」とか思うのですが、それを形にするまでの順序がわかりません。（平面図から考えるか、外観のイメージからか、外と中との関わりからか…？） 長文になってしまいましたが、設計の仕事をされている方や建築を学んでいる学生の方でも構いません。やり方は人それぞれだと思うので「私はこういう順序で設計します！」というのを教えて欲しいです。知恵を貸して下さい。よろしくお願いします。
　お世話になります。 最近、建築の耐震設計における構造計算書の偽造が 問題になっていますが、建築においてはどのような 手法で耐震設計が行われているのでしょう？ 　建築構造は部材が複雑なラーメン構造をなしており ３次元的な高次の不静定構造物ですが、いったい どのように解析し、どのように安全性を判定している のでしょう？ 　構造物の規模にもよると思いますので、10～20階程度の RC建築でお聞きします。 ・解析手法 　　立体骨組解析を行っているのでしょうか？ 　　部材は非線形要素でしょうか？ 　　鉄筋の考慮はどのように？ 　　ファイバーモデルなどを用いているのでしょうか？ 　　また、地震力については時刻歴応答解析が基本ですか？ 　　応答スペクトルで行うのでしょうか？ 　　それとも、等価な水平力を簡易的に載荷するのでしょうか？ ・照査手法 　　曲げ破壊・せん断破壊などはわかりますが、 　　変形性能、塑性ヒンジの照査なども行うのですか？ 　　何をもって安全性を照査するのですか？ 細かな質問で申し訳ありません。 なにか一つでもご存知でしたら、ご教授願えれば幸いです。 なんせ、建築は素人なもんですから＾＾；
災害（田・道路の）の復旧計画書を作成してます 具体的には、災害現場の写真をみながら勾配・畦畔工・フトン籠などを 設計していく図面づくりです。 中途採用で、素人なのでよくわかりません。 図面づくり（平面図・横断図・断面図など）の作業手順や約束事などが掲載されたサイトをご紹介ください。 会社では現在、上司に聞いて図面を作成していますが、ある程度は自学 したいので宜しくお願いいたします。図書館でも探しましたがひとつもなかったです。
30つぼくらいの土地を購入したいのですが、なかなか価格が高く、20坪くらいの土地を購入しようかとおもっているのですが、いまテレビなどで、小さい土地でも有効利用のできる建物の設計をなさっている方がいらっしゃるというのを拝見しますが、ネット検索してもでてきません。もしご存知の方は教えてください。よろしくお願いいたします。
