韓ドラを見る内にリュ・スヨンのファンになり、ネットで検索してる内に mixiに辿り付き登録すると情報が見れると言うので登録しました。 mixiは初めて利用するのでどのような物か知りません。 色々見るとワンちゃんだったり年齢別とか有り、１か所だけトピックスでしょうか。 投稿しました。その中にいいねが６人ぐらい写真付きで来ました。 ・いいねが有ったら一人一人にありがとうのコメントを入れるのでしょうか。 ・その中の一人がいいねありがとうございますとメッセージが有りました。 その人にいいねは入れて無いのにありがとうございますとは何でしょうか。 後mixiからメールが有り、○○さんからメッセージが有りますとメールが来てます。 「メッセージ」 ・いきなり友達になるのは抵抗が有ると思います。写真付きラインで軽くやりとりしませんか。 ・大阪ですけどよろしくおねがいします。 ・輪を広げよう。これをきっかけに仲良くなれたらって思っています。 写真とか自己紹介をしたいので返事待っています。 これは出会い系サイトですか。 ただファンだったり趣味が合う人とかにmixiの中だけでやり取りをして話あえたら良いと 思っていました。 上のメッセージの人は何処で知ったのでしょう。私の年齢も知ってるのでしょうか。 プロフィールの所に年齢も入れた方が相手も分りやすく良いのでしょうか。 足跡とは何ですか。 mixiについて分り易く教えて下さい。
友達とのコミュニケーションの一つとしてSNSを利用していますが、ある方の投稿内容で嫌だなと感じることがあるので質問させていただきます。 特定の方の名前（本名ではなくSNS上のIDやニックネーム）を出して、その人に関連したあるいは興味があると思われる内容を投稿をされる方がいらっしゃいます。 特定の方への情報提供として親切で投稿されているのかと思うのですが、私にはその投稿に対してレスポンスを強制されているようで、投稿されるたびに憂鬱になってしまいます。 また私の投稿に対して返答に困る書き込みをされるので、楽しむためのSNSが楽しめなくなっている現状です。 こう感じるのは私の了見が狭いのでしょうか。 みなさまのご意見などお伺いしたいです。 よろしくお願いしいます。
mixiで投稿で書いたURLに飛ばなくなったのか？ 最近のことで、私だけなのか不具合なのか教えて下さい。 運営からのお知らせには、それらしき事は書いてないので。 運営に問い合わせればみたいな回答は不要です。
私はmixiのＩＤを二つ持っていて、携帯番号を登録していないＩＤ（こちらをＡとします）と携帯番号を登録しているＩＤ（こちらをＢとします）を持っています。 ＡのＩＤをつくったときは携帯番号を登録しなくてもよかったのですが、ＢのＩＤをつくるときは携帯番号の登録が必須になっていました。 訳あって両方のＩＤを持っていたいのですが、今の状態だと当然、ＡのＩＤでは携帯にメールの通知は来ないのです。 ＡのＩＤで携帯にメールの通知が来るようにするには、ＡのＩＤに携帯番号を登録するばいいはずですが、それをやると、おそらく携帯番号登録が必須であるＢのＩＤの携帯番号の登録を止めなければならず、ＢのＩＤ自体が使用できなくなるはずです。 両方のＩＤを生かしたまま、ＡのＩＤで携帯にメール通知が来るようにする方法が分かりません。 御存知のお方、お教え願います。
インターネット公開のmixiみんなの日記を書きました。 知人にログインしなくても閲覧できるよと、その日記のＵＲＬを知人にメールしました。 しかし、知人は、スマホでそのＵＲＬをクリックするとログイン画面が開いてしまい、ログイン無しでは見れないと言います。 一方、パソコンからは、そのＵＲＬをクリックするとログイン画面を経ずにその日記は閲覧できます。 URLの変更や操作方法により、スマホからログインせずにみんなの日記を閲覧する方法を教えて下さい。
ミクシィで、「氏ね」とか書いたら逮捕されますか? 宜しくお願いします。
私は、何十回か行きましたが、 ほとんど友達ができません。 できたとしても共通の話題がなく、 お互いにそこまで興味もなく、 距離が遠いなど様々な理由で、一人の人としか続いていません。 実際、そんなに友達求めている人が少ないような。。 相性いい人なんて、そもそも少ないものですよね。 男の人は、なんとなくですが、相手が友達関係としてみてくれないケースが多いように思います。 ちなみに友達募集のサイトでも同じことが言えます。 ミクシィではめったに友達はできないのでしょうか？ みなさんはどうなのでしょうか？
昔mixiをやっていて、急に昔の彼氏のことを思い出し、検索しました。 彼のページで付き合っていた頃の日記を見たりしてしまいました。 足跡も削除したのですが、 日記のイイネボタンに触れてしまったかも？と不安になりました。 過去の日記なので、私が昔付けたイイネかもしれないのですが、 不安で…。 ネットなどで調べましたがイマイチ分からず、 またアクティビティ機能というのもついたのを知りました。 昔のmixiと大分違っていて、もしかして検索した事が元カレ本人にもばれ、自分のマイミクにもばれたんじゃないか？など色々あせってきました。 mixiのホームの右上にラッパのマークがありそこを見ると そのページにはイイネ コメント ゲームなどの項目が並んでおり そのページの右上に履歴とありました。そこが自分のイイネやコメントの履歴なのですか？ 知りたいのは、自分が押したイイネが分かるのかどうか それと、人を検索した事は、検索した人物本人、そして自分のマイミクにもばれてしまうのか 2点お伺いしたいです。 分かりずらい文章で申し訳ないのですがお願いいたします。
もうかれこれ半年になりますが、添付画像のように　今までちゃんと出ていた「あしあと」 「ゲーム」などのボタンやマイミクさん、マイミクさんのトップ画像が出なくなりました。 mixiさんのほうにもお尋ねしたのですが「ブラウザのリセットをしてみて下さい。リセットの仕方は　ブラウザの方にお問い合わせ下さい」という返事をいただきました。ブラウザのリセットとかキャッシュのクリアとか　具体的にどうすれば　いいのか　どなたか教えて頂けないでしょうか？添付画像は容量を小さくしたので画質が悪いですが　一つ宜しくお願いします
ミクシィが１人で複数のアカウントが使えるというニュースが出ていました。ミクシィ、今も使ってますか？　（僕は数年前からまったく使わなくなりました。。。） 使ってる方、今ミクシィってどんな感じですか？　にぎわってますか？ http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1501/14/news123.html
42才男性です。タイトルどおりです。mixiで沢山使われている文字ですが、色が読みくい原因な気がするのですが、以前は、それほど読みくいと感じていませんでした。人間歳を取ると青色が読みにくくなるらしいですが、その場合、WEBの青色の文字が読みくいのは、どこに苦情を言えば良いのでしょう？
最近久々に見てみたらほとんどは「3日以上」でした あなた含め、周りでまだmixiやってるという人いますか？ どんな使い方してますか？日記をまだ書いてるんですかね・・・
mixiに登録しようと思っているのですが、生年月日や名前など本当ので登録した方がいいのでしょうか？ mixiをしているみなさんはどのように登録されていますか？ 回答よろしくお願いします。
mixiのつぶやきをTwitterと連携させようと登録したのですが、 大昔に作って存在自体忘れていたIDと連携させてしまいました。 連係解除の方法は見つけたのですが、アカウント変更に関してはどうしても見つからず・・・ ご存知の型教えてください mixiでTwitterの連携ID変更です・・・
ミクシィのプロフィール欄をクリックすると アメブロがすぐに見れるようにしたいです。 アメブロに飛んで見れるようにするには、どうしたらよいのでしょうか？
2014年8月現在、mixiで自分のページに来れないようアクブロをかけることはできますが、自分の管理しているコミュニティに来れないようアクブロをかける機能ってありますか？ 探してみたのですが見当たらないもので。 コミュニティを退会させる機能ならありますが、アクブロ機能が無かったら結局その人がまたコミュに参加できちゃいますよね？ これだと荒らし対策にも何にもならなくないですか？ ご存知の方お教え頂けますと嬉しいです。 よろしくお願い致します。
mixiをずっとやっていますが　最近システムが変わったのでしょうか？友人に直接メッセージを送るボタンがなくなって　掲示板しか見当たりません。それと　今まで出ていた友人やコミュの画像が出なくなりました。これは　どこを、どう設定したらいいのでしょうか？尚、FACEBOOKは今まで通り　顔写真の表示に変化はありません。
質問の仕方が無粋と感じられたら申し訳ありませんが、 気になっていることを質問させていただきます。 mixiってよく知らない人から「友達を増やしたい」みたいに メッセージが来ますよね？ 業者かと思ってたんですけど、プロフィールなど普通の一般人っぽく書いているし 友達も何人かいるし会話もまともだし、業者じゃなさそうです。 一体どのような心境でそのようなメッセージを唐突に送ってくるのでしょうか？
iPhone5からmixiのブラウザ版を使っているのですが、最近のみ(前まではならなかった)、一度閉じると勝手にログアウトされるようになりました。ログインする際に「次回から自動的にログイン」に チェック入れても効果なしです。バックグラウンドで起動してるのに改めてトップのmixiアイコンを押すとこの現象が起こります。何故ですか？ ちなみにスマホ版なのでクイックログインは存在しません。
友達に誘われてつい最近mixiを始めました。 で、フレンドリクエスト（全然知らない人）のメール通知が来ました。 しかし・・・ 「ここをクリックして友人へ追加するかしないか～」というURLがありますよね？ そこをクリックしてもフレンドリクエストが無いのです。 メール通知には相手のメッセージも書いてありましたが、 「XX県に引っ越してきました、仲良くしてね」みたいな 内容と、mixiとは別のプロフURL（そしてそのプロフにはメアドが書いてある） が書いてありました。 単純にリクエストを相手が取り消したのかもしれませんが、 わざわざ「メアドが載ってるmixi以外のURL」を書いてきた時点で 関わらないほうがいいですよね？ （プロフ検索で、名前も検索しましたが、凄く多い名前で判別不可） 運営に一応通報したほうがいいでしょうか？
元マイミクから知り合いに極道がいて簡単に住所とか電話番号を調べられると言われましたが 警察でもないのに簡単に個人情報が特定できるものですか？ 電話番号、メールアドレス、LINEなど直接の、やり取りはしていません。 プロフィールの住所や年齢も実際より少し変えています。 宜しくお願いします。
私は通常の無料会員です。 プレミアム会員ではありません。 最近気づいたことがあるのですが 例えばＰＣから日記を書くときに 画像を３枚まで貼れるようになっていて ＰＣ版から画像を添付しようとすると 記事の上部に小さく３枚の画像が並ぶだけになります。 しかしスマホからmixiのブラウザ版に入って 日記を書くと 画像が３枚まで添付できるということは同じなのですが プレミアム会員のように 自由な位置に、しかも大きく貼れるのです。 一瞬「あれ？プレミアムに入ったかな？」と 錯覚に陥ったのですが これは実は昔から当たり前のことだったのでしょうか？ スマホのアプリ版ではそれは無理でした。 私がまだわからないだけかもしれませんが。 もしかしたらＰＣからmixiの日記を書くときも 画像を大きく、しかも自由に貼れる方法があったのでしょうか？ 今の段階ですと、そのままスマホのブラウザ版mixiで画像を貼って 日記を書いてもいいのですが 長文になる時はスマホで一旦画像だけを貼っておいて あとでＰＣで編集するというやり方をしています。 やはりＰＣだけでそれをしようとすると プレミアム会員にならないといけないのでしょうか？
携帯新規購入してアドレスかわったらmixi のアカウントはどうなるんでしょうか？ 携帯アドレスかわったら新アカウントになるんでしょうか？
訪問者は、その日一日何人来たかというのが表示されるのでしょうか？？
ミクコレとは、PCでアクセスした際の、 mixiの壁紙のデザインの設定のことです。 さきほどmixiにアクセスすると、 壁紙が無くなって無地になっていました。 設定画面にアクセスすると、 あれほどたくさんあった各種デザインが無くなり、 カラーしか選べなくなっていました。 ミクコレは終了したのでしょうか? 私や、一部ユーザーだけの不具合でしょうか? ミクコレに関するアナウンスはありましたか?
mixiに登録したいのですが、5桁の認証コードがSMSに届かず、電話で3桁の数字を押したら音声で認証しましたと言ったのですが、その後、完了を押したらあなたの電話番号では引き続き利用できないとの答えが表示されたのですが何故ですか?
タイトル通り、mixiとlineについて質問させていただきます。 事の経緯ですが、先日、お付き合いしていた彼女から、 「信じられない。他の女の子を探しているぐらいなら別れよう」と言われフラれました。 「僕が何かしたの？」と聞くと、とある人のプロフィールとつぶやきを画像を見せてきて、 「身に覚えがないの？これでも言い逃れするつもりなの？」と言われました。 具体的に言えば、乗っている車（プリウスです）が一緒なのと社内で同僚のワゴンＲがいたずらされたこと（よくある１０円玉のものです）が書いてあり、女性とのやりとりをいくらかしているようでした。 コミュニティに至っては俗に言う「出会い厨」そのものでして、なんとなく趣味が似たようなものです。 プロフィールもどことなく僕と思えるような内容でした。 最初は意味不明なので「プリウスに乗ってて社内でワゴンＲにイタズラされる人なんて結構いるでしょ」と言いましたが、 「じゃあこの人が渋谷で遊んだっていう日に、アンタも渋谷にいたよね。なんなの！」 と言われ（事実、渋谷にはいました）聞く耳を持ちません。 後になって冷静に思えば、彼女から見たら当然の反応だとは思いますが、 実際に何ら身に覚えがないので話の折り合いがつかず、引き止めはしましたが僕も頭にきて「ふざけんな！」みたいな態度をとってしまいました。 その後、自分がつかっているアカウントからその人にアクセスしてみたのですが、 驚いたことに確かにその人のアカウントは以前の携帯電話で登録し、何年も使っていない”僕”のアカウントでした。 ２年前ぐらいに、現在使っているスマホから何回か、何気なしにログインはしました。 また、Lineについてはスマートフォンで使うとやけに動作が重く、エラーで電源が落ちることが頻発していました（単純に古い機種なのでスペック不足もあるかと思いますが） 大体、画面上に出る通知から見ているので気がつかなかったですが、よく見てみると見知らぬ友達が二人増えてました。 トーク履歴などはLINEゲームのやり取りが残っていました（実際に僕もやっていたゲームです） それ以外は何ら残っていません。 上記でようやく気がつきました。「アカウントを乗っ取られている」と。 ただ、lineもmixiもとなると、何で流出したのか全くわかりません。 唯一、「アカウント自体どちらも知っている」としたら２年以上前に別れた元カノ何人かぐらいです。 付き合ってる当時は、彼女のパソコンから使われているアカウントにログインしたことはあります。 但し、彼女等とは連絡をとっていませんし、彼女等がこんなことする理由もないように思えます・・・。 彼女からしたら出来すぎた話ですが、 恐らく第三者が僕のことを知っていて、嫌がらせをしている。 彼女のことを狙っていた人が、別れさせようとして、このようなことをしている。 ぐらいしか可能性が思いつかないです。 先ず一つ目の質問ですが、僕のＰＣやスマホをハッキングしたとして、これらは可能か、 ということです。 また、彼女のことは未だに好きなので、できることなら修復したいのですが、 そのためにはこちらも潔白を証明しなければと思います。 やはり僕以外の第三者が上記の行動をとっていた証拠、が一番いいのですが、 疑り深い彼女の性格からすると、この第三者がわかって連れて行って謝らせたとしても、 「人を雇えばこれぐらいなら嘘をつける」などと言いかねません。 なので、ほぼ確実（或いは嘘ついてるとしたらここまでしないだろう）と思わせる証拠がほしいです。 ログインの接続先（ネットに詳しくないですが、ＩＰなど）を知りえることなどが考えられますが、一般人である僕には難しいでしょうし・・・ 二つ目の質問として、何かいい方法はありますか？ 当然、不正アクセスですので警察には行きましたが、 金銭の被害にも遭っておらず、物損もない。名誉きそんとしても該当するかは難しいと言われ相手にされませんでした。 とりあえず、mixiやlineの運営に通告しようかとは思ってますが、そうなると犯人がわからず終いで、 結局やられ損のようなことになることが嫌で、なかなか・・・ 長文で申し訳ないのですが、よろしくお願いします。
ネットキチガイを続け、４０になりました 実世界では相手にされず、某ＳＮＳだけで相手にされているので そこに居座っています 社会で必要なことをする時間がほとんどなく このままでは人生つぶします どうしたらいいでしょうか？
母親が携帯でmixiを利用しているのですが、メールアドレスを変えたら、マイミクさんの日記更新（？）のメールが届かなくなってしまったらしいのですが、これって、携帯からどうやって設定変更したらよいのでしょうか？ ちなみに、母はパソコンが使えません。 なので、携帯での変更の仕方と、またマイミクさんの日記更新が届くように変更の仕方を教えて下さい。 よろしくお願い致します。
mixiの登録時、みなさんは実名など本当の情報を入力しているでしょうか？ また、本当の情報で問題ないでしょうか？ また、一度退会して再入会するとき、同じメールアドレス、パスワードで登録できるでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
ミクシーをしております 私、アスペルガーで　趣味とか話題が乏しいです アスペルガー仲間だと、同じことを何度も書いても通用するのですが 一般人の間でそれをやると嫌われます。 どうすれば、面白い日記を書けて、他人様に興味を持ってもらえるようになる でしょうか？
mixi内（最近はfacebookも）で 自分で友達がいない,少ない者同志で友達を作ろうってコミュを作りオフ会してます。コミュ名は“オフ会を楽しもう”的な名前にしてます。 オフ会の内容は、月に１回程度８人以下で 　・昼間の食べ放題ランチ会 　・散歩（神社仏閣公園巡り） それに関連するコミュ（散歩なら散歩のコミュ）で１箇所宣伝しています。 ただ、オフ会を募集しても人が集まりが悪いです。 集まる良い時は、募集人数以上に集まる時もありますが 集まらない時は、幹事入れて2,3人の時もありました。 どうやったら人が集まるのですか？ってここで質問をした結果 　・友達がいない（少ない）人って自分から動けない（行動力が無い）人が多いから 　・オフ会にぜひ参加したいってのが無い、魅力が無いから との回答をいただきました。 他の友達が少ない者同志で友達を作ろうってコミュ２,３覗いたら 結構人が集まったり、募集したらその日のうちに必ず何人か参加表明しています。 内容は、夜・居酒屋で飲むだけです。 私の個人的視点ですが 友達がいない（少ない）は同じ条件 ただの飲み会なら私のランチと魅力的には変わらないと思います。 お聞きしたいのですが そもそも、魅力あるオフ会とはどういった事でしょうか？
mixiを初めて3年経ちます、今まで何もなかったのに去年の８月１８日ぐらいから通知も無くプロフィール検索ができなくなりました、検索をしようとしても「申し訳ございませんが、mixiの「プロフィール検索」サービスは18歳未満の方、携帯フィルタリングご契約者の方にはご利用いただけません。」と表示されます、コミュティなどは検索出来ますし見ることもできました、実年齢は18歳以上です携帯のフィルタリングも契約もしていません、携帯電話端末画像のonもちゃんとしてあります、何度かon offをしてみましたが全然なおりませんでした、mixi事務局にもお問い合わせしましたが返事はきません。どうすればいいでしょうか？
ミクシィの友達リストをクリックすると、一覧表示でログインした時間の順番でマイミクさんが表示されますが、いつもログインの一番上に表示される人がいます。 平日の9時から夕方5時頃も常に上に表示されています。 たぶん、10～15分ぐらいでミクシィを操作していると思うんです。 そのマイミクさんは、優良企業でバリバリのデスクワークをしているといつも言っていて、デスクでタブレットやスマホを使ってミクシィを繰り返し操作するのは不自然に思うのです。 そこで質問です。 ミクシィを自動的に閲覧したり、書き込み確認など出来るソフトなどあるのでしょうか。 そのような自動ソフトを使っているのであれば、常にログイン上位に表示されるのも理解出来ます。 それとも、本当に自分でいつもミクシィを操作しているのでしょうか。 ご意見宜しくお願いします。
mixiを利用しています。 登録直後から、趣味つながりで一年以上マイミクになっている方なのですが、 社会人としてどうなのかな、と少し不快に思ってしまう呟きが多々見られます。 誹謗中傷のようなことではなく、ものの見方がすごく独善的で自分のことしか見えていないな、と感じ、 不快に思うのならマイミクから外すしかないのかな、と考えてはいるのですが、 趣味もあうし住んでいる場所も近くて(趣味専用で利用しているので、マイミクさんは全国におり地元話ができる人は希少です)、独善的なものの見方だけなのにな、ともったいなく感じます。 そうした場合に、きっと学校などであれば、けんかして離れたって毎日会うし「周囲の人も「それは○○ちゃんが良くないよ」とか「こう考えたら」とか仲介してくれるのでしょうけど、 SNSというのは、職場や学校と違い「切る」か「続ける」かの二択しかないというか、 離れたり喧嘩したり、そうしてお互いに変わっていくものではなく、 すでに出来上がった自分というものに対してそれでよければ繋がりましょう、という感じなのかな、と少しさみしく思いました。 すでに何度か、やんわりと「それは違うんじゃない」「こっちの立場の人からしたらこうなんだよ、だからなんでも鵜呑みにしてそんなこと言わないで」というようなコメントをつけてはいるのですが、スルーだったり逆切れっぽい(感情を抑えた文章表現にはしていますが)返信がついたりです。 SNSの場合、もう切るしか仕方ないのでしょうか。 SNSを一つの居場所として利用されている方に、ご意見お伺いしたいです。
お世話になります。 mixi初心者です。何気なしに、友人になった方は子持ち の方、プロフィールには一切書いてなかったので、 気軽に友人になったけど、送られてくるのは、子供の 話ばかり、うんざりします。友達をやめる方法があったら 教えてください。よろしくお願いします。 あと、友人を多く作る方法を教えてください。
mixiのコミュの話です。 コミュの書き込みにて 年上のメンバーさんのお宅に伺う事を話をしていました。例）伺うお宅のメンバーさんの名前を仮にミッキーとします。 また皆がミキ宅と書き込みしてて Aが1番年下とします。 以下、書き込み内容 A「～で友達とお茶してからミキ宅に行きますね。」B「年上の人にミキ宅って呼ぶのはよくない」言い直してA「ミッキー様のお宅にお邪魔させていただきます（笑）」ミッキー「来なくていい。バカにしてるのか？」A「ごめんなさい。バカにしてません」ミッキー「友達が多いなら、まずマナーをしっかりしろ！！」その後Aはコミュから消えました。もちろんお宅にも行きません。この場合、いくらネットとは言えども年上を略称で呼んだかと思えば 今度は、敬語を使う。しかも「様」を付けたらこれはAがミッキーさんをバカにしてる事になりますか？それともミッキーなど周りの年下が悪いですか？
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20131108-00000065-minkei-l25 ↑yahooニュースで私が近江若者スター認定を受けたと紹介されました。 滋賀県　●●市の名前●●　●●まで書かれてます。 これをmixiの自己紹介で自慢しても、どうせその自己紹介を書いてる人は別人でしょ？ 今の世の中、なりすましが多いし、別人に決まってると思われてるのか知りませんが こんな凄い事を自己紹介に書いてるのに誰からも話かけられません。 ちゃんとコミュ（滋賀県コミュ）でも書き込みしたりしてます。 実際に会って身分証明書を見せる以外に、これを信じてもらう方法ありませんか？ 本人だと思われ、凄いと思われ、色んな人に話かけられたいです。 他人の名前でmixiをする事が犯罪だったら、信じてもらえる可能性がかなり高かったんですがね。 mixiの利用規約には他人の名前でmixiを利用するとアカウント停止とか書かれてますが 発覚する事なんてないらしいですよ 最後に言っておきますが、犯罪じゃないのにyahooニュースで紹介されるなんて凄いに決まってると 思います
mixiを利用しているものです。 諸事情があり、mixiを一度退会し、再登録することを考えています。 mixiを自主的にやめた場合、再登録をする際に、 (1)一度mixiをやめてから、再登録できるまでの制限期間みたいなものはあるのか？ (2)再び再登録した後に、仲の良かったマイミクと再びマイミクになる方法について。 (3)再登録する際の注意点など。 以上の3点について回答をいただきたいです。よろしくお願いします。
旧式のデジカメ（Canon IXY dijital70） を用い、画素数はスモールサイズ（640×480）、圧縮率はスーパーファインのモードで撮影しました。その写真をmixi フォトでアップ　ロードすると　上下左右が途切れてしまい、中央部だけの画像になってしまいます。やはり撮影した画像全体をアップしたいのですが、どうすればよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
mixiには、 一定期間使わないと自動的に退会になるみたいな機能はありますか? また、あるとしたらどのくらいの期間でなるのでしょうか?
いつもお世話になります。 最近mixiを始めました。 書き込んだり、読んだりがやっと最近スムーズにできるようになり、楽しんでいるところです。 １）そのサイトで近々集まる事になり、お会いした時の為にイベントのページとか、参加者一覧のページ、プロフィールをプリントアウトしたいのです。mixiのページのいろいろな所をクリックしてみたのですが、出来ませんでした。どの様にしたらmixiの中のページが印刷できるのでしょうか？ ２）mixiの書き込みには絵文字が入れられるのですが（絵文字のマークが表示されていますので）、マイミクさんのつぶやきへの返事の中には絵文字が入れられません（絵文字のマークが表示されていません）。他の方は、絵文字入りでお返事されています。どの様にしたら、つぶやきに絵文字入りの返事が書けるのでしょうか？ mixi初心者のため、解り易く教えていただけませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
mixiのフォトアップローダーが使えない 前回 http://okwave.jp/qa/q5752399.html で質問したものです。 回答がないので再度質問させていただきます。 上記の質問＆補足をお読みいただき、お分かりの方はご回答していただけますでしょうか？ 回答の補足の部分も参考になさってのご回答をお待ちしております。 よろしくお願いします。
mixi radioで好きな曲を聴くにはどうしたらいいのですか。
初めまして、こんばんは。 私、mixiをやりたいんです！ しかし、知り合いにｍixiをしている人がいないのです…。 mixiは完全紹介制ですし…どうすればいいのでしょう？？ このまま、あきらめることしかないのでしょうか…。 こんな質問ですみませんｍ(＿ ＿;)ｍ
こんにちは。相談したいことがあり、質問しました。 mixi内で、いわれの無い理由により、ニックネーム、ＩＤ、プロフィールの一部を晒されました。 同じ内容を多数の関連性あるコミュニティにトピックを立てて貼り付けられました。 相手は私以外にも多くの人物に対して同じことをしており、晒すことだけが目的のコミュニティまで作っていました（これは既に削除されましたが、再度立て直す可能性もあります）。 コミュニティの管理人さんはこまめにトピックを削除してくださいますが、それでも懲りずに繰り返し同じ晒しトピックを立てます。 また、どうやら複アカウントを使っているらしく、別ＩＤでも同じようなことをしています。 私自身、プロフィールや日記の公開範囲を変更したり、mixi運営局に通報したりしましたが、未だ晒しが続いていることが怖くて仕方ありません。 もう、退会するしかないのでしょうか……？ よろしくお願いします。
教えてくださいっ　 友人に紹介してもらい、mixiに登録したのですが、携帯から登録してから ＰＣでページ？を開くにはどのように進めていけばよいのですか?
mixi初心者です。 他の人のページにアクセスした際に足跡が付くのは知っているのですが、 何月何日の日記を見たとか、トップページだけ見たとか、 そういったアクセスの内容までわかってしまうのでしょうか？ 宜しくお願いします。
mixiをやってみたいのですが 紹介してもらえる人いません どうしたらいいですかね？
