書類の提出で要求されている印鑑でシャチハタ以外とだけ書いてあるのですが、シャチハタ以外であれば100円均一のはんこでも大丈夫なのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
定時株主総会の議事録はありますが、議事録の文章の中にー決算の内容について詳細に報告をしたーとしています。 この「詳細に」の部分について 別途添付書類として「議事録の詳細」を作成して確定日付を公証人役場でもらうことをするのですが。 「議事録の詳細」 雛形のようなものをご教示いただければと存じます。 宜しくお願い申し上げます。
「ごますり」という言葉がありますが、ポジティブにとらえた場合、会社などではどんな行動が「ごますり」にあたりますか？ その行動で成功した話もあれば、教えてください。
質問があります。 恋人の会社のことなのですが。 勤務時間も朝から朝までとか結構長かったりして、仕事自体も大変そうです。 せっかく夜帰って来ても上司からの報告メール等があまりにも多く、かなりのストレスになっているようです。 それで精神的、身体的にも体調を崩し、身体にも深刻なダメージを負っています。 本人がとても真面目な方なのでなかなか強く上司にいうこともできないようです。 仕事上仕方がない連絡であれば私も我慢したら？と言えるのですが、話をきくとそうではなく。。。 報告ノートなどに書いておけばいいこと。仕事と関係ないような内容がほとんどで、いわゆるかまってちゃんという感じの内容です。 くだらない連絡報告が1時間に何十通も来ていて、そりゃ色々おかしくするよ…という感じでした。 立派なハラスメントだと思いましたが、本人が強く言えません。 また、通知音を切ればいいじゃないかというわけにもやはりいきません。 このまま見守っていると近いうちに身体も心も壊れてしまうでしょう。 かといって他の仕事を探すということも、事情があり難しいのでなんとか上司に訴えたらどうかと幾度となく提案してきました。 しかし本人が訴えてもあまり伝わらないようで、あまり改善はみられないようです。 上司の方も自覚がない様子。。。 社員も片手で数えられるような規模の会社なので、他に相談できる人間もいないようです。 細かい報告も欠かさないようなので、真面目な方なのかな？と思っていたら、上司さんは会社でオンラインゲームをやっているようです。 毎回やっているのかはわかりませんが、上司が遊んでいるのに、そんな人の意味不明な大量連絡報告かまってちゃんメールで真面目な恋人が潰されるのは我慢がなりません。 先にも書きましたが、仕事上どうしても仕方ない内容でしたら私も口は出しませんが、あまりにも幼稚なことで恋人が潰れそうになっているのは見ていられないので。 本人が言えないなら。本人の言葉で伝わらないなら、改善するには本人以外がいうしかないと思い、私が直接上司の方と話をしたいと思っています。 本当は親などが出る方がいいと思うのですが…。 部外者がノコノコと出て行って、会社の上司に直訴なんて非常識なことだとはわかっていますが、そうも言っていられない状況だと認識しています。 …部外者の人間が、その会社の上司へ直訴するというのは許されることでしょうか？ また他に何かいい方法がありましたら教えていただきたいです。
お世話になります。社会人の方へ質問させて下さい。 仕事で使っていたB5サイズのメモ帳(ノート)があります。 こちらは機密情報のためシュレッダー機で処分しようと考えていますが、 紙だけ簡単に取り外せないため、どのように処分しようか困っています。 なお、シュレッダー機は購入済みです。 同じようなB5ノートが10冊以上あります。(写真添付済み) 普段、会社のノートをシュレッダーで処分されている方、 大変恐縮ですが、教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願い致します。
今まで販売の仕事をしていて先日人事の異動で事務職になりました。 パソコンの経験はありません。 急きょパソコン教室に通ったのですが、教室で習ったことは復習等して操作できるようになりました。文字入力、表をいれる、表計算、グラフなど（ワード初級、エクセル初級程度。） しかし会社ではパソコン教室で習ったようなワードやエクセルは使わず会社専用のソフトです。引き継ぎの時に数日間簡単に操作を教えていただき、あとはマニュアルがあるからわからないことがあったらみながらやれば大丈夫と言われたのですが、つまづいてしまったらわからなくなって困っています。 １人で事務所にいることが多く、だれかきてもみなバタバタしてて質問しづらい環境です。 たぶん順調に手順をたどって操作したら問題ないのですが、マニュアルにかいてないものがぱっとでてきたりマニュアルとちょっとでも違うともうそこでわからなくなってしまいます。そして１つクリックし間違えてしまったりするともうパニックになってしまいます。 パソコンの基本的なことがわからないのが問題なのでしょうか？ パソコン教室で最初にWindows講座をすすめられましたが時間がないからワードからやりたいといったのでそれで基礎がみについてないからとまどうのでしょうか？ みなさんそのような会社専用のソフトなどどのように覚えるのでしょうか？ また、どのように勉強したら仕事でこまらない知識がみにつきますか？
メールを書く時に、過去のメールを下に付けることがありますよね。 単純に返信するときにもつく、本文の下の ＞日時 ＞アドレス ＞本文１行目 ＞本文２行目 っていう感じの文章です。この文章を見て欲しいときは 「下の添付メールをご覧いただければ分かりますように」で良いのでしょうか？ 添付というとファイルを添付するイメージなので違和感があります。 この下の＞の文章を見てもらいたいときは何というのでしょうか。 分かりにくい質問ですみません。
書類は、どうしても紙の形で残しておかねばならないものを除けば、 全てスキャナーでPDF化してDropboxに保存して、 紙の書類は捨ててしまうと良いのでしょうか。
部下が客先で見積を依頼されてきました。 その見積をメールで送る場合ですが 「（部下）の申しつけによりお送りさせて頂きます。」 ではおかしくないでしょうか？これでは部下ではなく上司を指す言葉かなと思います。 このような場合、なんと書けばいいのでしょうか？
「ご対応の程、よろしくお願いします。」 と言うのは、正しい言葉ですか? 「の程」の意味・使い方がよくわからないのですが 「ご対応よろしくお願いいたします。」より 「の程」を付けたほうが良いのでしょうか?
はじめまして、マレーシアのライアンと申します。 日本のビジネスマナーに関して、ご不明なところがございまして、ぜひ下記のビジネスケースで、どうすればよいかを意見やアドバイスをお頂ければ幸いです。 マレーシアでは、商品を買いたいとき、普通には2社とか3社まで問い合わせして、お見積り依頼をする場合が多いです。 そして、頂いたお見積りの中で、どちらのベンダーさん（例えばA社）に発注するかと決め、発注書を発行します。 そこで、今回のやり取りの中で、発注しないベンダーさん（例えばB社とC社とか）に対して、発注しない通知とか、お知らせメールとか、一切はしないです。 そこで、一般的には、日本の会社はどうするでしょうか。 発注しないベンダーさん（例えばB社とC社とか）に対して、お知らせメールをしますでしょうか。 心配のは、日本のマナーとか詳しく分からないですから、失礼なことをしてしまったことで、 迷惑をかけてしまいましたことです。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。 また、日本語があまり表現ができなくて、大変申し訳ございません。 以上、よろしくお願いいたします。
閲覧ありがとうございます。 就活の服装について質問です。 とある企業(広告、イベント業界)の次の選考で、グループワークが行われます。 その案内のメールには、「動きやすい服装（スーツ禁止、クールビズ可）でお越しください。」と記載してありました。 それで手持ちの服や靴、鞄を見てみました。 靴や鞄は、大丈夫そうなのですが服との合わせに悩んでいます。 「動きやすい服装」ということですから、パンツスタイルの方がいいのではと考え、 七分袖のYシャツに、細いラインの入ったネイビーのパンツで、オフィスカジュアルのスカートスタイル用に買ったオフホワイトの革のパンプスに合わせてみました。 しかし、なんというかチグハグな印象になってしまって… そもそもこのパンツスタイルに合わせて買ったものではないので当然かもしれませんが。 友人にも見てもらったところ、「何か違う」というコメントをもらってしまいました。 本来なら、パンツスタイルに合わせて靴も買った方がいいのでしょうが、きちんと足に合う靴を探すのにかなりの手間とお金がかかるので、服装の方を合わせようと思っています。 そこで、皆様に質問です。 就活でグループワーク(内容は不明)の際に、「動きやすい服装」と指定されて、オフィスカジュアルのスカートスタイルで行くのは、きちんと企業側の意図が読めていないと思いますか？ 多少チグハグでも、スカートスタイルよりも動きやすいような印象のパンツスタイルで選考に望んだ方がいいのでしょうか？ 分かりにくい点もあるかと思いますが、回答よろしくお願いします。
フリーランスでイラストレーターをしている者です。 といってもこっちの仕事だけではまだ収入も少ないのでバイトもしている兼フリーターをしているのですが・・。 先日とあるイラスト制作の仕事の話を貰い、スケジュール＆ギャラ＆制作点数に厳しいものを感じながらも、売り込みにもなるしいいかと安易にOKをしてしまいました。 しかし、何度かやり取りをするうちに求められているイラストがギャラに見合わないような気がして、近々デザイナーとクライアントとで打ち合わせをするのですが、その場でギャラの見直しをお願いしたいと考えています。が、仕事上のマナーとして良いものがどうか悩んでおります・・・。 というのも、了承した額の最低でも２倍ほど上げて頂きたいと考えているのです。 １つの単価が数千円なのですが、何度かやりとりをしているうちに「ホームページで見た作品がどれも素敵で～・・・」と、１点につき一週間近くかかる作品を例にとられてしまい、困惑してしまいました。 スケジュール的に１枚一週間かかる密度の高いものは出せないにしても、約丸ひと月掛かる依頼に、合計９万少しの画料では苦しいものがあります。 （当初はスケジュールもこの半分でした。） 最初のメールで、どの程度の仕事量になるのかわからない時に「この額じゃ出来ません」ときっぱり伝える事に抵抗があり妥協してしまいました。とても後悔しています・・・。 契約書は交わしていないので口約束ではあるのですが、打ち合わせの場でギャラの調節をお願いしてもよいのでしょうか？ 一度引き受けたからには例えギャラに変更がなくとも完遂させる気持ちでいますが、やはりマナー違反になってしまうのでしょうか。 未熟な質問で情けないのですが、どうかご助言をお願いいたします。
社員が社内に保管してある就業規則をコピーして社外に持ち出す事は問題ないでしょうか？宜しくお願いします。
うちの会社に、電話を取るとき、「もしもし　○○（会社名）です」とか 「もしもし、お電話代わりました○○（名前）です」　と対応する人がいます。 ビジネスマナーとして　「もしもし」はダメですよね？ 「ハイ」ですよね？ 因みに、ベテランの女子社員なので　誰も指摘できません。
最近就任した上司が休憩中も含めて、脚を組んで座ることを禁止という 指示を出しました。 確かに組まない方が良いことは分かりますが、社外の人が訪れる可能性は まずないし、仕事の効率に影響があるとは思えないことを禁止されて 正直しんどいです。 皆さんの職場でも脚組み厳禁な所はありますか？
自分ではないですが、お客との時間調整において問題が発生したため、時間の指定について確認をさせてください。 「9時頃」とした場合、+-10分くらいだと思っておりますが、相手によって捉え方が違う可能性があるため、昔にビジネスでの使用はあまり好ましくはないと聞いた覚えがあります。 相手によって「9時頃」とした+-5分のと考える人もいて、「○時頃」の範囲には明確な基準がないのではと思っています。 また、9時～10時までの間にお伺いする場合は「9時中にはお伺いします」という認識であっておりますでしょうか。 ------------------------------------------------------------------------ ○時頃：例えば、9時頃とした場合は、9時+-10分くらい ※　ただ、相手によって+-の範囲が異なるため、ビジネスでの使用はあまり好ましくない ○時まで：例えば、9時までとした場合は、9時を含む ○時中：例えば、9時中にはとした場合は、9時～9時59分まで ----------------------------------------------------------
今、ビジネスメールの練習をしていて、よく５W2Hを使って・・・・とありますが、 具体的にこれらを使っての例文のようなものが見当たりませんでした。 どなたか例文を作成いただけないでしょうか？ もしくは例文が記載されているWebページを教えていただけないでしょうか？ 色々自分で探してみましたが分かりませんでした。 どうぞよろしくお願いいたします。
初めて質問します。 部署内の回覧で私は社内メールを使っています。 部署の人数が多く、外出も多いため紙でまわすと下々の者に回覧がまわってくるのが2ヶ月後くらいになってしまいます。 回覧書類をスキャンしてメール配信したら上司とお局から「紙でまわして」と怒られました。もちろんハンコが必要な書類ではありません。 子会社ではペーパーレスが当たり前だったのですが、異動した親会社の部署はどんな情報も紙でまわってきます。2ヶ月後に展示会や講習会のお知らせがきたりするので、みんな終わってることが多いです。 みなさんの会社ではハンコのいらない回覧書類はどうやってまわしてますか？ 人数が多い場合に期限内にまわすにはどんな工夫をしてますか？ 社会人歴長い私ですが、電子化していたものを逆にアナログ化するのに少し戸惑いがあります。
主人は会社の経費を私的に流用しています。（経営者ではありません、管理職です。） 妻としてこれ以上はやめてほしく、私的な素行も良くないため、地に足を付けて生活をしてほしいと望んでいます。 証拠（SNSなど）をいくつか握ってはいるのですが、それを提示することは、私が告発していると主人にわかってしまうため、どうしたら良いのか苦慮しています。 どうすれば良いか、どなたかご教授くださいませんか。 ちなみに、家庭はいまのところ、存続させたいと思っています。
もうすぐ今働いているところを退職しなくてはなりません。 理由は試用期間(3ヶ月)で企業が求める能力に達する事が出来ず、本採用に至らなかったからです。 私と同じタイミングでお世話になった上司が退職することになったのですが、 先日その上司の送別会が行われました。 この事を母に報告したところ、 「上司の送別会はやるのに、あなたの送別会は何もやらないなんて、ひどい会社だ」と腹を立てていました。 そうでしょうか？ 上司は何年も働いてきたし、お世話になったので送別会を開いて当然だと思うんです。 なのに私はたった3ヶ月しか働いておらず、ましてや試用期間で不採用という情けない理由での退職ですので、立場を考えて送別会は開く必要も無いと思うんです、、 皆さんの働いている所では、数ヶ月しか働いていない社員に送別会は送りましたか？ 母との会話のやり取りから少しだけ気になったので質問させていただきました！
社内の順番はどう考えるべきでしょうか？ 例えば、社内回覧を回す優先順位や今回は会社の携帯を買い替えることになり、 IDを決めるにあたり、役員から順に01～09で管理していきたいのですが、 いつもこの順番をつけるあたりでお互い嫌な空気が流れます。 役員は役職がありますので上から順番につけられますが、 下の平社員は役職としては平等になります。（営業部のみの肩書です） 下の社員に順番をつけるとしたら、どれが正しいのでしょうか？ ちなみに下の順番は入社順にしてあります。 (1)人目　女性　34歳。入社10年。この業界は10年。 (2)人目　男性　35歳。入社 3年。この業界は3年。 (3)人目　男性　48歳。入社 2.5年。この業界は15年。（前の会社も同じ業界だったため） (4)人目　男性　60歳。入社 2年。この業界は2年。（前職で役員をやっていたが、今は役職なし） (5)人目　男性　35歳。入社 1年。この業界は12年。（前職も同じ業界で課長。うちの会社より大手） 年齢順だと、(1)人目の人がこの会社では一番長いなずなのに、一番下になります。 途中で入退者した方がいなくなり、今はこのメンバーでやっています。 この5人の中にはこの会社自体はまだ入社して間もないが、仕事の知識がある人や、スキルがある 人、在職年数があっても知識はまだそんなにない人など、色んな人がいます。 中でもやはりお互いのプライドが邪魔をし順番をつけないといけない時にはいつも微妙な空気が流れます。 みなさんの意見を聞きたいです。 本来順位なんてつける必要がありませんが、細かいところでそういった場面が出てきてしまうので今回相談させていただきましたので、その辺りの批判は省いて頂けますと助かります。 とれと成果主義の部分も省き、年功序列の考えだけで伺いたいです。 入社順？それとも年齢ですか？
社外に電話をかけて、相手がいなかったとき、 「折り返しお電話下さい。」 というのはマナー違反で、 「後ほどまたお電話致します。」 というのが正しいマナーでしょうか。
上司宛に電話がかかってくるのですが 上司がなかなか出ずくれず、対応に非常に苦労してます。 20日以降電話しろと上司に言われ、それを先方にお伝えしましたが 20日に電話がかかってきても、上司は出てくれず それを3回ぐらい繰り返してるので、先方から怒鳴られなかなか電話を切らせてくれず 非常に嫌な思いをしてます。 ちなみに私は上司に言って改善してもらえる立場ではありません。 なにか良い対応がありましたら教えてください。 宜しくお願いします。
下記文章を相手を敬う表記にするにはどうしたらよいでしょうか 本日　定時株主総会終結をもって　長年にわたり私達をご指導くださいました ○○専務取締役が退任いたします ご本人より私たちに退任あいさつ代わりの品を頂戴しております 後程各自にお配りいたします ご本人。。。。。。。。の表記法がいまいち思いつきません 専務を敬う表記法をご指導ください
創業11年、10人ほどの小さな会社に勤めています。1か月後に会社で初めて日帰り旅行を実施することになり、その幹事を任されました。間もなく全社員向けに通知メールを配信しなければないのですが複数の趣旨が重なっているため、上手く文章が作成できず困っています。それぞれの内容を上手く繋げ一文を作成するにはどうしたら良いでしょうか。どなたかご教示いただければ幸いです。 旅行内容：日帰り海バーベキュー 旅行の趣旨： ・慰労…今期創業以来、最高益を達成したため ・送別…6年務めた社員Aが円満退社する（母国に帰る）ため ・歓迎…1週間後に中途入社の社員Bを迎えるため メールで伝えたい内容 ・決算を終え、最高益●万円を達成した （お疲れ様。今後も皆で頑張っていこうというような内容も書きたいのですが…） ・来月でAが退職し帰国するので送別会をする ・1週間後にBという社員が入社してくる。その歓迎会をする ・上記3つを兼ねた日帰り旅行を予定している ・旅行内容の記書き よろしくお願いいたします。
日本語を勉強している外国人です。 最近、なんだか日本のビジネスに関心を持つようになりました。 ちょっと聞きたいことがいくつあるんです、お願いいたします～ 日本の会社および日本人の特徴（取引するとき、外国人と違うところ）を教えてください～ また、仕事上の留意点っていえば、何がありますか。 お願いします。
30～40代の女性を対象に、文書作成をしたいと思っています。 文章の内容は健康・美容・趣味についてレクチャーしていくものです。 そこで質問なのですが、どのような文章であれば30代女性に好ましいでしょうか？ ですます調で淡々と説明していくのか、親しみやすいように話し言葉を交えるのか。 他にも軽い冗談を交えたり、ネットやテレビの話題に触れて興味が引けないか、と考えています。 なるべくストレスを感じずに読める文章を作りたいので、避けた方が良い話題なんかも教えて頂けたら幸いです。 お暇でしたら、気軽に回答をよろしくお願いします。
他人に好感を持たれる笑顔を見せるには、歯を上下４本づつ、合計８本見せれば良いのでしょうか？
会社に嘘をついて、体調不良だと言って寝坊をごまかしてしまいました。 言った後、普通に寝坊したと言えばよかったと大後悔中です。 こういう嘘はすぐに見抜かれてしまうだろうなって分かる分、ここからどう挽回すればいいのか分からずうだうだしています。 客観的にこういう阿呆を見た時に、どういう行動を取ってほしいですか？ どんな行動を取ればいいのか分からず挙動不審になりそうです。仕事をやめたくないです。
私52歳で、一応、配送センター長です。 相手は、60歳男性パート従業員です。 その人の退社時の挨拶が　「お先です」です。 私は「お疲れ様です」と　返答します。 私が立場上　上の身分だからではなく、ビジネスマナーとして 「お疲れ様です」　ではないでしょうか？ 考えがおかしいでしょうか？
あとで考えると疲れてた。 倒れる前に早く気がついて休めばよかった。 だけど、必死だった。 こんなワーカホリック状態に陥る前に、早めに疲れに気がついて休むコツを教えてください。
:)という記号は、どういう意味でしょうか？
有識者様！　教えてくださいませ。 A会社仕事中で (1)業務に関しての疑問点を調査する (2)プライベートに関係する調査 　問題は(2)ですが・・・ これも程度だと思います。 B休憩時間で (1)気分転換にGAME (2)趣味に関する事物・・・閲覧等 　厄介なのは履歴で休憩時間【自分の時間】の特定が不可能 なことです。 　常識的な許容範囲を知りたいのです。 ご指導方 よろしくお願いします。 　　 　
お世話になります。 個人輸入した商品に欠陥があり、ｍａｉｌにてやり取り中です。 先方から来た返信です↓ ＞If you would like to keep the item with no wire, the cost to you would be 20% off. 翻訳してみると ■あなたはワイヤなしでアイテムを維持したい場合、あなたにコストが20％オフになります。 欠陥があった商品を買い取る場合は20%で販売します。 という意味で受け取りました。 合っているでしょうか？ また下記の問い合わせをしたいのですが、ベストな英訳があれば御教示お願い致します。 -------------------- ○○様 早急な対応に感謝します。 ＞If you would like to keep the item with no wire, the cost to you would be 20% off. Q：20%オフで買い取りした商品の販売を許可頂けますか？ 許可頂けるのでしたら購入を希望します。 返信お待ちしております。 --------------------
お客様へ電話を掛けた際に 「○○様はいらっしゃいますでしょうか？」 は正しい敬語ですか？ 「いらっしゃいますか？」 の方が良いですか？
お世話になります。 個人輸入を何度かしているのですが、今回購入した商品に不備がありました。 助けて頂けるとありがたいです。 ↓[英訳希望内容] お世話になっております。 今回購入した商品にワイヤーが入っていませんでした。 良品と交換を希望します。 早急なご連絡お待ちしております。 他に添えた方が良い内容等、アドバイス頂けたら幸いです。
声が小さいやつってホントに不快 男でも女でも、声が小さい人と話すのはとても不快。 挨拶でも返事でも声をかけてくる場合でも、全てにおいて不快。 何言ってるのか分からんし、聞き返すのも面倒臭い。社外の電話でもそんな対応だと客にも迷惑かける 「もっと大きい声で話せ。聞こえないわ。」 「周りの社員と同じような声量で話せ。」 って言っても改善しないし、どう叱ればいいの？ 別の社員は声が小さい部下を会議室連れて行って、スマホでYouTubeのカラオケ動画流して 「デカい声で歌え。それまで仕事に戻ってくるな。」って言って歌わせたりしてたけど、その部下辞めてしまったし。 パワハラだなんだとうざったいことは言われず、効果的に改善させる叱り方って何がありますか？
標記の議案は、「定時株主総会招集承認の件」等として、その議案の中で、日時、場所、会議の目的事項（事業報告の内容報告　第１号議案　計算書類承認、第２号議案　剰余金処分、第３号議案　取締役○名選任　等）を明示して付議すれば足り、上記総会の第２～第３号議案等について、取締役会で別途付議する必要は必ずしもないのでしょうか？
運送会社で事務をしているのですがトラックの乗務員の日報に 管理者と係員の印鑑欄があります。 実際のところ上司が日報に目を通すことはありません。 (大きな会社ではないので上司は社長とその身内だけ) 部署などないので管理者といっても社長ということにしてよいものか。 事務の私が目を通すので、係員は自分ということにして係員欄のみに押印でよいのでしょうか？ 管理者欄が押印ナシだと運輸局などが見たときに指摘されるのですか？
謙虚な振舞いをして，人から「謙虚ですね」と言われたとき，あなたはなんと返しますか？
当方50歳近い既婚女性・子無しです。 大変長文、失礼致します。 結論から述べると次回の出勤日（明日）に本日付で退職させて欲しいと退職届を上司に再提出しても常識の範疇か否かという質問です。 今まで経理・営業・労務事務などのデスクワークの業務に様々な雇用形態で勤務してきましたが新たな業務にもチャレンジしてみたいと思い5年前にまぁダメ元3カ月位で、という軽い気持ちで水を扱う肉体労働のパートに応募し採用頂きました。 当初は、全身筋肉痛で体中が痛かったです。 しかし数か月もすると身体・業務・人間関係もすっかり慣れ。 更にキビキビ動く為に、無駄な贅肉や脂肪も無くなり制服サイズもLからMに。 何よりもお客様から心の通った接客の大切さなどをいつの間にか学ぶ事ができ、とても楽しく充実した日々を送る事が出来て気が付けば5年経ていたのでした。 手取りは、安いけれどもお客様に叱咤激励されながら定年まで就労させて頂くこの生活も良いなと思っていたある日、突然予想だにしない困った事が起きました。 水仕事には、付き物らしい手湿疹です。アレルギー疾患が多い幼少時代でしたが大人になってアトピーも殆どでなくなり風邪さえひかなければ喘息の発作も出ずコントロールして健常者と同様の生活が送れていたのです。 皮膚の予防を失念していた自己責任でもありますがそれを忘れる位、元気な肌だったのです。 地元で評判の良い漢方も扱う皮膚科を友人に教えてもらいましたが悪化の一途。 両手の指は、全てウインナーの様にパンパンに膨れまるで末端から皮膚が枯れるかの如く痒くもないのに落屑しては、接着剤で固めた様な皮膚でスマホを作動させようと指で触れてもカツカツ鳴るだけで反応しない状態でした。 主治医と相談しながらステロイド・非ステロイド・漢方薬など仕事をつづけながら通っていましたがとうとう手の施しようもなく医大に紹介状を書いて頂きました。 職場には、この時点でもう諦めて一度、退職届を提出させて頂いたのです。 が、上司にお客様から貴女に辞めて欲しくないという嘆願書が複数届いたのでパートでは特例ですが暫く休職してもらって続けてもらえないかと有り難くも説得されたので悩んで暫く治療に専念し医大の医師の指示通りでこのように（皆様からは、みえませんけど…汗　診断は、アトピー性皮膚炎でした）ブラインドタッチで入力できるほど回復出来ました。 仕事もボチボチ復帰して主治医の指導通り手を洗う及び入浴後は、必ず5分以内に保湿。 このままいけそうだなぁと安心していましたがやはり数か月後、明らかに不味そうな水泡が左右対称人差し指と親指の内側に出てきて枯れて来るの事態に。 無論、たっぷり保湿をして下ばき手袋をして食品衛生規格合格品の使い捨て手袋も自腹で購入してるのですが数時間経ると蒸れて自分の汗で保湿剤も全てふやけて取れてしまいます。 一週間ほどの欠勤を上司に申し出てその後、重篤時の指導通り手を洗ったあと水分が蒸発しないうちに残っている強いステロイドで蓋をし3日ほどサランラップをして指ネット。 その間、家事炊事厳禁。 結果、皮膚はまた回復の兆しが出てきてステロイドを処方保湿クリームに替えてサランラップも終了し落ち着いてきました。 ずっと悩んでいたのですが検索しても一度手湿疹を発症すると中々治らないというのを理解したのと仕方ない、今の仕事が好きで、もうデスクワーク全く好きじゃないけれど探して働くか。 と、ふっきれたら非常に両手の皮膚の感覚の回復力が良い感じに。（体感感覚です） とまぁ、ここまで個人的感情が入ったくどい経緯説明恐縮ですが今自宅にいても最低限の手洗いのみで過ごしているので結論に至る訳です。 私としては、例えパートでも辞めるなら辞めるできちんと後任者に引き継ぎをしてから退職したいのですが当日というか手袋をしても、明日水仕事をするのが怖いのです。 前回1時間以上説得されて頼まれて自分なりに頑張って治療しつつ継続したという事もあり明日、再提出しても失礼に当たらないかなという感じです。 お忙しいところ誠に申し訳ありませんが仕方ないなぁ、回答してあげるよというお手すきの方ご回答どうぞ宜しくお願い致します。 なお、手の回復度はアトピー性皮膚炎患者にありがちなやっと画像の様な感じです。 http://sandyflann.com/dr-sandy-flanns-blog/do-you-have-the-genes-for-eczemaより引用させて頂きました。
トライ＆エラーをＰＤＣＡサイクルに置き換えると トライがＤで エラーはどれに該当するでしょうか？
相手に提案する場合、 「（主語はなく、相手を指す意味で）～～ことを検討してみることができます。」、 という言い方は、友達に言っても問題ありませんが、先方会社（お客様）へのビジネスレターでは、なるべく敬語を使った方がいいと思いますので、この文の敬語表現は、どういうふうに書いたらいいでしょうか。 ご教示お願いいたします。似た表現がある場合もお願いいたします。 ◯注：首題の文は、案である以上、先方の検討を願うニュアンスが含まれているのはもちろんですが、「～～のために、こちらの案としてはこれを提案しますが、他のお考えや別案がそちらにある場合は、これを考えなくてもよい」、というニュアンスも含まれています。
すみません。 またまたエクセルについてです。 1000列×1116行のデータがあります。 A1　　....APX1 . . .A1000...APX1000 すべてに電話番号が入ってます。 これを、A列に全て入れたいです。 A1 . . . A1116000 となるんだと思われます。 どうしてもやり方がわかりません。。泣 どなたかお願いします。。。泣
○○課長 と ○○課長様 では、 後者は変ですか？
わたしのバイト先は、挨拶が「おはようございます」です。 今日はバイトのシフトが、8:30-10:00と13:00-19:00です。 二回目にシフトに入る時、朝と同じ人にも、また「おはようございます」でよいのでしょうか。 教えていただければ、幸いです。
今度転職して新しい職場に行くことになりました。 その際お菓子などのお土産を持って行った方がいいのではないかと友人に言われました。 私はお土産を持っていくと何か逆に変な感じになるような気がするのと、ぺこぺこしているみたいで少し嫌なのですが、普通は持っていくものなのでしょうか？ どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら教えてください。
知り合いというかほぼ面識のない方に借りているものがあります。 それを無言でポストにそのまま入れるのって失礼ですか？ なんかメモ紙でも添えるべきでしょうか？ 向こうも忘れてると思います。私の存在もあまり知らないと思います。
施設見学出来るかメールを出したいのですが、これでいいのか不安なので添削お願いします。そこの会社では「いつでも見学どうぞ！」と記載されているのですが、私の行きたい施設の求人募集は出ていないようなので、メールで問い合わせる事にしました。 突然のメールにて失礼致します。 ○○○と申します。現在、グループホームにて勤務しております。貴社のホームページより採用情報を拝見させて頂いたのですが、有料老人ホーム○○では中途採用の募集は行っていますでしょうか？もし採用の予定がございましたら、是非一度見学させて頂きたく、ご連絡致しました。 以上、ご返信いただければ幸いです。 お忙しいところ大変恐縮ですが、よろしくお願い致します。
髪の色が抜けて明るめの茶髪になっているときに説明会に行きました。 髪の色をもうちょっと落ち着いた色にしてくださいといわれたので、 暗く染めたんですが、その前はかなり明るい色に染めてて、 ちょっと髪の色が抜けてるので暗く染め直すことは可能ですが、 たとえば明るい色だとどういう不都合があるんですか？ ってきいたら そういうものなので、一応、落ち着いた色でと言われてますので、と苦し紛れみたいなあいまいな答えでした。 明るい茶髪で仕事して何か不都合があるんですか？ そんなに非常識な色でもないし、 青とか赤なら染めなおせって言われてもわかりますが。
いつもお世話になっております。 仕事場で同僚のミスを発見した場合の対応について相談したいです。 仕事場で同じチームの同僚のミスを見つけた場合、どう対応するのが適切でしょうか？ 1.挽回のチャンスを与えるという意味でミスをした本人にこそっと教え直してもらう。 2.本人にも教えるが監督責任のある上司にも報告する。 3.上司に報告し、上司からそのミスをした相手に連絡してもらう。 4.ミスはその後のチェックやテストなどで気づくはずなので、放置する。 なお、ミスはその後に監督責任のある上司がチェックするはずのものであり、またそのミスが直らなくても自分の仕事には支障をきたさないものとします。 ただし、同じチームなので、そのミスがチェックなどで最後まで直らず、後々まで残ってしまった場合はクリティカルになるミスとします。 また、自分には監督責任はなく、ミスをした相手とは同じ立場の平社員とします。 以下、個人的な見解。 1.本人だけにこそっとミスを指摘。 監督責任のある上司に報告するとミスした人の評価は下がるかな、と考え、可能ならば相手にだけこそっと教える、が適切なのかと考えましたが、どうやらそうでもないようです。 個人的には、ミスに気付いたのに教えてくれない、もしくは挽回のチャンスをくれないチームというのは殺伐としたものだと思うので、教えたいのですが。世話焼きな性格が災いして、それで何度か失敗もしまして…。 ただこの方法なら上司の手間は減るんですよね。上司はただでさえ忙しいのだから、なるべく仕事を減らしてあげたいのですが。 2.上司に報告するが本人にも言う、 は一見良さそうにみえるのですが、自分がミスした時にその対応を取られ、少しモヤっとしたので、あまり他人にしたくない方法です。 3.上司にのみ報告する これは挽回のチャンスは一度も与えないことになりますが、監督責任のある上司はミスを指摘できる立場にあるので、人間関係は悪くはなりません。 上司はいちいち○○から聞いたんだけど、などとは言わないからです。 4.放置 現実的には、4.放置、が一番自分に影響が少なく、人間関係も穏便に続けられるのかな、と思います。 ただ殺伐としてる感じはしますが。 そこで、お聞きしたいのが、 一般的な会社員が行う対応についてです。 仕事場で同じチームの同僚のミスを見つけた場合、どう対応するのが適切でしょうか？ なお、相手とは仲は良くもないが悪くもない、会社だけの付き合いの方を想像していただければと思います。 よろしくお願いします。
フリーランスとして、サポートデスクで働いています。 Zendeskを使って、メールでのサポートのみを提供しています。 お客さんからの問い合わせの内容によっては、問題を解決するためにお客さんに詳細を質問することもあります。 その後、お客さんから答えが返ってこない場合もあります。 この場合、お客さんに回答を催促して、回答がなければチケットを「解決済み」にしたいのですが、お客さんを不快にさせないためには、どのようなのメールを送ればよろしいでしょうか？
はじめまして。 セレクトでアパレル小物などを販売するECサイトと店頭販売の準備をしております。 「委託」で販売する商品と「買取」で販売する商品が、 同じメーカー（ブランド）さんで発生する場合、 そのメーカーさんと「売買取引基本契約書」と「販売委託契約書」の両方の契約が、 必要になるのでしょうか？ ２種類別々に契約書を結ぶのは、ちょっと変かな～という気もしています。 一枚にまとめた方がいいのでしょうか？ この場合はどうしたらいいのか悩んでおります。。。 アドバイスありましたらどうぞよろしくお願いいたします！！！
閲覧ありがとうございます。 後輩から、仕事の相談に乗ってほしいと連絡が来たため、空いている時間を連絡したら「それでいいです。ありがとうございます。」と返事が来ました。 この「それでいいです」についての質問です。後輩からすれば先輩が時間を作ったのにも関わらず、「それでいいです」という、かなり直接的な譲歩の言葉を用いることに違和感を感じました。 このようなストレートな言い方の譲歩は、基本的に下から上の人に対して使うのは失礼であると思うのですが、この場面での「それでいいです」は一般的に失礼であると考えて良いのでしょうか？
履歴書を必要としない時 （経歴書＋自分の作品などを送ってエントリーする会社の場合）の質問です。 アルバイトも就職もした事がない人は、 経歴書の主体とも言える職歴が書けませんよね。 それでも提出しなければならない場合は、 何を書けばいいのでしょう？ 出来れば審査をしたことがある方の回答が欲しいです。
社員全員で旅行にいくので、その間に社内にきた電話を時間帯にわけて個人携帯に転送するのですが、全社員への周知メールを送らなくてはいけません。 分かりやすく送りたいので、添削お願いします。 ーーーーーーーーーーーーーーーー 社員旅行の日に社内にかかってきた電話を、新卒で分担することにしました。 時間帯で割り振ったので、ご確認ください。 10:00-11:00 ◯◯さん 11:00-12:00 ◯◯さん 都合がつかないかたは、ご連絡ください。 ーーーーーーーーーーーーーーーー 上記のような感じで大丈夫でしょうか。。。
50代女性です。運転の仕事をしています。 パソコンはほとんど出来ませんが 会社でなぜか社員全員分の名札を作り直す役にされてしまいました。 名札には英語表記の振り仮名も入れなくてはいけないのですが 全くパターンが分かりません。 ローマ字もやっとこなのにチンプンカンプンです。 例えば 遠藤　洋子　なら、パソコンに打ち込む時はローマ字で【ENNDOU YOUKO】ですが 事務課には【ENDO YOKO】だと言われました。分かりません。 浩二という名前は【KOUJI】だと思うのですが　KOJI ？　KOZI ？ わかりません。 パソコンで調べたのですが、ローマ字の表とかはありましたが 英語表記のパターンがまったくわかりません。 作る人数は約300人　私は英語が分からないと言ったのですが 全く分かってもらえません。　どこかいいサイトか パターンを教えて頂きたいです。
わが社は狭いため、３０人でいっぱいになる部屋で、昼は食事のテーブルとなり、他は客からの注文をそのテーブルを使って商品を発送しています。つまり、商品の間近でお菓子なり弁当なりを広げて食べています。この作業場所の責任者の私としては商品にたとえば、ソースとか食べくずが混入しないか不安です。会社がそのように設定しているので従うしかないですが、みなさんはこの状況どう思いますか。もし、客から苦情があればその作業場所の責任者の私が責任を取ることになるのでしょうあ。会社に止めてほしいといったほうがいいでしょうか。とりあえず、食事時間、休憩時間になれば一応は商品に混入しないように少し離しますが、こんな対応でいいのか、と自問自答しています。休憩になって食べ物を広げる場所がないと「荷物どけてくれい」とたまに言われ腹が立ちます。私としては、片づける身にもなってほしい。こうなったら１日ごととか１か月ごとに休憩場所をそれぞれの部署に移動したらいい。そうすればこっちの苦労がわかるでしょ、と思いますが。みなさんの感想、意見をうかがいたいです。
閲覧ありがとうございます。 書類で、本来押す必要のない印欄にまで判子を押してしまいました。 この場合、二重線で訂正するだけで良いのでしょうか？
4月より新しい職場で働いているものです。 職場に提出する書類で不備があり、前の職場に再度発行をお願いしていました。謝罪をし届き次第すぐ提出しますと伝えましたが、話がうまく伝わっておらずまだ発行されていなかったことが判明、今日慌てて発行していただきました。 郵送なので最低でももう1日掛かります。最初に謝罪した時点でかなりご立腹でしたので、なんとお話ししたらよいか…。 新入社員にもかかわらず初めから不快な思いをさせていること、申し訳なさすぎてどうしたらよいか分かりません。 家に帰っても、仕事の事が気になって気になって…。本当にだらしないですよね。 とりあえず届き次第すぐにお渡しするつもりですが、その前に全てお話しすべきでしょうか。
他社の役職のお歴々を訪ねようとする依頼文を作っています。 文章の中で、先方の方を「お伺いさせていただく方」、こちらの伺う者を「お伺いする者」として、リストアップしたいのですが、この使い分け方でよいのでしょうか。 紛らわしいので別のよい表現があればお教えください。
公募事業にコンソーシアムでの応札を検討しています。 同じコンソで複数の事業に応札する場合は、事業ごとに協定書を作成する必要がありますでしょうか？ または複数の事業への応札を想定した協定書のひな形などありますでしょうか？
「上司から指示を受けます。私が作業します。 上司がやってもらいたかった事は違う事でした。」 あとから上司にこれは違うといわれ二度手間になります。 私の方で独自に解釈をしてしまった責任もありますが 上司の指示が曖昧で勘違いをしてしまう事が多々あります。 互いが独自解釈してしまうことがあります。それを減らすために 不明点の質問をするわけですが不明だと思っていなければ 質問もしようと思いません。そこが一番問題だと思ってます。 お互いが納得して（納得してるから質問や不明点の言い合いにもならない） 違う解釈をして照らし合わせたり実施に出来上がったら違ったなどという 認識違いはどうしたら少なくできるのでしょうか？ 常識を疑えとだけ言われても抽象的過ぎてわかりません。
うちは宛名シールを封筒に貼る仕事もやっておりパートさんに手作業でやってもらっていますが、「１時間に何枚くらい貼れるか」と聞いたらわからないと答えられました。担当なんだからそれくらいわかってほしいと思いますが、社員が把握していればいい問題であって、パートさんは知っておく必要というのはないんでしょうか。わたしは知っておくべきかとおもいますが、どうなんでしょうか。
中途で入った会社は重要な事柄も口頭だけでやりとりします。 理由は何か問題が発生した時に「そんなことは一切言ってない。」と言い切るためです。 自分の中では色々ありえないと思いますが、みなさんの職場もこんな感じなのでしょうか？
明日から会社に行きます。 服装について困っています。 社内で主に指示をくれるのは、人事の方（面接官でした）と、配属部署の一番偉い人です。 今月の初めに2週間ほど研修に行きました。その時は、人事の方に、前から私服でいいと聞いていたので、ずっと私服でいました。 私の部署は基本的に外に出ることは無いらしく、他の部署の方も全員、パーカーやデニムなどかなりラフな格好でした。 また、その時に私服で挨拶回りをしました。営業の方はスーツ、事務の方は制服があるようでしたが、服装について何も言われませんでした。 明日から改めて正社員として出社しますが、研修の最終日に、研修中お世話になった方に、4/1はスーツですよね？と尋ねたところ、私服でいいと言われました。 数十人の中小企業で、歳の近そうな人がほとんどいないため、新卒採用は滅多にしていなかったと思われます。 今年度は私一人と、他部署にもう一人いるかいないか分からないというところらしいです。 おそらく入社式は無く、月曜日に全体朝礼があるため、明日ではなく今度の月曜に紹介するだけだと言われました。ただ、研修初日に全部署と代表の方にも挨拶をしたので、その紹介もあるかどうか分からないとのことでした。 また、その方はお話を聞く限り中途採用なのですが、今の会社でスーツを着たことがないと言っていました。 研修の最終日には人事の方には会いませんでした。最後の挨拶をするかと思ったのですが、特に何もなく終わりました。 また、人事の方と、研修の日程を電話で決める際に出社日も尋ねられ、4月は何日から出社できますか？と言われました。 普通は4/1に入社式があるものだと思っていたので、「4/1の入社式の日から…」と言ってしまったのですが、「入社式というか、出社日ですね」と言われました。相手の方は一度も入社式と口にしなかったので、やはり入社式は無いのかなと思ってしまいます。 研修の最後の日にも、部署の方に、本当に私服で大丈夫なのか、かなりしつこく聞いたのですが、私服でいいとの一点張りでした。 ちなみに、私の配属はデザイン部です。 本当に私服で大丈夫なのでしょうか？ 新卒だからスーツの方がいいんじゃないかと親に言われていますが、むしろ、スーツで行った方が驚かれそうな雰囲気でした。
この度採用活動を手伝うことになり、手始めに大学、専門学校へ求人票を出すことになりました。 郵送の場合、かしこまった（拝啓～～敬具という）送付状を送付するのが一般的なようですが、 メールの場合はどのような文面が適切でしょうか？ 下記のようなお客さん向けに出すようなメールで問題ないでしょうか？ 短すぎる気がしますが、この手の文章を考えるのが苦手なため、助けてください。 ＝＝ 件名：求人票送付について 本文： XX大学　採用ご担当者様 はじめまして。私、XXX株式会社採用担当のXXと申します。 求人申込書を送付いたしますので、ご査収の程宜しく願い致します。 以上です。 ------ XXX株式会社 YYY事業部 ZZZ 電話番号：XXX-XXXX-XXXX メール：XXX＠XXX
高卒で一年近く働きましたが作業能力が悪く3月25日に解雇(もう来なくてもいい)と言われました。 作業着社内で来ていたものグレー２着と社外で着ていた物(２社の社名ネーム入り)があります。ブルーの２着を返却するように言われましたがクリーニングして返すべきでしょうか。
こんばんは！ 上司に書類を叩きつけられた時どうしますか？ 今日上司が手招きするので行った所、 打ち合わせ机に書類を投げ捨てられました。 上司に提出した書類が赤ペンでチエックされて戻されていたのですが それに青ペンで書き込み上司の机に置いておきました、 上司はいつもの様に今日は午後から出勤です。 決裁は今日なのに一体いつ来るのだろうと思いながら 青ペンで理由を書き込んだのですが それが気にいらなかったようです。 打ち合わせ机で理由を説明しました。 どうやら私の主張が正しかったようで、上司は上司の書い事がすべて ではないからと言い訳をしていました。 それにしても机に書類を叩きつけるなんて上司である以上 パワハラではないかと思います。 私は正しかったのだから。 皆さんはどう思いますか
上司を呼びつける部下ってどう思いますか？ 我が社の女性事務員の1人は自分の仕事の相談で、 上司を自席に呼びます。 ここは叱った方がいいのでしょうか？
御署名とは、本人が自筆で氏名を手書きすることだと思っていましたが 先日ある契約書で、署名欄にはすでに手書きで私の名前が記入してありました 私は、え、名前がと言いますと相手の方が何か間違ってますかと言われてしまい 名前が記入されていますが、ここは私が記入するのではと言いますと 記入しておいたので印鑑だけ押してくださいと言われてしまいました。 特に重要な契約でもなく覚書のようなものでしたので印は押しましたが 法的に、御署名の定義はあるのでしょうか、よろしくお願いいたします。
出勤して「おはよう」と声をかけるのですが、そのあとが続かずなんか変な」空気になってしまいます。みなさんはあいさつのあとどんな会話してるのでしょうか。話が続かず困ってます。
あるスーパーの駐輪場でのことです。靴の営業マンだと名乗る男性が、そのお店の警備員の男性に 「お店が混んでいて、責任者の方が忙しそうだから、私の代わりにこの名刺を渡してくれませんか？」 と言って名刺と資料？らしき書類を警備員に渡して去って行き、その警備員さんはそれらを受け取り、お店の中へ入って行きました。 このやり取りを見て思ったのですが、名刺を第三者に届けさせてもいいものなのですか？仮にいいとして、忙しいとわかるなら、後日改めて来店してもよかったのではないでしょうか？この営業マンのマナーは問題ありませんか？
他部署の上司から「土曜日もしかしたら頼みたいことがあるかも。直前になるまでわからないから僕が伝え忘れてたら確認して」と言われました それで今日仕事が終わった時間に電話をし、出た方に「○○部長はお手すきでしょうか？」と聞きました これが失礼だというのです まるで相手が仕事をしていない無能みたいじゃないか、これだからゆとりは・・・と 部長は「ごめんごめん、やっぱり忘れてたわ。君が覚えていてくれて助かった」と言われ、他仕事の話以外は何も言われていませんが、謝ったほうがいいのでしょうか？ 私は叱った相手が何をそんなに怒っているのかわからないのです。
社内に送るメールの添削をお願い致します。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 社内アドレスを整理しており、 使用していないと思われるアドレスが複数存在しました。 アドレスは以下になります。 ～@.jp ～@.jp 引き続き上記のアドレスが必要な方は ～@jp宛にご連絡ください。 ◯月◯日までにご連絡頂けなかった場合、 アドレスを削除させて頂きます。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー ↑意味わかりますか？
内勤の場合、名刺は不要なのでしょうか。 個人活動ですが、セミナーやイベント等へ参加する事が多く、また人を紹介したりされたりすることもあるので、上司に名刺を作ってくれるように頼みました。ところが、返ってきた返事は「顧客に会わないし、自分だって持ってない」というものでした。 会社が社外でも社員として自覚ある行動を取るように促していますし、学生が学生証を持つように身分証明の一つとして名刺は持つべきだと思っていました。以前の職場では内勤・外勤に関わらず全員が名刺を持っていたので、先の上司の説明が腑に落ちません。 名刺は顧客に会わなければ不要なものなのでしょうか。 ありがとうございます。
ある会社に広告の作成を依頼したところ、何度も作成ミス(誤字、脱字、情報の誤り)がありました。 その会社は孫請けに依頼しているようで、作成ミスが見つかるたびに孫請けに 再依頼して依頼料も発生し、データも作成ミスのたびに復元しないといけないので、次作成ミスがあったら代金を追加請求すると広告会社から当方に言われました。また、紙質も依頼したものと違うものが作成ミスのたびに送られてきます。 これっておかしくありませんか？作成ミスがあったのは依頼されたほうなのに当方に 追加請求されるのが納得いきません。
どれほどの ながさまで いいんですか
ググるといくつか出てはきたのですが 一般的な敬語、ビジネス用語なのでしょうか？
標題の通り、お分かりになる方　いらっしゃいましたらご教授ください！ 上司の名刺の英語表記について、悩んでいます。 調べたところ 支店長・・・a branch manager だったのですが、【副支店長】となると General Manager / Deputy General Manager どちらが適当でしょうか？ 調べてみてもよく理解できませんでした。 また、もしお分かりになれば、副支店長の下に【部長】も別役職としてあるのですが この場合（支店長＞副支店長＞部長）の【部長】の英語表記もご教授頂ければ幸いです。 どうぞ宜しくお願い致します！！
年下を飲食に誘った時の支払いについて 先日、ある飲み会でHさんと知り合いになりその延長で、別の機会に誘い飲みに行きました。 しかし、その時の会計時にHさんと口論になりそのまま喧嘩別れの形となりました。 私は、最初から割り勘にするつもりで会計時にそれをお伝えしました。 Hさんの方はそれに納得していない様子で、口論となりました。 結果的に、口論の末私が4分の3を支払う事になりました。 後日、友人のAさんに口論になった事について相談すると... 「一般的には、年上が年下を誘った際には年上が奢るのが普通であり、 Hさんもそのつもりだつたのではないか...」と指摘を受けました。 私とHさんは10歳位年が離れており私の方が年上となります。 私とHさんが会ったのはその時が２回目です。 最初に知り合ったある飲み会とその時以外の接点はありません。 上記の場合、Aさんの指摘通り奢る方が正しかったのでしょうか？ それとも割り勘でも問題なかったのでしょうか？ 一般常識の範囲で意見を頂ければ幸いです。
よろしくお願い致します この度、仕事でメールを使うことになりました。 仕事のメールを送った場合は電話も入れた方が良いという事を以前聞いたことが有るのですが、 個人的には、重要なメールや急を要する場合などは必要かなととらえています。 急を要さない連絡メールや、報告メール等でも電話連絡は必要なのでしょうか？
社内での本支店間、支店同士での上司の呼び方を教えて下さい。 例えば他の支店からの電話で「〇〇部長お願いします」と受けた場合で離席中の場合、「〇〇部長は席を外しております」と答えて良いでしょうか？ それとも「〇〇は席を外しております」の方が正しい言い方になりますでしょうか？ また、下請業者から同じ電話があった場合には「〇〇は席を外しております」で大丈夫でしょうか？
他に似た質問があると思うのですが、探してる余裕がないので重複質問お許しください。 一時的な工事用地として貸す際の契約書に押す印鑑は実印でなくても構わないのでしょうか？ 借りる方に実印を要求するのは分かるのですが、貸す方は実印でなくても良い気がするのですが。実印はむやみやたらに押すべきではないと思うので・・・。 この場合、実印を押すべきでしょうか？ 宜しくお願いします。
　私は、住宅地図を製作している会社(個人事業主、従業員数２４人）に勤務しておりますが、私が人前で話す事が非常に苦手な為に、毎日の朝礼で、早口になったり、言葉に詰まったりと上手く話せない時が有ります。 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、朝礼で上手く話すにはどうすれば良いのでしょうか？ ※私は、３９歳男性で、今の会社には１月２０日(水曜日）勤務しておりますが、(正社員求人、試用期間は２月２０日(土曜日）で終了しました。）今述べた通り、朝礼で上手く話せない時が有る為に、町内会長さん宅への住宅地図の配達、協賛して下さるお客さまへの集金業務等、対人業務はまだ任せられないとの会社の判断により、未だに、毎日、住宅地図のポスティング業務をしています。(私とほぼ同時期に私と全く同じ求人で入社した４９歳の男性の方は、既に、対人業務もしたおります。）
今度、職場の上司の送別会があります 上司(女性)には仕事柄色々とお世話になりました。上司の事は好きだし、お世話になったので出席しないといけないなー、とは思っているのですが職場の方々とあまり交流がなくとても行きづらいです。というか正直行きたくないです。この場合送別会の参加は用事があると断ってもいいのでしょうか？ 送別会は会社主催ではなく個人の方主催です もし、参加を断る場合は主催の方又は参加、不参加を管理している方になにか言った方がいいのでしょうか？ 凄く悩んでいるので回答頂けると嬉しいです よろしくお願いします
現在インドで営業職についています。 自社のサービスは現地法人による日本駐在員（日本企業）へのビジネスサポートです。 サービスアパートメントの管理やレンタカー、航空券の手配などを行っています。 現在日本人従業員はわたし一人なのですが、今までまったく違う業界ではたらいていて 営業の仕方がわからず、毎日グーグル検索でメールの書き方などを勉強しています。 上司は現地の人で来る前は私が未経験だから仕事を教えてくれると言っていたのですが 実際は全部私に投げるばかりで頼りになりません。 メールの仕方を聞いても「僕には日本語がわからないから。」と「会社を軽く紹介しないと」とかわかりきったことしか教えてくれません。 上司のやり方を見てると新興国らしいのか「そのやり方は古い！」系の記事がものすごく当てはまっていて、日本企業向けの営業としては違和感も感じます。 会社が新しく設立した地方支社の配属になり、そこで新規顧客獲得の営業をしていますが 自社にいわゆる見込み客リストというのがなく、オンラインで手に入る情報を頼って基本メールをしたりしています。 （一応うちの地域に進出してる日本企業のリストはありますでも連絡先なし） 一応、リストとしては２つの大都市の日本企業の連絡先リストをもらい 「この地域にある会社を洗い出してメールしろ」と言われているのですが どう、失礼のないように書いたらいいのかがわかりません。 いきなり「貴社の○○市のオフィスの連絡先を教えてください」とはいえませんし。 とりあえず、メールの構成としては １）いきなりのメール失礼します ２）どうやってこのメアドにたどり着いたか ３）弊社のサービス内容（簡潔に３，４行） と、ここまではできています。 しかしその先がわかりません。 中には私のメールをうちの地域のオフィスに転送してくれる天使が居るかもしれません。 でも最終目的はうちの地域にある支社の連絡先を教えてもらう、繋げてもらうことです。 そのための信頼関係を築くためにまず「一度お電話で」と繋ぐべきなのか それとももう直接「このメールを転送してください、連絡先ください」とつなぐべきなのか。。。。 相談できる人が居らず困っています。 助けてください、お願いします！
先日、会社の人の送別会があり退職する人(2人)を含め、全部で9人参加しました。職場は20人弱の海外にある日系企業のオフィスで、今回の幹事はここの上から2番目の地位にある方(サブリーダー)でした(日本からの駐在員男性)。会社から割と近いレストランバーみたいな感じの店で、最後にこの幹事の男性がクレジットカードで全員分まとめて支払ってくれました。 しかし、翌日「昨日の食事代は全部で約280ドルでした。(退職する2人を除く)7人で割ると一人当たり40ドルです。後で私のところに持って来て下さい。」というメールが参加者のところに届きました。 正直ちょっと「え？」、「あれ、割り勘だったの？」って思いました。だったらその場で言ってくれたらよかったのにと思いました。うちのオフィスのサブリーダーだから、役職手当があるはずだし、駐在員手当もかなり貰ってて、その上家賃も会社が支払ってるし日常生活の買い物用のクレジットカードまで会社から支給されていて、かなり金銭的に余裕のある暮らしのはずなのに奢る気はないのね。。という感じです。きっちり割り勘でなくとも、普通、上の立場にある人ならちょっと多めに出すものじゃないのでしょうか？例えば今回の場合だとサブリーダーが100ドル支払うから残りの180ドルを6人で割り勘してね、とか。もちろん何も文句言わずにすぐに支払いましたがちょっとモヤモヤしています。 以前働いていた会社では飲み会の際、部長が多めに出してくれたりしたんですが、もうこれって古い考えなのでしょうか？今は立場関係なくきっちり割り勘にするのが普通なのでしょうか？
質問よろしくお願い致します。 音楽業界の印税の仕組みなど、金銭的なことから、その内部事情などをなるべく分かりやすく取り扱っている書籍はございますでしょうか？ もしございましたら、お教え下さい。 いくつかご紹介下さいますと助かります。 どうぞよろしくお願い致します。
大学4年生です。 6月に内定を頂き、6月中に内定承諾書を提出しました。 会社に行ったのはその2度きりで、懇親会などはありません。（恐らく求人が少なかったためで、4月以降にあるようです） 内定承諾書を提出した際に、人事の方に、3月に研修に来てほしいので、次は2月頃に連絡をくださいと言われて終わりました。 そうして、一切何もなく、半年経ったわけですが、卒業も決まったので連絡を入れたいと思っています。 ですが、久々すぎるのと、前に電話した時はただの志願者で、今は内定を頂いている身として、どういう風に話したらいいのか分かりません。 まず、相手方のことは「御社」というのでしょうか？ また、内定を頂いた時期に関して、「昨年6月」ですか？「今年6月」もしくは「今年度6月」でしょうか？ また、3月の研修で、2週間ほど来てほしいと言われているのですが、卒業式や部活の幹部などの関係で、どうしても連続して2週間も地元に帰ることが出来ず、1週間ずつに分けてもらいたいのですが、失礼には違いないでしょうけれど、許される範囲内でしょうか？ また、これも私が悪いのですが、人事の方の名前を覚えておらず、名刺なども貰っておらず、やり取りも全て電話だったので、「担当の方はいらっしゃいますか？」という風な言い方でも大丈夫でしょうか？ 以上のことをふまえて、 「こんにちは。昨年6月に御社にて内定を頂きました、〇〇大学の〇〇と申します。ただいまお時間よろしいでしょうか？ 内定承諾書を提出した際に、3月の研修について、2月に連絡をするようご指示を頂いたので、連絡させていただいた次第でございます。担当の方はいらっしゃいますか？」 で、大丈夫でしょうか？ 回答よろしくお願いします。
社長の前でおならをしたら、査定に響くでしょうか？
お世話になります。 個人事業主で、インターネットショップを運営している物です。 アメリカの商品を個人輸入したいのですが、法人ではないので卸売取引して頂けるかどうかを尋ねるメールをアメリカの会社にしたいと思っています。 英語は全然だめで、ただ承認されて登録さえできれば、後はネット上で仕入れ出来る様なので、チャレンジしてみたいと思っています。 *-------------------------* お世話になります。 日本でインターネットショップを経営している○○と申します。 法人ではなく個人事業ですが、御社との取引可能でしょうか？ ↑ 上記を英文にして頂けると助かります。 実際にはショップ名・名前・住所・ショップURL なども記載しメール問合わせ予定です。 宜しくお願い致します
「署名」と「印」の位置関係 書類の下部に 「署名」と「印」という欄がありますね。印というマークがある場合 この場合 1, サインをして押印は「印」マークの上にする 2, サインをして押印は名前の末尾に少し重ねる 3, サインをして押印はどこでもよい 私は2,だと思っていたのですが、職場に１，だと言って譲らない上司がいて困っています。
こんにちは。海外から質問させて下さい。当方、在外邦人で現地の企業に勤めております。弊社では将来的に日本進出を考えています。今回弊社の商品に興味を持ってくださった日本の企業様がおります。弊社の方では、日本のお客様にご足労をお願いしたく、その際に工場などお見せしたい所存でおります。 さて下記質問です。 こちらでは通常招待されても旅費はお客人が持ち、招待した側は宿泊費や食事代などを持つ事が多いと聞きます。日本の場合、実際どのような感じなのでしょうか？招待した側が旅費など持つのが通常なのでしょうか？または半折かなんかなのでしょうか？両社間で話合いをすると思うのですが、その前に、日本でのビジネスのおける、慣習を知りたく質問させて頂きました。よろしくお願いします。
アドレスを交換したいと思い、自分の名刺を渡したら 相手は私の名刺にアドレスを書き、返されました。 名刺をその時持ってなかったとしても ひどすぎませんか？ 私の考え過ぎですかね。
見積書に「ご照会の件につきまして」と書いてあるのですが これは「問い合わせした件につきまして」 「見積依頼いただいた件につきまして」 という意味でしょうか？ 見積書で言うご照会の意味を教えてください。
**************************** ○○株式会社 代表取締役　田中　太郎 **************************** と出したい場合、 **************************** 代表取締役　田中　太郎　様 代表取締役　田中　太郎　殿 **************************** とどちらがいいのでしょうか？
大学4年生です。 卒業が決まり、内定もいただいています。 私は現在、左に一つ、右に二つピアスを開けています。面接時（6月）には開けていませんでした。 内定を頂いた会社は、小さなところで、恐らく毎年求人をしておらず、2016年度も、デザイン部、営業部にそれぞれ1名のみでした。私はデザイン系の大学で、デザイン部で内定を頂いています。肩書きとしてはグラフィックデザイナーです。 求人が少ないためか、6月に内定承諾書を出した後、懇親会などはなく、一切会社に赴いておりません。会社は地元ですが、大学で離れた場所に下宿していることを考慮してくださっているのかもしれません。 課題もなく、研修も、私1人だけなので、2月頃に連絡ください、3月に2週間ほど来てほしいので、相談しましょうとだけ言われています。そこからは一切連絡がありません。 面接で訪れた際は、かなり和やかな印象を受けました。雑誌の編集部なので、そういう時期ばかりではないでしょうけれど…。 内定承諾時に確認を取ったところ、私は新人のうちは何度か営業に出されるのではと思っていましたが、そういうことはなく、すぐデザインの仕事をしてもらうと言っていました。 デザインの打ち合わせをするとき以外は、外に出ることはないと言われました。 技術に関しては、実技試験をしており、作品集も見せているので、会社側である程度は判断されているのだと思います。 このような現状です。 制服もあるようですが、面接時、内定承諾時と2度会社を訪れた際、着ている方と着ていない方とがいました。受付の方でも、ボーダーのTシャツを着ていたのが、意外とラフだなあ、と印象的でした。 実技試験と面接時以外は、受付、営業部の部屋での話だったので、デザイン部の方がどのような服装なのかは具体的には分かりません。実技試験の時に監督だった男性の1人の方しか見ていませんが、チェックシャツにTシャツ、デニムとこちらも非常にラフな格好でした。 また、内定承諾時、私は制服のサイズなど聞かれたりしませんでした。なので、デザイン部はかなり自由なのかもしれません。 私はピアスを開けており、髪も非常に短いので、耳にかけていなくても見えます。ピアスを外したとしても、穴が開いているのは見えると思います。 よく、面接時にピアスが開いていなかったのに、入社時に開いていて、悪印象を感じたと聞きますが、やはりまずいでしょうか。シンプルなものに付け替えておけば、許される範囲内でしょうか。 もしくは、入社式の日は外すとして、いつから付けたらいいのでしょうか。途中からつけ始めるくらいなら、最初から付けていた方がまだ受け入れられやすいような気がします。 その際、シンプルなピアスという基準がわからないのですが、小さなストーン1個のものとかでいいのでしょうか。 ビジネスマナーに疎いのですが、デザイン系はピアスは許されやすいと、付け焼刃の知識でピアスを開けてしまいました。 詳しい方、回答よろしくお願いします。
　とりあえず、仮定の質問としてというのを前提で。 先日、喫茶店で近くの席から聞いてしまった話です。 サラリーマンか何かわかりませんが、部下に 「これこれのことを認めます」と一筆書かせたいけど、 実際部下はそんなことはしていないし、認めるわけがない。 そこで、部内で周知連絡の書類でこの書類を読みました、 というのを確認するために一人一枚ずつ配布し、 下部にそれぞれ自筆で読んだ月日、名前を記入する ペーパー制度がある。大抵、書類内容が上部八割、 署名が下部二割。普通の業務連絡でサインさせて、 署名部分を切り離し、違う内容の上部八割と 組み合わせてコピーして、新ペーパーを作る。 というような話を聞いてしまいました。 自分は彼らとはまったく面識のない無関係です。 　正気かと思いましたし、そんな子供だましをと 思いましたが、そのコピー新ペーパーはどれぐらい 証拠能力があるのでしょう？というか犯罪だと思うのですが、 犯罪だとしたら何という罪でしょうか？ 　とりあえず、仮定の話として。
内定先に履歴書？のような物を提出しなければいけないのですが、住所の欄をまるまる書き間違えてしまいました。 二重線を引き、訂正印を押そうかと思いましたが、職場で保管する書類だし…と思いとどまってます。 住所の欄に若干余裕があるので横に書きなおすことは可能です。 このような事で内定先の人事課に電話して聞くのは失礼でしょうか？ 遠方なので、直接職場に新しい書類を取りに行くこともできませんし、悩んでいます。
カテ違いなら、すみません どこを選ぶべきかわかりませんでした さて、タイトルの通りですがら電算処理票にボールペンを用いてしまいました 間違えてしまったものを直す術がないので、しょうがなくそのまま出すつもりですが、そうでなければどうすべきでしょうか また、鉛筆で出さなければならないというメカニズムがちょっと気になりました もし、どういうことかわかる方がいましたら教えてください どちらか一つの質問だけでも構いませんので、回答よろしくお願いします
教えてください！ 外人の上司へ休暇のため、英文メールを送らなければいけません。 要点が伝わればOKです。英語ができない私がメール送信することになるので。 日本語ですと下記のようになります。 よろしくお願いします。 ============================ 私用のため、3月3日から5日までお休みをいただきます。 また、10日は通院のためお休みいただきます。 ご迷惑をおかけしますが、よろしくお願いします。
例えですが、同じ会社で、その会社に前から勤務している19歳社員が22歳新入社員Aにタメ口を使い、22歳新入社員が19歳社員に敬語を使うのは普通ですか？
忌引きをとられた方への返信メールを打ちたいのですが、どの様な言葉を添えるのが良いのでしょうか。 相手は、取引のある会社の担当の方です。 メールを送ったところ、数日たって「忌引きをいただいていた」と書いてありました。 ご冥福をお祈りするような言葉を添えてから、本題に入った方が良いのかと思うのですが どの様に打つべきか分かりません。 アドバイス、宜しくお願い致します。
こんにちは 私はあるライフラインのコールセンターで働いています。 そこで１番疲れるのが、クレーマーからの電話です。 非常に腹が立ち、何度言い返してやろうかと思いました。 ライフラインなのでお客様はこちらを選ぶことができません。そのため信頼を失わぬよう厳格な対応が求められるのは分かります。 しかし、なぜクレーマーに対してもペコペコしなければならないのでしょう？ クレームの内容はほとんど同じです。ライフラインとはいえ、料金を何ヶ月も滞納する方のはとめてしまいます。数ヶ月待ってるんですよ？その間何度も催促しているんですよ？ それなのに「勝手にとめやがって！！※％○●＃！！！」と、怒鳴り散らして来る奴が何人もいます。そんな人に「申し訳ありません。」と、なぜ言わなければならないのでしょう？どうして堂々と「あなたが払わないからとまったんです。早く払って下さい。」と言ってはいけないのでしょう？ 「ライフラインだぞ！死んだらてめぇのせいだ！」とか言った人もいます。いいえ、死んだらあなたが払わなかったからです。あなたの責任です。と言ってあげたい。 こんなどう考えても相手が悪いときに、なぜ下手に出なければならないのですか？相手が調子づくだけにしか思えません。 こんなことすることによって、何かがまわりまわっていいことが生まれるんですか？ 経験浅い者の意見で恐縮ですが、どうか回答よろしくお願いします。
会社で新入社員Aに同会社員B（Aより年下）がAにため口を使うのは会社内では普通なのでしょうか？
上司が有給休暇を取って、休みの時に他社から電話が来た時にどのような対応をすればよろしいのでしょうか。
先日、いつも通っているお店の店員さんの接客態度について本社へ名指しでメールを送りました。 詳しい内容は長くなるので書きませんが、その店員さん(30代くらいの女性)はお客様の悪口を売場で大声で話す人です。(ほかにも色々ありますが) その後、店舗から店長代理という方から連絡があり、謝罪されたので冷静に、なるべく低姿勢で事実を伝えました。 自分も接客業をしているため「いいお客」と思われるよう常に心掛けているからです。 モンスタークレーマーのようには絶対なりたくありません。 ちなみに、クレームをいうのは人生で初めてです。　 しかしその2日後お店に行ったらその店員さんがクレームの内容について店のど真ん中で大声で愚痴を言っていました。 「クレーム言うやつ頭おかしい」「あんなこと言われても元々の性格だし仕方ない」「文句があるなら来るな」などなど… 一緒にいた友人がその時の音声を録音していました。 そしてまた本社にメールを送ったので、恐らくそのうち電話があると思います。 その時の態度について悩んでいます。 私は男性と間違われるほど地声が低く、口も悪いです。 しかしアパレル店員をしている為声を別人のように切り替えることが可能です。 前回の電話では、その接客声と丁寧な口調、低姿勢(偉そうに意見を言ってしまってすいません…など)で対応しましたが、今回もそれではなめられてしまうのでは…と悩んでいます。 あくまで冷静に、怒鳴るなど絶対しないようにというのは変わらないですが、少しでも怒っている感じを出すべきでしょうか？ 皆さんならどうしますか？ 小心者ですいません。自分でも分かっていますので、悩むくらいならクレームを出すな、という意見はご遠慮ください。 ちなみに、「文句があるなら来るな」と言われてもずっと利用してる店なのでそれは困ります。 クレームを出したことで顔を覚えられて気まずくなって行けない、などは気にしてません。 それにあくまで「表でお客の悪口を言わない、お釣りを投げつけるように渡す、敬語を使わないなどの非常識な接客をやめてほしい」だけであって、いきなり最高の笑顔で愛想良くしろなど言いたいわけではありません。
解体工事の会社を約40年やって来たけど、ここ数年は、新しい契約も取引先もありません。 既存の取引先に、仕事をもらっている状態が、これからも定期的に続いていく見込み有りません。 営業活動は、どの程度おこない、会社再編成していくには、どんな行動でチャンスをつかめるでしょうか。
フリーで活動してらっしゃる方とお話する機会ができました。 私もフリーランスではあるのですが、基本的にはずっと同じ会社でお世話になる職業でして、外部の方とのこういう機会は初めてです。 私がその方のお仕事や、その方が拠点にしている場所の文化、今までのご経験に興味を持って、SNSで繋がった事がきっかけです。 そしてアポをご提案してくださったのはその方が先で、おそらく私の仕事や環境について興味がおありかな？と考えています。 今回お聞きしたい事は ・フリーランス同士で初対面でお話する時、何を話したら良いか、また何を求められているか ・だいたい何時間くらいを目安とされているか ・その日のお話の終わり方 ・その他、「こういう事をしてくれると嬉しい」「いつもはこうしてる」など 今回のお話でより距離を縮め、いずれはまた違う方との出会いになったり、新しいお仕事にも繋がれば嬉しいなと考えています。 よろしくおねがいします。
自社の会長が今年亡くなったばかりという状況ですが、来年出社したときに「明けましておめでとう」は不適切ですか？ 上司などになんと挨拶すればよろしいでしょうか？ よろしくお願いします。
相手（作家）のことを「～～先生」と書くことは分かったのですが、挿絵のイラストレーターに対しても～～先生と呼んでいいのでしょうか？ カテ違いでしたらすみません。
自分は契約社員なんですが、今日社員の2人（1人は会社のナンバー2です）が車用車でホムセンに買い物に行くという話をしていたんです。その時、自分はホムセンで個人的に買いたい物があったのでその旨を伝え、ナンバー2の社員と2人でホムセンに行きました。もちろん、普通に会社の買い物の手伝いをし、自分の買い物は3分程度で済ませました。そして帰ってきてからしばらくして、もう1人の社員に会った時、ありえない個人的な買い物をするなんてと、馬鹿馬鹿しくなったから、自分は付いて行かなかったと言われましたが、どうなんでしょうか？そんなに自分は常識を外れた事をしていないと思い、納得行かないんですが・・・会社には煙草を吸う人が5人おり、その人達は10時と15時に勝手に10分ほど持ち場を離れ吸いに行きます(ナンバー2の社員も）・・・それに、これは自分の会社ではないですが、営業の外回りの人とかは、パチンコやゲーセン、喫茶店に入る事だってあるでしょう、そこの所どうなんでしょうか？
12月上旬に異動の内示を受けました。私が希望していた部署だったため嬉しく思っていましたが、その1週間後に訂正があり全く違う部署にいくことになりました。訂正理由は人事から説明されておらず、今だに納得できません。また、人事に理由を問いただしたいのですがここで食ってかかるとマイナスイメージになり次のチャンスで希望部署にいけなくなってしまうかと考えると何もできません。 そこで質問なのですが 1、内示の訂正はよくあることなのでしょうか？ 2、訂正理由を人事に直接聞くことはマイナスになりますか？
採用内定をいただいたのでお礼状を書きたいのですが、宛名をどうすればいいのかわかりません。 採用試験を受験するにあたって、電話で採用担当の方とやり取りをしました。 試験当日は理事長と採用担当の方が面接してくださいました。 また、採用内定通知書や同封されていたその他の書類(誓約書などの提出期限のある書類)には理事長のお名前が書かれています。 この場合、宛名は理事長宛がよろしいのでしょうか？ それとも採用担当者でしょうか？ それとも理事長と採用担当者どちらも？ よろしければ教えてください。
ビジネス文書を通信講座で勉強したいのですが、おすすめの講座を教えていただけませんでしょうか？何度も添削をしてくれるような通信講座をさがしています。
自分に与えられた仕事がひと段落つき、次の仕事の指示をもらいたいと思ったとき、私は先輩に 　「何かお手伝いできることはありませんか？」 と尋ねています。 しかし先日、上司から「その言い方は上から目線だからやめなさい」と注意を受けました。 上司曰く、自分の手が空いたから何か手伝おうか？という意味だから、先輩への言葉遣いとしてふさわしくない、とのことでした。 正直、ニュアンスの問題ではないだろうかと思うのですが、目上の者に対し「何かお手伝いできることはありませんか」と尋ねるのはやはり失礼なのでしょうか。 また、自分が仕事を欲しいとき、指示がもらいたいときは、なんと尋ねれば失礼にならないのでしょうか。 回答、よろしくお願いいたします。 （学生時代にバイトで色々な仕事を経験しましたが、この言い方で注意されたことは一度もなく、今回のことはかなりショックでした）
お世話になっている５０代後半の社長さんにプレゼントを贈りたいのですが、 何が喜ばれるでしょうか。とりあえず、靴下やハンカチを候補に考えていますが、 どのようなブランドが良いのかわかりません。予算は約１万円～１万５千円ぐらいです。 ブランドなど、アドバイスを頂けましたら有り難いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
会社の上司に、私が見積書の宛名に氏名を書いているのを、苗字だけに訂正しました。これは適切なのでしょうか？ 同じ会社なら苗字だけでもいい気がしますが、見積書や案内状、送付状など顧客への文書にはフルネームが正しいように思うのですが、みなさんはどうしてますか？
現在、会社の得意先への年賀状の作成をしています。 宛名の書き方ですが、 Ａ会社のＢ工場の皆さんに出す場合の宛名で悩んでいます。 「Ａ会社　Ｂ工場ご一同様」 「Ａ会社　Ｂ工場様」 「Ａ会社　Ｂ工場御中」 上記３つのどれが良いのでしょうか？ 他に最適な書き方がありますでしょうか？
目上の方へメールを出したいのですが、以下の文章で大丈夫でしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ ○○部長 資料、ご確認いただきまして、ありがとうございます。 ○○の件、承知しました。 10日の打ち合わせのお店ですが、○○ビルにある「××カフェ」はいかがでしょうか？ 何度か行ったことがあるのですが、落ち着いていて良い雰囲気です。 ご検討よろしくお願い致します。 お店が決まったら、私から予約入れておきます。 お返事よろしくお願い致します。 ○○（名前）
ウチの部署に、いってらっしゃい、おかえりなさい　を言わない社員がいます。 自分が出かけるときは、行ってきます　只今戻りました　っていうんですが こういう態度　どう思いますか？ 気にしないほうがいいのでしょうか？
英文のビジネスメールに関する質問です。 先日、会社宛に英文のメールが届きました。 内容としては、うちの会社と取引をしたいような内容なのですが、文頭の挨拶が、いきなり"Hi,”ときたものですから、ビジネスメールとして不適切なのではと思いました。 しかも自身の名前や会社名も名乗っていません。 外国人があった事もない企業の担当者に、いきなり"Hi,”とビジネスメールを送ってくるのは普通のことなのでしょうか？ ご回答の程、 宜しくお願いします。
仕事において、何かを依頼されて実行し、そのフィードバックを（しない人もいますが）するときに使えそうな言い回しを教えてください。 とくに、次のようなフィードバックをするときの良い言い回しを知りたいと思います ・いい結果だったとき ・良くない結果だったとき ・依頼を実行できたとき ・依頼を実行できなさそうだとわかったとき
私はエスタサロンを運営していますが最近、外国人からの予約が入ることが多く困っています。 極力、予約をお断りしているのですが、 急にメールを返信しなければならず、すいませんが翻訳をお願いします。 意味が伝われば、もっと簡易的な文章に変更していただいて構いません。 以下、翻訳希望です。 ・マッサージベッドが1台しかない為に、2名同時には施術ができません。 ・2名の場合は、お時間をズラして予約して下さい。
仕事などで、文章に他人を評価するときに気をつけていることはございますか？ とくに社内文書として残す場合はどういう点に注意されているか、差し支えなければご教示ください。
仕事上ミスをしてしまい、上司や同僚に多大な迷惑をかけたので、何かお礼をしようと思っていますけど、何か良い意見があればと思って。
19歳です。 クレジットカードを作りたいのですが、親が許してくれません。 使いすぎてしまうのが心配なようです。 元々信用されてないのでなにを言っても話を聞いてくれません。 そこで誓約書を書いて送れば信用してもらえるかと思ったのですが、このような場合では誓約書なんかおおげさすぎるのでしょうか？ それとも意味はないのでしょうか。 どれだけ使おうが必ず自分で責任をもって対処するという感じの内容で作りたいと思っているのですが。 どうにかして親を説得したいです。。 カテゴリ違いだったらすみません。
現在取引中の企業様があります。 そちらの企業様とは昔からお付き合いがあります。 そちらの企業様と更新のための契約書を交わしたいのですが、 単価の記入欄があり、そこには基本ベースしか載せられないようになっているため、 詳細は「御見積書参照」でいきたいのですが、 本当に見積書でいいのでしょうか？ 私の見積に対するイメージは、 よく「お見積もりの機会を頂きまして・・・」とあることが多いため、 再更新の時に、そのような文言が入ったものを参照とするのは・・・？と。 であれば、見積書ではなく覚書にした方がいいのでしょうか？ ご意見宜しくお願い致します。
男性の身だしなみについてで、いわゆる顔のひげをそるのに、カミソリとか、電気シェーバーとかありますが、 いわゆる、土木作業者とか、工場勤務のひととかが、多少ひげを伸ばしても、あれでしょうが、やはりどのような方が、しっ仮の髭剃りの身だしなみを、するべきでしょうかね・・・？ まあパチンこやの、定員なんかは、ひげそるほうが、みだしなみにいいだろうし・・。 当然カミソリとか電気カミソリありますけど、 あとは、営業の仕事とかしている人は、人とあうから、髭剃りとかのみだしなみしたほうがいいでしょうが、 いわゆるひげはボーボーで、営業している人もいないと思うので、 やはりどのような人材人が、しっかりとひげをそらないといけないとおもわれますかね・・・？
就職で企業に応募するときに履歴書を持参する場合は、クリアファイルに入れて、さらに封筒に入れて持っていき出して渡すのがよいというのをネットで見たのですが、このクリアファイルと封筒も相手側に渡すのでしょうか？持って帰るものはなしでよいですか？
例えば Ａ会社　○○部　鈴木殿 と使えばいいのでしょうか？ Ａ会社殿 は変ですよね？ 殿の使い道を教えてください。
　私は社会人3年目⋅24歳⋅女性です。 　最近偉い方と仕事や酒席でお会いする機会が多くなりました。どのくらい偉いかと言うと、例えば、自社の部長級をはじめ、区市町村や都の首長、議員、少し名の知れた会社の代表取締役等です。ちなみに、私の職業は秘書ではなく一般事務職です。 　こんなことを今さら質問するのは非常に恥ずかしいのですが、名刺交換の作法について教えてください。 　偉い方とお会いすると、上司等が自分を偉い方に紹介してくれて、大体先方に向かって「名刺をあげてくれよ」と言い、私が先方から名刺をいただく流れになります。 　【そのような偉い方から名刺を受け取ったとき、自分の名刺をお渡しするべきなのでしょうか。】 　私としては、自分から先に名刺を差し出すのはもとより、偉い方から名刺をいただくだけでも恐縮です。加えて自分の名刺を差し出すなど、立場が違いすぎるのでおこがましい気がしてしまうのです。 　名刺を受け取っておいて、自分の名刺を渡さないのは、やはり失礼ですか。また、偉い方にも自分をどんどんアピールした方がよいのでしょうか。 　どうか作法や心構えを教えてください。よろしくお願いします。 　長文失礼しました。。
仮にあなたが身に覚えのないクレームをつけられたらどうしますか。 ひとまず、心当たりはなくても　「気をつけます」　くらいのことは大人になって言われますか。 それとも、身に覚えがないと付き返しますか。 ご回答お願い致します。
職場の他部署のアルバイトの女性で、他部署の情報に興味深々な人がいます。 私は彼女から、他部署の情報（人間関係などや仕事のやりかた）に聞かされますし、私も自分の部署について彼女からきかれますが答えたくないのでできるだけ接点を持たぬようにしています。 私は自分の業務に関係しないことに興味をもつ暇はないので、正直うんざりしています。 彼女の話を聞いていて、そんなことあなたに関係ある？と思ってしまいます。 彼女が他部署の話をするとき、とても自慢気です。 他部署の情報を持っていること、それは優位に立てる材料なのですか？ 彼女の心理を教えてください。
初歩的なところですみません。 入社順は年功序列ですか？ 成果主義は、年齢に関係なく仕事のスキルや成果の評価によっての順番になるかと思いますが、 年功序列は、仕事の成果に関係なく年齢によって上下の順になりますよね？ では、仕事の成果や年齢は関係なく、入社した順で上下が決まる場合はなんといいますか？ ご存知の方、宜しくお願い致します。
登録アルバイトを始めたのですが、もう一個会社に登録したいです。 しかし会社には二重はダメと言われています。 バレたりしますか?犯罪だったりしますか?
地方の小規模経営の会社に嫁ぎました。主人が社長で、現在仕事の引き継ぎで事務を担当しております。 土地柄なのかわかりませんが、訪問されるお客様（商工会、銀行担当者、得意先）からはすべて“奥様ですか？”と質問されます。 今まで地方の地元企業や中小企業で働いたとこがないせいか、この質問に大変違和感を感じます。過剰反応かも知れませんが。 世間には結婚しているかどうかは関係のないことのように感じるのでできれば、苗字で呼んでいただきたいのですが“奥様”と呼んでいただくのが通常の流れなのでしょうか？ 苗字が同じで混乱するのであれば、ビジネスネームとして結婚前の苗字で通したいのですが、不自然でしょうか。 ちなみに入籍後、前職場では入籍後のビジネスネームとしてを選べたので結婚前の苗字で通しておりました。
入社3年目です。 いまの部署に来て一年がたち、慣れてはきたものの、ミスが多く困っています。 内容としては、 ⚪︎毎月つくる報告書類のExcelの式が何故か壊れていて、足し算が引き算になってしまっている ⚪︎打ち合わせのスケジュールを組むのに、もともと予定があってダメな日程だと気づかず振り出してしまう ⚪︎用意して共用スペースに置いた書類が、会議直前になってなぜか無くなっていることに気づく(もう少し前に確認しておけば、直前に慌てずにすんだ) といった、初歩的なものです。 ですが、毎日とにかく忙しいと自分は感じており、勤務中もほぼ休憩せず仕事をこなしているのですが、初歩的なミスに気がつくことができません。 気軽に相談できる同僚がおらず、雑用の多くはわたし一人でやらなければなりません。他の先輩方がゆっくりしているときも、わたしは一人で作業にのめり込んでいます。何もかも自分ひとりでやらなければいけませんが、それができていません。 周りに気を配る気持ちの余裕もありませんが、できるようにならなければいけないと上司は言います。 どうすれば、ミスに気がつけるようになるでしょうか。 作業中は、とにかく一直線に集中してしまうため、あとから確認をするようにはしているのですが、電車がなくなるまで残業するか休みに出るしかないため確認を体力的に諦めてしまうことが多いです。無理してでも確認すべきなのですが…もっと生産的な方法はないでしょうか。
明日から新しい職場での仕事が始まります。 そこで、自己紹介で悩んでいます。 私は「ブサイク」で「若ハゲ」なのですが、 いじられる前にこちらからそれらに触れておきたいと考えています。 自己紹介でどのような流れで 「ブサイク」と「ハゲ」に触れればよいでしょうか？
「他社」という言葉をお客様に使用する場合、「他社」と言いますか。「他社さん」と言いますか。 例えば、「他社もおこなっています」か「他社さんもおこなっています」なのか… 「他の会社さん」とは言わないので、さん付けすることに違和感を感じています。
取引先（個人）の方から新規の取引先をご紹介頂きました。 取り急ぎお礼メールをお送りしたいのですが、例文が少し堅苦しい物が多いので アドバイスをお願い致します。 こちらを参考にしましたが↓ http://www.proportal.jp/business/b_orei5.htm 取引先（個人）の方とはそこまで堅苦しい間柄では有りません。 仕事は気軽に回してくれます。 しかし、文章を崩しすぎるといけないため迷っています。 （タメ口などでは有りません） 入れたい内容は下記です。 ・取引先を紹介してくれたお礼 ・取引先（個人）様の人柄がとてもよく人望があるため ・新規取引先はとても感じが良かった ということを、堅すぎず入れたいのですが 文章がとても苦手なため、アドバイスをお願い致します。
mominola 質問No.9069872 私の会社の上司たちに友人を、仕事で紹介することになりました。 こちらから依頼はしたのですが、彼女にも勿論メリットがある仕事です。 彼女は東京から、私たちの職場のある地方都市には飛行機で来る予定だったのですが、 前の仕事が押して渋滞に巻き込まれたからと飛行機に乗れず、次の飛行機のキャンセルも100人待ちだと言い、 結局最終便には乗れたけど到着は夜の12時前。 早朝から仕事をして待機していた、体力的にも大変な上司たちにも太平洋申し訳なく思いましたし、基本的に経費が出ない分野なので、共に待機していた関連するスタッフさんたちへの深夜タクシー代は上司が自腹で払うことになりました。(7000円くらい。上司は薄給です) 仕事の後、打ち上げがありゲストだから彼女の分は私たちが持ちましたが、 せめて友人からは、結果的に払わなくてもいいから「大遅刻をして迷惑かけちゃったからここは私に持たせて」なのか「せめて自分の分くらいは」という配慮、または何か土産くらい用意してくれる気持ちがあれば違ったのになあと思います。 彼女は私たちの何倍も稼いでいるからそう思ってしまったかもしれませんが、 ビジネスでミスしたら挽回するっていうのがマナーだと思ってました。 上司に悪いし、紹介した私の顔にも泥を塗る形になったのを、さして気にしていないようだったので、自分の気持ちが収まりがつかず、 「上司がスタッフ分のタクシー代など自腹で持ったりしてるから、ご馳走さまでしたって一言お礼を言ってくれたらありがたい」と伝えたのですが、返信が一切ありません。 彼女は怒ったのでしょうか？ 私の感覚はおかしいですか？
ファミレスなどの飲食店で食事をした後、お会計のときに必ず店員さんに「ありがとうございました」と言いますか？ 私は言ったり言わなかったりですが、主人から「毎回言わなきゃだめだ」や「いつも言わないよね」と言われました。 「お客様が偉いと思ってるのか」とも… 正直そんなこと全く思ってないですが、口から自然に出るときだけ言ってるだけで強制するように言われ疑問に思いました。 個人の店とかだったら「ごちそうさまでした」や個人とか関係なく店員さんに手間をかけてしまったと思った場合は「ありがとうございました」は自然に出てきますが、それ以外で毎回言うの？という感じです。 皆さんの中では常識ですか？
すいません。以下の文章を翻訳してください。 意味が同じであれば、多少、文面が変わっても大丈夫です。　よろしくお願いします。 ここから↓ -------------------------------------------------------------------------- PAY PALで事前にお支払いが可能です！！ 当店は日本国内で発行したクレジットカードしか対応しておりません！ よって基本的には現金でのお支払いをお願いしております。 しかし、もしもあなたがPayPalアカウントをお持ちの場合ならご来店する前に事前決算が可能です。ただし、店頭でPayPalの支払いはできませんのでご注意ください。
外出中に電話があったみたいで、 私の机に、アシスタントが「○○さんからtelありました」　とメモ書きがありました。 マナーとして　電話ありました　ではないでしょうか？ 私はだいぶ年が離れてる上司です。
海外サイトで日本を紹介するHPがあり、そこに私のお店を掲載したいのですが、 どのような手続きをしたら良いのかを知りたいので英語でメールしたいのです。 ここから↓ 初めまして。 私は東京で⚪︎⚪︎⚪︎⚪︎店を経営しています。 御社のHPに私のお店のHPを掲載したいのですが、どうしたら良いでしょうか？ よろしくお願いします
メールは、メールアドレスと一緒に名前がつけられますが、 上司系のメルアドの名前はどのようにされてますか？特に社長の場合など。 社内にしか流さない場合は、そのまま通常の名前+敬称の設定でいいと思うのですが、 他社宛メールで、CCで上司に転送していることを明示したい場合があります。 その場合、通常の(社内向けの)敬称で送信すると失礼ではないかと思ったりします。 かといっていちいち書き換えるのは面倒すぎる。 社内・社外のどちらにも使えて不自然にならないような記法がないものかと…
いつもお世話になっております。 今回もお知恵を拝借したく投稿致しました。 当社では業務効率向上の為、注文分配達時間の制限を設ける事になりました。 現状、注文が入ると二つ返事でOKし当日配達としていますが、 突発的な注文を受ける事により毎日大幅な残業を余儀なくされております。 これを解決すべくお客様に文面を渡し理解を得る事になりました。 制限内容は、 AM注文⇒PM配達または翌日配達 PM注文⇒翌日配達 の2点です。 挨拶文以下の内容はこんな感じです。 「さて、表題の件ですが、現状配達の御注文を頂いてもお得意様のご意向に沿う事が出来ず、ご　迷惑をお掛けしてしまうケースが発生しております。 　そこで、配達業務を円滑且つスピーディに行う事が出来る様に配達に関する御注文時間の規定　を設ける運びとなりました。 　これにより、当社の業務効率を向上させ更なるサービスのご提供が出来ると考えておりますの　で、事情を御賢察の上、何卒ご理解・御協力賜ります様お願い申し上げます。(記　以下は 　省略)」 いまいちぱっとしません。 何か良い案があれば教えてください。 以上
スマホで、名刺交換するのが当たり前の時代は来ますか？ それとも、紙の名刺はやっぱり必要で、ずっとなくならないと思いますか？
同じ内容を言っても、衝突やトラブルに発展する人とうまくやっていく人の違いって何でしょうか？
よろしくお願い致します。 私には経営者の彼氏がおりまして、 もうすぐ会社設立2周年になります。 そこでスタッフの皆様に何かお祝いの プレゼントを贈りたいと思っているのですが、 私が無知のため何を贈ればいいのかわからず とても悩んでいます。 お力をお貸しいただければ幸いです。 質問内容は、 (1)何を贈れば良いか (2)贈ること自体おこがましいでしょうか？ 補足 社員は10名ほどです。 彼とはお付き合いして半年です。
ある飲み会で、脈絡は忘れましたが上司にあたる人に「川島なおみさんのことはどう思う？」と訊かれました。 突然そのようなことを訊かれるとは思いませんでしたし、自分は２０代で正直彼女のことはあまり存じていなかったので「残念でした。北斗晶さんには頑張って欲しいです」とか答えました。 まあこのような返答で問題ないでしょうか？ また、別の飲み会で、定年まで勤めたAさんの送別会が行われ、社長や取締役まで参加していました。 そこのコーナーで全員が一言ずつAさんに感謝の言葉を言うというのがありました。 突然言うことを考えなければいけなかったので熟慮する時間がなく、「私が面接を受けたときの面接官がAさんでした。そのときはかなりしどろもどろに答えていたのにまさか面接が通過するとは思っていませんでした。Aさんが担当でなければ私は今頃路頭に迷うホームレスだったと思います。そういう意味でAさんには感謝してもしきれません」と言っていました。 これは、少々自虐的すぎたかなと思っています。 問題ないか、ご意見お待ちしています。
署名活動にご協力いただき 誠にありがとうございました 署名活動にお力添えいただき 誠にありがとうございました より心に響く文章はどちらですか？ ご回答をお願い致します
電話した相手が不在で、取り次いでもらったとき、 「お電話あったことお伝えください」　とか 「折り返しお電話いただけないでしょうか」 この場合、自分に対してなので 「電話あったこと...」 「...電話いただけないでしょうか」 でいいのではないでしょうか
職場の部の忘年会に業務委託の人を参加させるのってどうなんでしょう？酒の席で職場のいろいろな話題が出ると思うのですが、複数の所に出入りしているような人たちに聞かれるのまずいんじゃないでしょうか？
企業宛の返信用封筒などの宛名に「行」と印刷されているものは、 「御中」に書換えて出しますが、 「行」を二重線で消して、改めて「御中」と書くのではなく、 「行」の文字に線を書き足して「御」の文字に加工し、 「中」の文字を書き足して「御中」とする方法がありますが、 これは失礼にあたるのでしょうか？
こんにちは。 いつも楽しく居心地がいいようにと心がけて接客をしていますが、 対応しきれずお叱りをもらうことがあります。 ありがたく、会社ではいい成績をいただき お客様アンケートにもありがたいお言葉をいただいて日々頑張っています。 気をつけていることは、 お客様が何を求めているかしっかりお話しをする聞くこと。 話しを塞がない。相槌を多めに 話すペースを合わせてお客様の立場を考えて立場をする。 ということをだいぶ気をつけているのですが、 自分自身の知識や会社的にこれ以上のサービスができない時にもらいやすいなーと思っているのですが、上司に対応してもらっても自身と同じ事を話しているのに何で私が叱られるのか納得いかない事もあり、上司にも同じ事で注意されてモヤモヤしたり。 お叱りの言葉はありがたく受けとめ次に生かそうとしていますが、上手くいきません。 是非、皆さんのアドバイスをいただけたらと思います。 宜しくお願い致します。
自分の上司がお客様に対して ＨＴＭＬ形式でメールを出してる事を知ったら注意しますか？ （自分がＣＣには言ってた為気付いた） 注意まではしなくても 「ビジネスメールでＨＴＭＬ形式はよくないですよ」 と言いますか？ 言えますか？ 報知しますか？
工場で働いている前提での書き方をぜひ教えてほしいです。 内容は ・ヒラ社員から少しだけ昇進した ・○○工場が出来る予定なのでその応援に週３回（水、木、金）出向いてほしい ・水曜日、木曜日は7時～16時まで ・金曜日は9時～18時まで ・タクシー代一回につき2000円、残りは自腹 ・月はじめの週だけ通常通りで応援はなし ・応援一回につき手当て一万 ・朝は通常通り会社へきて、その後、材料をつんだトラックに乗りそのまま応援の工場へ、帰りは各自解散 というのを、会社で渡すような難しい文、形式もきちんとしたやつで作りたいのですがさっぱりわかりません。 こういうのわかる方ぜひ見本の文を作っていただけないでしょうか？ 検索をかけようにもなんと検索したらいいかわからず何もわかりません。 お時間ありましたらぜひともよろしくお願いします( ; _ ; )/~~~
会社への確認事項の言い回しについて質問です。 Aの専門職して雇われたのですが、現場も出て欲しいと言われて現場兼務で働いています。 現場は体力面で辛いので出勤が増えると困ります。 A職としての仕事が確実にない日にA職のシフトが入っているので、業務がないなら休みたいとメールで確認したいのですが、棘のない聞き方を迷っています。 出勤しますか？とだけ確認すれば現場に出るように言われる可能性が高く、避けたいです。 （固定給ではないので、休みにする事自体はアリな環境です） 会社へのうまい聞き方ご教示ください。
ネクタイをする時ワイシャツは首までボタンをしてネクタイを遊びがないぐらいまで締付るのが基本だと思いますが そうすると首に違和感や喉仏にあたって苦しく常に吐き気がします。 ワイシャツが悪いのかネクタイ締付のコツなどあるのでしょうか？ やはり緩めるとマナー違反になってしまうと思うので。
8月から職場環境が変わり、新しい会社では社長の趣味？らしく、BGMがかかっています。 内容はクラッシックやらオペラやら色々です。 他の社員も社内で聞きたいものをBGM用のPCに入れておりますが、録音の状態により、ものによっては、電話の相手にも聞こえてしまうくらいです。 今まで経験した職場ではBGMなんかかかっていなかったので、仕事中もイライラして、気持ち悪くなってきます。体調が悪い日は吐き気も感じるようになってきました。 社長が職場環境コンサルタントが言うには、無音では余計に仕事の効率が上がらないとの提言を鵜呑みにし、社員の意見を聞き入れてくれない権力主義者です。 さて、前提が長くなりましたが、質問は以下のとおりです。 (1)BGMがかかっている会社って普通？ (2)BGMをノイズキャンセルイヤホンなどで無効化できる？
電話対応で、 「もしもし○○です（会社名）」 「もしもし　お電話代わりました○○です（個人名）」 この対応正しいでしょうか。 もしもし　を付けていいんでしょうか
社長と話すと決まって「社会人として・・・ダメだ」とか「大人として・・失格だ」と言います。 「社会人として？」「大人として？」一見正しそうに聞こえますが、よく考えると抽象的な言葉だと思います。 どうも腑に落ちずご質問させて頂きました。 またこの言葉を言う社長自身に問題がある所を色々みているので腑に落ちないのかもしれません。 例えば、給料の遅れの理由は言わない。聞くと「社会人としてそんな事質問するか！」とケンカ腰。また外注への支払は当たり前のように遅れる（3～6ヶ月後）入金前に確認の電話がくると「お宅は失礼だ」という有り様。求人票に記載してある福利厚生も「以前はあった」とか色々いい訳をし何事も先送り。社員が行政に行動して一時的に改善するが数ヶ月後には元通り、そして行動を起こした社員は社長から影で呼び出され指導と言うパワハラで皆辞めていく状況です。 周囲からは「早く辞めろ」と皆いいます。それが出来ない事情があるから悩んでいます。 話しはかなり脱線しましたが、「社会人として・・・ダメだ」や「大人として・・失格だ」に対してどのような返答をすればよいでしょうか？　どうぞ宜しくお願いいたします。
企業側です。 求人をし、応募があったため、面接の機会を設けたいと思います。 応募者に面接日設定の電話を掛けたいのですが、マナー等はありますか？ 応募を頂いたことに対し、まず御礼を言うべきでしょうか？
http://cafe.cookpad.com/topics/17680 花街のお話を知っている人やフェミニストなら、おそらくご自分の夫を他人に「旦那様」とか「ご主人」と表現されたらあまりいい気はしないのではないかと思います。 だとすると、たとえば商談の席で相手の女性社長様の配偶者を初めて話題にするときはなんとお呼びするのが正しいのでしょうか。
「どうしたら」「どうすれば」 はどちらの方が敬語になりますか？ ビジネスメールで使う場合 どちらの方が適してますか？
12月の仕事で紹介料をもらう約束をしていました。（入金は1月のはずです） 特にお金に困っているわけではないので・・・いつでも良いよ！と言っておきました。 その後、5月の連休前に携帯電話で連絡を入れたのですが・・・ 連休後に電話がかかってきて、「もう少し待って」ということでした。 何も言ってこなかったので、お盆休み前（11日）に携帯電話をかけたのですが連絡は無く・・・ 20日ぐらいからほぼ毎日の様に携帯に着信を残したのですが、連絡は無く・・・ 1週間ほどしてから、従業員の友達（私も知り合い）に 「従業員はまだ勤めているか？」「会社はやっているか」と聞きました。 社長は「何で友達に聞くのか？」と怒るのですが・・・ 私への支払いが有って、連絡が2週間以上無い状態で会社まで車で30分以上かかるため 近くの知人に聴いたのですが・・・ 私はそんなにいけないことをしたのでしょうか？
他の会社に転職することが決まったのでもう退社しないと いけませんが年中忙しい業種で困ると言われるのがわかっています。 念のために労働基準局に問い合せたら退社する２週間前なら 問題なくそれを有給休暇で消化しても良いとの事でした。 足を引っ張る人がいて仕事は問題なくこなしているのに 私の事を要らないという人までいます。 社長は知っていても該当する人が辞められると困るのか 注意はしていません。 そのため退社する事にしたのですが短気な人もいるので 罵声を浴びせられる可能性が高く退社届けを社長に渡して お礼と退社する理由を言い帰るつもりです。 退社届けに他の社員の方へのお礼を記載しておくつもりです。 アドバイス頂けると助かります。
pc・スマホ・usb・カメラを社内に持ち込む際の規定 例えば pcだったら持ち込んだら社内のネットワークに接続をしてはいけないとか。 禁止ではなくて持ち込んだらどうするか、持ち込む際にはどうするかという 社内規定を作成したいです。 参考になるサイトなどがあれば教えてください。
ふと疑問に思いました。 フリーランスの時は、２部作成して、私と相手の判子（サイン）をしたものを２部作成し、お互いが管理していました。特にそういうきまりを聞いた訳ではないですが、そういう流れだったので何も疑問を持たなかったのですが… 今問題に感じている契約は、退社した会社と入社時に行ったものです。なんとか事務の人とつながりがあって、サインなしのデータを送ってもらったのですが、そもそもいろんな意味でその入手経路すら疑問であると、相談した弁護士さんにも言われました。 （弁護士さんにそこ聞けばよかったです…） 契約が無効であるとは言わないですが、疑問を感じます。 ・２部作成してお互い保管するのはマナーレベルなんでしょうか。それとも法律で決まっているのでしょうか？ ・手元にない契約書について、違反した場合極論では「内容を忘れた」で済んでしまいませんか？揚げ足のように文面にかすった部分を指摘されても困る気がします。 ・正式な方法で、事後（退社後）私のサイン入りの書類を閲覧することは可能でしょうか？ 今後の起業を視野に入れている前提で、私が契約をお願いする前提で、第三者的にお答えいただけると助かります。よろしくお願いします。
この度、本社の意向で６６才の社長が退職します。 皆でサイン帳のようなものをとの幹事提案でメッセージを書く事になりました。 妙な事を書けば幹事一同発信で妙な噂が流れる事必至です。 当たり障りなくでもきちんと感謝が伝わるような文面のアイディアをください。
来社依頼のビジネスメールを毎日のように受け取っています。 その中で20代前半の男性営業マン（以降「A氏」）が来社の際必ず 「今日の午前か午後に伺います」とメールをくれます。 毎回、「お忙しいところご連絡ありがとうございます。当社の営業時間は午前9時から午後6時までとなっております。営業時間内に来社いただけますようお願いいたします」と返信しています。 A氏からの返信が「午前か午後にはいきますので、大丈夫ですよね？」 私が「できれば来社の時間を大まかで構いませんので、教えて頂けないでしょうか？」と返信すると A氏「午前か午後です。大丈夫です。」と返答があります。 こちらの意図を汲み取って頂くことが難しいく来社予定の調整だけでかなりの時間を要します。 一度だけ、「来社予定時刻を教えてください」と強い言い方で連絡を入れてみたものの A氏からは「調整中です。午前か午後にお伺いします。」とメールが来ました。 A氏が来社の際は一日中来社を待たなければならず、 通常業務にも支障が出てくることが多々あります。（他社の営業マンとの打ち合わせをすることができない、社用での外出ができない等） A氏とは、 「言った言わない」の問題が何度も発生し、来社予定はメールでやり取りするということになりました。 A氏に対して、どのような返信をすれば こちらの意図を汲み取っていただけるかアドバイスをいただければと思い 質問させていただきました。 宜しくお願いいたします。
自宅にパソコンがなく自由空間などで封筒に印刷をしたいのですがこの様なことをしたことがある方はいますか？ 印刷したい封筒は普通の郵便封筒の大きさと書類などに使うA4ほどの封筒です。 できるとあればいくらほどかかるのでしょうか？ 補足 自由空間のような漫画喫茶でできない場合他にいい方法はありませんか？ よろしくお願いします。
事務職をしています。 先方に請求先を確認する際の言葉遣いで迷っています。 先方(取次店)に請求か、お客様へ請求かを尋ねたいのですが、どうもしっくりきません。 1 請求(先)はいかが(どのように)なさいますか？ 2 請求は、どのように(どちらに)いたしますか？ どちらの尋ね方がより良いでしょうか？ また、簡潔で丁寧な聞き方があれば、教えてください。
入社した時に、あなたをここの施設で働かせます、という若干命令口調で書いた紙を貰ったのですが、その紙の正式名称を忘れてしまいました。ああいう命令書みたいなのは正しくは何というのでしょうか。
会社で、あくびをすると、周囲からの評価が下がるでしょうか。 あくびをしないようにするにはどうすれば良いでしょうか。
今日上司に「お前は理解力が人と比べて足りない」と怒られ、改善する具体策を提示し早急に改善するように指示されました。 何故かというと、上司が「Ａという作業を行うように」と指示を出された時に、 自分の理解と上司の指示が食い違う事が多く、改善する具体策を求められた際に、 抽象的な作業内容ではなく具体的な作業内容の確認を行うという改善策を出したのですが、 「私がお前に求めているのはそういう事ではない、『Ａという作業』を割り振られた時に、 一般的な理解力のある人間ならば具体的な作業内容まで理解出来るのに、お前は出来ていない。 その理解力の低さを改善する事を求めている。」と言われました。 そのため、グーグル等で理解力を向上させる方法を調べたのですが、 「小説を読む」、「日記をつける」、「暗記能力を高める 」と言った策が出てきて、 早速実践しようと思っているのですが、上司が指示しているように「早急に」改善する事は難しいと思います。 そのため難しいとは思うのですが、上記以外で「早急に」理解力を向上させる具体的な改善策はないでしょうか。 自分で考えて解決しなければならない問題だとは重々承知しているのですが、アドバイスを頂けると有難いです。
ここ最近、上司からの指示を勘違いして理解して作業を行ってしまい、上司から怒られる日々が続いています。 上司から指示を受ける際に、分からない点については必ず確認を行うようにして勘違いを起こさないようにしているのですが、その確認した内容が誤って理解する事が多く、改善出来ていないのが現状です。 例：「上司はＡという作業を振ったが、私はＢと理解し、確認の際にはその事を理解しておらず、オウム返しのような確認になってしまい、上司もそれで作業を行うよう指示し、報告の際に違いが発覚する。」 そのため、そういった行き違いが絶対起きない確認方法や、分からない点の聞き方をするにはどうすればよろしいでしょうか？ 現状、それがなかなか直らず、上司から早急に直せるような具体策、周りが一目見て改善できると分かるような具体案を提示するよう求められています。 自分としては、ノートに上司の言葉をノートに文章で残す、その内容を必ず確認する、作業の最中にもそのノートを見て確認するといった内容を行っているのですが、元々の理解が間違っているため、効果がないのが現状です。 どなたかお知恵をお借りできないでしょうか。
メールで文章の最後に、よろしくお願いします。　「名前」と名前をつけて終わるのがマナーとなっている部分もあるのかと思うのですが、そのよな習慣が始まったのはいつからでしょうか。 また意味などあるのでしょうか。
自称熟練の営業らしいのですが… 心当たりにいままで２名います。 １人目は、一緒に営業を回っていたのですが、 私が一人でいこうとしたとき、アドバイスをくれたのです。 １５分位したころでしょうか。 「そろそろ出発しないと遅刻なんですが…」 というと 「わかった。それでな？」 といって、話を続けました。しかも同じ話を。 １５分後。 「そろそろ約束の時間なんだけど」 「わかった、それでな？」 で同じ話がまた始まり １５分後。 「もう遅刻なんだけど」 「わかった、それでな？」 と同じ話をするので、強引に立ち去りました。 相手はだいぶ無理をいってお願いして話をきいてやる位の勢いだったので 私の顔だけ見て話をするつもりなどなく、かなり痛い思いをしました。 ２人目の話です。 営業会議で、私が作ったチラシについて、使いやすいよう変更点について意見を 全員に求めたとき、問題の人が 「値段を消してください」 というので 「わかりました」 と答えました。PDFなので、メモをとって後で変更しようと思ったのですが 彼は値段を消してほしいという主張をやめませんでした。 「あと値段消してください。えーと、そうですね、あと値段消してください」 という位だったので、上司も制止したのですが、止まないので 仕方なくソースのパワーポイントのファイルを他PCからもってきて 目の前で編集し、値段を消しました。 それにも関わらず「値段を消してほしい」というのです。 まったく理解できないのですが 彼らの中で何が起こっているのですか？ 同じ話を繰り返して３０分も１時間も過ごすのはある意味拷問です。 一度だけ、営業時にどうしても継続できずお断りをする際に、 １度お断りをしたのですが、かなり懇意にされていて、仕方なく お断りする理由をまったく同じ内容で２回言ったところ わかりました。とだけいって、終わりにしてくれました。 これが正常なやりとりであると同時に 強烈な交渉術すぎて封印しました。 私はこの行為は間違っていると思うのですが 自称熟練の営業のこの方々の心の中では何が起こっているのでしょうか。 経験豊富な営業の方々、部下にこのような方がいた経験がありましたら お話を頂戴できるとすごく助かります。 よろしくお願いします。
お世話になった方へメールを 送るため、文例集を検索しましたが、 とってつけたような敬語で自分の 気持ちが表せません。お力をお貸しください ますようお願いいたします。 【相手が忙しいと知っていながら連絡を する場合の前置きについて】 ご多用中恐縮です。お忙しいところ～など 失礼のない敬語をご教示ください。 以下の文章です。 度重なるメールを申し訳ございません。 (連打のようなメールにたいしてです) (1)先生のご尽力のおかげで (2)先生がいてくれたからこそ、 ((2)は変ですが素直な気持ちです) 自分を励ますことができ、頑張れました。 先生のご協力に裏切るような ことをしたくない気持ちが励みとなりました。 いま、納得できない自分の心情と 先生のご負担(お手間？)を 考えると胸が痛くなるおもいです。 先生の仰ることは理解している つもりです。すべては自己責任です。 私がこれからどうするかまで 指導を求めてしまい (厚かましいことを)反省しております。 葛藤するあまり、途中から意見が変わったり 度重なる連絡をお許しください。 先生のお力添えに心から感謝しております。 お礼の言葉がみつかりません。 以上です。 支離滅裂な文章ですが思いつく 感謝の言葉とお詫びの気持ちを素直に表しました。 「先生がいてくれたこそ」は 恋愛のような感情ではなく、協力してくれた先生の 存在によって頑張ることができたからです。 私一人なら投げ出していたと思います。 前後関係の分からない文章では ありますがご教示ください。
弟が働いている居酒屋は、 午後２時から午前２時半まで連続勤務で、休憩はお客様がいないとき適当にって感じなんですが、 日給制で１日 8,500円なんです。 まかないも出ません。 同じ店の姉妹店では 14時間 連続勤務で日給 1万円です。 心の中では皆が不満に思っていますが、怖くて言えない状況です。 わたしは知り合いなので、やんわり 時給制に戻してほしいと伝えましたが、全く変わらず、 さすがに生活がかかっているので悩んでいます。 法的に改善させるにはどうしたら良いのでしょうか。
～ですよね。だからこっちの方がいいですよね。 と同調しておきながら、 急に、でも、無理なんですよ。とガターと落としときながら でもいけるんですってゆう手法、交渉術ってなんかネーミングありますか？
こんばんは。 私は大学3年のものです。 明日からインターンシップにさんかします。 事前課題として、 担当者様宛に、インターン受け入れのお礼メールを送ることになっておりました。 その期限が、1週間前だったのですが、 送信エラーになっているのを見過ごしていることに今気づきました… 確認不足で、意識が低いと言われてもなにも言い返せません。 私は、今遅れていますが、送るべきでしょうか？ どう対処すればよいですか… 夜遅くて、大学にも相談できません。 よろしくお願い致します。
夏は暑くとても忙しくて、膝や腰など体に負担のかかる 仕事で大変だと思います。 クロネコヤマトの配達員の方に質問があります。 昼ごろにはすでに汗臭いので配達員の作業服と中に着ているシャツとか 一日2～3回、着替えて欲しいのですがそういうのは可能なのでしょうか。 お昼の12時過ぎに同じエレベーターに乗ったら クロネコヤマトの配達員が汗臭かったです。
テレビなどでの討論会で、大体、最後に、司会者が「以上まとめますと・・・ということですね。みなさん、ありがとうございました。」などと、よく挨拶しています。 しかし、何かを決定することを目的とする会議ならば、最後に議決をとるか決裁者が決定事項を述べればそれが「まとめる・決定する」ことになりますので、司会者が「以上まとめますと・・・ということですね。みなさん、ありがとうございました。」なんて言わないと思います。 他方で、何かを決定することを目的としない討論会ならば、いろいろな意見が出たなということだけで十分なはずで、それを司会者が無理やり「以上まとめますと・・・ということですね。」なんてまとめる必要はないのではないでしょうか? どう思いますか?
1年2ヶ月勤務した職員が辞めたのですが 会社で保管していた履歴書を勝手に持ち出して処分していました 自宅の住所を知られたくないと郵便の転送届けを出し引っ越して 連絡は会社に勤務していた時に住んでいたアパート宛に 書類等を送り転送されるのを待って連絡を取っています 保管してあった履歴書を勝手に処分したので 再提出するように伝えましたが「いやだ」といわれました 本人を紹介したハローワークでは個人情報は教えられないので 盗難届けを出したらと言われましたが 盗難にあたりますか？履歴書を再提出する義務はないのでしょうか
パートで接客の仕事をしているのですが お客様や会社の方から電話がかかってくることが多く いまだに電話に出ることに慣れません コール音がなって子機で電話を取り 会社名など言うタイミングが分からず 相手側が先に話始めるので対応に困ってしまいます 子機の方で電話を取った後 少しコール音が残る場合があるのでそれが消えてからなのか 通話ボタンを押してすぐ話始めればいいのかよくわからないままです コール音が鳴らなくなってから話始めたら相手側に伝わりにくいのではと思ってしまうのですが 経験のある皆さんはどのタイミングで話始めたりしますか?
会社に、さるところから見積合せの案内が来ました。 ちなみに、今まで何度か別件で見積を出したことはあっても一度も案件をとれたことはないところなので、義理などはほぼありません。 普段なら参加するところなのですが 今年わが社は運よくとてもたくさんの仕事があり、その案件を落としたとしても、今年いっぱいはとても手が廻りません。 上司からも今回は見積合せ自体を辞退するように指示がありました。 しかし、辞退の場合も理由を用紙に記載して提出せねばなりません。 専門にしていないメーカーの機械に対しての作業であったためお断りした、といったことはありますが 今までこういう「忙しすぎてとてもやってらんない」的なことはほぼなかったので、理由をどう書けばいいのか悩んでいます。 ちなみに１行で端的に書かねばならないのですが・・・ いつものケースなら「弊社○○の代理店であるため (だから他メーカーについては専門外で、できませんということ)」とか書いているのですが １行ですぱっと。 「作業員不在のため」じゃおかしいですし・・・ 「作業員払底のため」？・・・なんか違うような・・・ どう書けばいいものでしょう？
上司に何かを持って来てほしいと頼むときはどういった言葉遣いが適切でしょうか？ 教えてください、お願いします。
二名の課長を宛先にしてメールを出す場合 出だしはどう書けばいいでしょうか？ どちらも同等のレベルの課長です。 Ａ課長　Ｂ課長 と Ａ課長 Ｂ課長 では、 前者の方が適切でしょうか？
過去ログを読んでもわからなかったので教えてください 以下の「または」の使い方は、日本語の使い方（文章）として正しいのでしょうか １．Ｙシャツまたは鉛筆は、衣類または筆記道具である ２．Ｙシャツまたは鉛筆は、衣類、筆記道具である ３．ＹシャツまたはＴシャツは、衣類である 各文に関する私見です １．に関しては、Ｙシャツは筆記道具である、鉛筆は衣類であると読み取れるから誤り ２．に関しては、衣類、筆記道具が並列で記載されている、つまり「Ｙシャツまたは鉛筆は、　　衣類及び筆記道具」となることからから、誤り ３．に関しては、Ｙシャツ、Ｔシャツとも衣類であることから、「または」を使うことが間違　　いではないが、「Ｙシャツ及びＴシャツ」というように及びを使うべき 　　（「使うべき」とは数学の設問であれば問題ないと思うのですが、文書を作成する場合な　　　どでは、「または」は適切ではないという意味です） あとこのような「または」の使い方を調べようとした場合、有用な書籍などはあるのでしょうか どうかよろしくお願いいたします 　
結論としましては、地主様と事業用借地契約を締結する事になるのですが、 その為経営者に「借地契約の種類含めどのようなものか」をある程度簡潔に メリットとリスク含め資料作成の上、説明が必要となりました。 自分なりに調べてみましたが、上手く纏まらず悩んでおります。 A4用紙1～２枚程度の書面を用意しての説明を予定しております。 具体的な良案は何かございますでしょうか？ ご多忙の所申し訳ございませんが、皆様のお知恵をお借りできますでしょうか。 ご教授の程、宜しくお願い申し上げます。
タイトル分かりにくくてすみません。 同じ部署の営業の人が署名の前に必ず苗字を入れます。 例 佐藤 ------------------------------- 株式会社○○○ ○○部署 佐藤　一夫 TEL FAX ------------------------------- みたいな感じです。 気になってなぜか聞いてみたら「みんなやっているから真似している」と言われたのですがやっている人を見たことが無く・・・。 結構よくあることなんですか？ 疑問に思ったので教えてください
クラブイベントを開催予定です。 ありがたいことに、とある企業の方が協賛を申し出てくれました。 自社の飲料（約定価300円くらい）を無償でたくさん提供してくださるそうです。 イベント中は飲み物は有料で販売する予定ですが、 協賛企業から戴いた商品は、お客様には無償で提供するべきでしょうか？
先日、携帯電話でかけていらしゃったお客様が、電話の後、もう一度お電話をいただいたのですが、ボタンが勝手に押されてしまったのか、つながっていることに気付いていない様子でした。 しばらく、呼びかけしたのですが、気づいていらっしゃらなかったので、仕方がないので切ったのですが、上司に注意をされてしまいました。しかし、何が悪かったのか、まだ分からず、正しい答えを教えていただけないでしょうか？宜しくお願いいたします。。
仕事で、一日に一度郵便物を配布するのですが、その際、「○○さん、郵便物です」といって手渡しをするのですが、上司に、「その配り方では、仕事を中断させる」と、注意されてしまいました。調べているのですが、もし正しい配布方法などご存じでしたら、教えていただけないでしょうか？宜しくお願いいたします。
電話の取り次ぎについて質問させてください。 １、内線で取次ぎの電話に出た場合 （例）相手「お疲れ様です。〇〇（部署名）の△△です。××さんお願いします」 　　　自分「××さんですね、かしこまりました。少々お待ちください」 　　　自分「お待たせいたしました。××さんはただいま席をはずしておりまして、戻り次第折り返しご連絡差し上げます」 今パっと思いついた状況を書いてみました。 つなぎ先が取り込み中で、その人から「コールバックで」と言われた場合を考えてみました。 ここで質問なのですが、 (1)内線の場合でも「お待たせいたしました」等のような丁寧な言葉を使うものですか？ (2)内線番号は聞くべきなのでしょうか？ (3)「戻り次第折り返しご連絡差し上げます」という言い方は合ってますか？ (4)内線の場合で、相手の部署名と名前を聞き取れなかった場合の聞き返し方はなんと言えばいいでしょうか？ 「失礼ですが、もう一度部署名とお名前をお伺いしてもよろしいでしょうか？」で合ってますか？ もしこれを聞くならば最後ではなく聞き取れなかったらすぐに聞くべきでしょうか？ ２、外線で取り次ぎの電話に出た場合 （例）相手「〇〇会社の△△と申します。××さんお願いします」 　　　自分「××ですね、少々お待ちください」 (5)もし△△の部分が聞き取れなかった場合、どのように聞くべきでしょうか。 　「恐れ入りますが、もう一度お名前をお伺いしてもよろしいでしょうか？」と聞いたとして、 相手が「××さんをお願いします」と言ってきた場合、 つまりこちらは電話をしている相手の△△の部分（名前）を聞きたいのに、相手は取次ぎ先の××の部分と勘違いして答えた場合、 どのように言えばいいのでしょうか。 あなた様と言うのは変だと思いますし・・・その先方のことをなんと呼べばいいのでしょうか。
今度、社員試験の面接があります 30歳の第2新卒です 面接の際の服装なんですが、 真っ黒の礼服とストライプの入った濃い紺のスーツしかないのですが、どちらが望ましいでしょうか。。。 また、シャツやネクタイの色などアドバイスをお願いいたします。
社員が出向している先会社の職員に対し、雑談でうっかり当社員の出身大学名を話してしまいました。悪気はなかったのですが、本人が知るところとなり、憤慨しております。私としては直接謝るつもりですが、どのような点に留意すればよろしいでしょうか。
職場の他部署の人で、まだ会ったことのない人がいるのですが 本社研修で、その方とご一緒することになりました。 メールで事前資料などの打ち合わせをすることがあるのですが 誤字脱字、文章力のなさが非常に目立つ人で 『この、資料、ですが、、やっぱり前もっってやって要ったほうがイイんですかね、、。』 『すいません、、どうやって文書を作ったら言いんですしたかね、、？。』 みたいな。 このようなメールが毎回です。 やんわり注意しても、直りません。 こちらが質問したことに対しても無視して他の話をして来たり とにかく話が噛み合いません。 （実際に電話で会話したことはありません） 新幹線で3時間程度二人きりで移動するので、まぁ…我慢すればいいのですが メールで性格って出るものですかね？ 「メールが変(?)でも、話してみると普通だよ」と言う同僚もいるし 「二人で3時間とか、キツすぎるでしょ！」って言う人もいるし。 単純にみなさんの意見を聞いてみたいなと思い、質問させてもらいました。 批判などは必要としていませんので メールに性格が出ますよ or メールと本人とは違いますよ、などあればお聞きしたいです。 私としては、メールや文章って、教養や性格が出来るのかな？と思うのですが。 誤字脱字がこれだけあるということは、見返していないということでしょうから 注意力がないのかな？とか。 みなさんの意見をお聞かせ頂ければと思います。 よろしくお願いしますm(__)m
PCのキーボードでプリントの長文等を写す時、プリントから少し目を離しますが、目を戻すとさっきまで読んでいた文の行や場所がわからなくなります。探し出すのに１０秒ほど掛かってしまうのですが、集中力が足りないのでしょうか。この癖が昔から直りません。鉛筆で紙に文を写す時も同じです。その場合は片方の指で写している文を指で追っているのでわからなくなる事はありませんが、キーボードはそうもいかないので。どうすればタイムロスをせずに文をスラスラ写せるのでしょうか？
参加者５０名のセミナーをうちの会社が主催したとします。 参加者５０名の昼食はこちらで手配して、お弁当屋さんには当日会場で現金で支払うとします。 セミナーの講師には当日謝礼を支払うとします。 そのお金って、上司が持っていくべきですか？ 部下が持っていくべきですか？ お金は立て替えじゃなくて、会社のお金を預かっていきます。
総務20年生です。ここ最近モヤモヤしているので ご意見をお聞かせください。 総務という部署なので、こちらが顧客の立場なのですが ここ２，３年　商談に来た取引先の担当者（いわゆる営業マン）が 当社のビルの喫煙所で喫煙している光景によく出くわします。 私も喫煙者なので吸いたい気持ちは分かりますし、臭いも強烈でなければ さほど気にならないのですが 「客先でたばこを吸う」という行為が、マナー違反という感覚なので あまりいい気持はしないです。正直ちょっと厚かましい印象すら受けます。 こういう感覚は古いのでしょうか？ 1社だけでなく、それぞれ別のときに３～４社の担当者が喫煙所にいる光景に 出くわしたので、今ではそんなに咎め立てする行為ではないのかと気になりました。 ビルは不特定多数の人が出入りするような大きなビルではなく 10階建てくらいの小さなビルです。 しかもテナントが当社しか入居していないので、喫煙所にいるのは 100％当社の社員です。 よろしければご意見をお聞かせください。
ファイナンシャルプランナーの試験を欠席しました。 欠席した人にも通知書がくるとのことですが、その通知書は外から見ても欠席した人の通知書とわかるのでしょうか？ 合格発表日が発送日でしょうか？ 回答よろしくお願いします。
お名前に旧字体の漢字が含まれる方にお聞きしたいのですが、 自分宛のメールで新字体が使われていた場合、どのように思われるのでしょうか。 （髙橋さん、山﨑さん、etc...） 　↑文字化けしてたらすみません お名前の漢字を間違えるというのは、大変失礼な行為であることは言うまでもないですが、 一昔前までパソコンで旧字体自体が使えなかった為、仕方ない事でもあるのかなと考えていました。 （ちなみに私の名前に旧字体は含まれておりません） ただ現在はWindowsであればVistaから旧字体も使用できるようになりましたが、 お相手がメールを閲覧する環境によっては文字化けしてしまう可能性もあるわけで、 それもそれで失礼かなと。 私は極力旧字体を使うように心がけておりますが、たまに変換ミスで新字体でメールしてしまうこともありました。 その時、「漢字を間違うなんて、なんて失礼な奴だ！」なんて思われていたらどうしようと思い、質問させて頂きました。 ご回答、宜しくお願い致します。
私はこの会社でアルバイトの立場です 先日、社員にボーナスが出た際、アルバイト達にも金一封が社長から出ました 慰労会で社長、専務には挨拶もしていて、特に専務は直に話しています (1) 職場が、本社では無く、別の場所にあるセクションでアルバイトをしていて、そこには「トップ」が別に居るので、お中元は必要か？ (2) 一般の暑中お見舞いを、社長には「手紙」で、専務以下にはハガキを考えていますが手紙はおかしいのかどうか？ (3) 金一封のお礼を暑中お見舞いの手紙に社長へ書くことが良いか？ (4) アルバイト先のトップには（マネージャーレベル）幾らくらいのお中元が、私の立場の状況なら適度な額か？ この４点で、 アルバイトながら、既に年長組なので、「立場を弁えた上で、歳相応の対応」を悩んでいます 昨今の日本でのマナーが良く理解出来ていません 海外に長くいて、この一年、日本のあれこれが変わっていて、判断つきません 若い頃なら、怖がらずに思い立って出来たことも躊躇する年齢になりました 因みに、この会社ではアルバイトとして、まだ３ヶ月在籍しかしていませんが、 ５０人程度の会社で、不動産などが中心の会社です どなたか、 どうすべきが一番、「適度な対応」なのか教えて下さい 宜しくお願いいたします 尚、生まれて初めて、この様なシステムを利用する者です 不慣れもあり、利用の方法や言葉遣いなど、失礼ありましたら御容赦ください
会社の報告書を作成しているのですが、 過去の出来事において「時期はわかりません」 と記載したい場合どう記述ればいいですか？ 未来の事であれば 「時期未定」でいいともうのですが、 「○○社が当社に××と口頭で報告」 と言う内容に対しての時期を 「時期は記録を取ってないのでわかりません」 という事を「時期未定」のように簡素的に記述したいのですが 適切な言葉を教えてください。
とある企業の求人にweb応募したところ、下記↓のようなメッセージが届きました --------------------------------------------------------------------------------------------- この度は当社求人にご応募いただきましてありがとうございました 選考を進めさせていただくにあたり 履歴書・職務経歴書を以下のメールアドレスまで個人情報保護の為、 必ずパスワードをかけてご送付の程、お願い申し上げます。 --------------------------------------------------------------------------------------------- 「パスワードをかけて」という言葉の意味がサッパリわからず・・・TELで問い合わせたところワードやエクセルにその機能があるとのことでした 労働条件が折り合わず、けっきょくこの事業所のエントリーは見送りましたが わたしは履歴書や職歴表はJPGで画像として作ってあり、WEB応募にメールで添付する利用の仕方はしてきました 自分のJPGデータをワードに読み込むことはたやすいですが・・・ パスワードをかけて・・・の具体的に実行するイメージが、どうも、つかめないのです パスワード機能を利用経験がある方、設定操作の手順と、この場合の先方が要求している具体的な意味を教えてください よろしくお願いします
文章力を向上させるにはどうしたらよいでしょうか。 本は読むようにしています。
営業で先方との面会が平日に難しく、ようやく土曜日にアポイントが取れたので、 会社は休みだが、先方と会うのに社の営業車を貸してくださいと言ったら、 上司からそれはだめだよと言われました。自分の車で行くようにしてくださいと。 自分も土曜に出るときは自分の車を使っているんだという。 休日出勤を認めてくれとは言ってません。手当もいりません。 どうしてもその客と会うための手段なのです。当人からはその客をぜがひでも落とすように 言われてて、私もどうにかして先方の時間をもらい、行動しているつもりなのに車も貸してもらえないというのは腑に落ちません こんな考え方はまちがっているのでしょうか。月曜から金曜までの仕事で割り切るのが 正解なのでしょうか。そしてその客へも行かないのが正解なのでしょうか？もし自分が逆の立場なら、社用車の使用を認めるつもりですがこの考えは間違いでしょうか。社内の常識ではわからないので世間の常識を聞いてみたいです 今後の対応に生かしていきたいので
中途入社3日目です。 今朝部長から出張に行っている社員に電話をしてと言われたので、電話をしたところ留守電でした。2.3回その時にかけました。 留守電でしたということを部長に伝えたら、だから何？俺が留守電だからって留守電に向かって出てくださーいとでも？と言われました。 私は、コール音無しで留守電でしたし、報告させていただきました。と言いました。 以上ですが、私が悪いですか？ ちなみにその社員に電話をかけて聞く内容が急ぎかどうかも不明です。
冷温水発生器が運転中に突然停電すると希釈運転ができず臭化リチウムが結晶するといわれてますが、その場合の予防策を教えてください。
現在就職活動中の学生です。 先ほど、企業から書類選考通過のお知らせメールがありました。 そのメールでは、今後の選考を継続するか否か返信してくれという内容が含まれていました。 継続するなら返信メールにはIDと氏名のみ記載してくださいとありましたが、 この場合、お礼の一文を添えたりすべきなのでしょうか。 IDと氏名のみを添付しての返信はそっけないというか・・・。 失礼にあたるのではないかと考えてしまいます。 どなたか教えていただけないでしょうか。
私、今年会社を辞めて独立しました。 退職当日、皆さんからの温かい寄せ書きメッセージを色紙にて貰いました。 が、しかし、そのメッセージの中に、何これ？？ というメッセージが ありました。 それは、『負けません』 というメッセージです。 絶句しました。それを書いていたのは、私の部下でした。 それって良くある事だろう！ という人も大勢いいる事でしょう。 だけど、こんなの色紙に書くか？？？ と気味が悪くなりました。 普通だったら、『後の事は、任せてください』というのが一般的だと 解釈したのですが・・・・！？ この結果、本人には残念なのですが、私の後継人にはなれないと 判断しましたので、新たに後継人候補を雇ってもらうよう、退職後 の翌日、会社に打診しました。何かこいつやらかしよるなぁ。という 危機を瞬時に感じたからです。 皆さんもやっぱり、同じように上司と送別するときは、 『負けません』というメッセージで見送るのですか？ 因みに、私は、アラフィーその道十数年。 負けない人は、アラサーその道4年
　現在の社長が就任して数年たちますが、社員に自分の誕生日を祝ってほしいようで、自分の誕生日の話題をかなり頻繁にします。 自分の娘の誕生日も強調し、 「社員皆で誕生日祝いを選んで持ってきてくるのもいいかもな」 などと言ってました。 しかし、元々誕生日を祝う風習はない会社。 社員の誕生日にも何かある訳ではないですし、最初は皆、何となく流していました。 社長の娘への誕生日を祝うなども、さらに考えにありませんでした。 しかし、あまりに毎年誕生日を強調され、「これは何かした方がいいかも…」とついに社員がお金をだしあい花やお菓子など用意するようになりました。 社長は、前職で「上の人に尽くしこびてのしあがった（社長談）」らしく、社長は普段社員に給料を払ってるのだから、それ以上は何もしないが、社員は社長の誕生日やなんや祝って取り入るべき。 という考えがあるようです。寸志をだす前は、特に社長会長への誕生日など祝いの品を求めていました。 社長としては、サプライズパーティをしてほしいぐらいなのかもしれません。 一般社員としては、ちょっと厳しく感じられます。お中元やお歳暮も管理職の人以外はしていないですし…。 社員が、社長（または会長）の誕生日だけ祝う、というのは一般的なことでしょうか？？
エクセル２０１３を使用しております。 試行錯誤しておりますが、エクセルの知識が未熟で、 中々目指す内容となりません。 ＜内容＞ 二つの関数結果を単一セル内に別々に表示させたい。 A２セルに、A１とA３のSUM関数結果をA２のように表示させたい。 皆様にご教授をお願いできますでしょうか。
ビジネス文書（取引先への提案書）の中で名前の後に「。」はつけるものですか？ 例として 　担当は○○氏。　
英語の購入申込書などで、サインをする場合に、上司に代わって、あるいは部下に代わってサインする場合に、どのようにするかについてです。 例えば購入申込み書で、課長が決済権がある場合、自分のところで作成した申込書には、その課長の名前と肩書が印字されていて、その上にバーが引っ張ってあり、そのうえにサインするようになっているとします。代理の場合、その印字部分の前（左）にFor　と書き、本来サインする部分に、その代理者がサインする、というのでよいのでしょうか？（大体そんな風に説明されていることが多いと思います）今まで大体そんなふうにやっていたのですが（一応それで通っているのですが）、実際例を、見たことがないのです。ネットで見ようと思って探したのですが、ちょっと見当たりません。もしあれば、そういった実例のある画像など教えて頂ければ嬉しいです。
面接のお礼状の宛名の書き方で悩んでいます。 小さな株式会社で、代表者の方に面接していただいたのですが、名刺をいただけなかったので正確な肩書きがわかりません。 　株式会社　○○○○ 　代表　○○　○○様 と表記してよいのでしょうか。それとも、「代表」のところを「代表取締役」とするべきでしょうか。会社ＨＰの会社概要には、ただ「代表者」と書かれているだけです。 　それとも、「採用ご担当」とするべきでしょうか。 不勉強なためまったくわかりません。 　教えていただければ助かります。
5月から会社の人員募集を行っていました。 （人事担当34歳） 中旬までに複数の方の面接を行い、本部にて書類審査などを経て、ある程度部門内からも推薦があった人員にまで絞り、執行役員の最終面談を行うと当人に確認したところ「大丈夫です」との回答ありました。 最終面談の５日前にも、時間の確認などしましたが、順調に決行しようとする矢先、 面談日の２日前、「別の会社の採用が決まったから、そちらへ行きます」との回答がありました。 そこで、以下スペックで常識的にどうかご教示お願いします。 (1)当人からの断りの返事はメールであり、夜間だった（PM10:30頃） (2)執行役員との最終面談は２週間前に伝えており、５日前にも当人へ確認済。 (3)正式合否回答に３週間後と伝えたが、一次面接の１週間後に採用の意向があると当人へは打診していた。 (4)最終面談を受けていただいてから正式に回答頂いてはどうですか？という質問に、メール/電話ともに回答なし。 今回は常識的、道徳的に欠落しているなと思い、追いかける事無く見送りましたが、 新社会人がこれほどまでとはと思い、質問させて頂きました。 審査中にも「ゆとり世代」だなとは思っていましたが、普遍的なことではないでしょうが、 人事担当としては少しショックでした。
入社して二年ちょっとの平社員です。 食品関係の営業の仕事をしています。 先日上司に電話でブチ切れてしまいました。 仕事の引き継ぎトラブルです。 ついにやってしまった...。 元々仕事のミスが非常に多い上司で、 新入社員のときからミスのフォローや 関係部署およびお客様に謝罪をしてきました。 その時は仕方ないとか、自分が謝ればいいとか、 納得はしてないものの自分の責任にして業務をこなしてきました。 　 ですが今回は、全くフォローできるような状況でなく (何も知らなかったので) 納品トラブルになりました。 しかも前回同じトラブルがあり、同じミスを２回したことになります。(個人的には最悪なミスだな...と。) 前回のトラブル時の担当は私の上司だった為、詳細確認およびお客様への対応方法を聞こうと思った所、 自分は悪くないの一点張り。 挙句には仕様変更せずに納品を進めた私が悪いと言い出しました。 ここら辺でかなりイライラしてきまして...。 情報がなかったので対応できませんでした。と伝えると 自分が伝えないわけない。と課長が言い始め、口論になるうちにどんどん論点がズレはじめました。 普段フォローを頑張っていただけに怒りが込み上げ、 「元々はあなたがミスしたからいけないんですよね？」と。 すると「だから？」と、開き直られ怒り爆発... だから？ってなんだよ。 論点ずれてるんだよ！ 言ってる意味がわかりません！ などなど...。 会社の電話で声を荒げ、キレでしまいました。 部下はもちろん部長、社長もその場にいました。 空気はもちろん凍っていました...。 また状況が悪いことに私の上司は社長の息子なのです。 平社員でありながら上司にキレたことは、かなり問題だと思います。 幼稚でした、ただどうするべきだったのでしょうか。 会社に出社しづらいのが現状です。 今後の対応や、仕事に対してのモチベーション、上司との上手い付き合い方を教えて欲しいです。 回答でのお説教覚悟です（笑）
私は、敬語が全くと言っていいほどできません。 タメグチで仕事しているわけではないのですが、かなりアバウトな 丁寧語でなんとかしのいでいる感じです。 以前、これじゃ社会人として駄目だと思い、「絶対に敬語を崩さない」信念で 過ごした時期が２か月ほどあったのですが、どんどん無口になり、 ブレーンストーミングすべき時にも、言葉に意識が９割とられて内容が頭に入らず そのうち、私の言葉遣いが変だし仕事にならない、と苦情まで受ける始末で、 やむなく絶対敬語生活を中止し、今に至ります。 自分の言葉遣いを振り返ると、「ですね」「ですよ」、および体言止めが 多いことに気が付きました。たぶん無礼語の一種だと思います。 敬語で使っていい末語は、同意の「い」（はい、御意） 疑問の「か」過去形の「た」、一般の締め言葉の「す」、謝罪の「ん」しか ないように思われます。 母音で表すと「あ、い、う＋ん」です。 「いいえ」がありますが、「いいえ」で終わらせるとたぶん無礼なので、 「しかねます」「いいえ、なになにに存じます」「いいえ、こちらでございます」 おそらく、敬語を話せない人間を軽蔑することに議論の余地はないと思いますが、 「よ」「ね」、母音の「お」「え」で末語をしゃべる人間をビジネスパートナー として絶対信用しない派ですか、気にしない派ですか。
初めまして。カテゴリの方が合っているかわかりませんが、私は40歳になりｗワークを始めて半年になります。夜間閉店まで週3回程飲食店でのバイトをしています。 そこでの女性同僚（一回り歳上の先輩女性）に対しての相談です。 私は厨房の仕事に就き半年が経ちますが、まだまだ覚えが悪くてメニューが豊富な上、半分位しか作れません。 自分の性格上、ド忘れ、おっちょこちょい等周りに迷惑かけていると自覚しております。 店長以外は全てパート、バイトで賄っている全国展開の洋食チェーン店ですが、OPENからいるお局様の50代の女性がホールに10年以上勤めていて、ウェイターをしています。 その方は週1休み以外ほぼ毎日入っています。 私に対して、出勤時の挨拶は無視。帰りに私から挨拶しても目を合わさない、無視またはソッポを向いて小声で挨拶？な感じです。 お品でサラダがよく出るのですが、私がキッチンから出すサラダや他の品に対して、10秒程眺め、黙ってドレッシングを足しに厨房に入ってきます。 マニュアルにはドレッシング1とあり、容量も間違っていないので私が「もうドレッシング1かけてます。大丈夫です。」と言っても無視して周りの人に「ドレッシングが少ないから」と言ってわざわざ厨房に入って足します。 周りの人にも私も陰口を言ってる様で、最近は私より少し年配の40代後半女性が、私の行動を監視する様になり「あれ作ったの？今メニューこれ出来たの？」と急かす様になりました。 例えば、一つのメニューに対して店長に「○○さん（私のこと）が今具材にバジルを入れたけど、バジルって普段から入ってましたか？」等、入っている具材も知らないのにホールから目を光らす様になり、昼間にはお局様と二人で仲良くランチに行く仲なので、疑われる様になり始めました。 お局様は私が店に入った当初は目利き出来る良い方だと思っていましたが、表裏ある人で、キッチンにいる店長や男子学生には愛嬌よく水を配ったり、話す前からニコっとしています。 昔はキャディーをしていて、お客様から相当ゴルフクラブやプレゼントをもらったと豪語してました。 その方はバツイチ（元旦那さんは自殺）だそうです。 マニュアル通りにして！と口うるさく言われているので、その通りにしていますが、自分の行動は棚に上げて店長が不在の時に厨房に入って来て具材を追加したり、商品の作り直し等言ってきます。 皆バイトですが、ホールとキッチン全てを求める業界なので、10年以上長くいるお局様には多少キッチンも出来るので頭が下がりますが、嫌味な態度で気分が滅入ります。 洗い場に私がいると、お客様が残した水を投げる様にしてかけて来たり、わざとガチャンと大きな音を立てて食器を置きます。 私は週3回程のバイトですが、先日は急性胃炎になり休んでしまいました。 「マニュアル通りに作っています。」とハッキリ言い返してますが、出来た商品をいやらしく眺め、ホールからの鋭い眼つきで毎度ウンザリします。 私が全てのメニューを完璧に出来るのが一番でしょうが、そのオバサンは「私が入った時は あなたみたいに遅かったり間違いがあると、以前の店長から怒鳴られたのよ！ 今の店長は甘すぎるのよ！」と小姑の様に言われました。 私は母子家庭なので、子供の学費、生活費の為に深夜バイトも辞めれません。 早く全てのメニューをこなせる様なるのが得策ですかね？ 60歳過ぎまで働く小姑の様なオバサンを見送るまで、あと数年は勤めて頑張って行こうと思いますが、私は週2、3日、一回のバイト時間は約3時間程なので年齢的にも物覚えが悪いのが現状です。おばさんとは仕事以外は一切口もききません。 私は昼間はフルタイムで仕事しています。 Ｗワーク始めてから寝不足で思考回路も悪いです。 昨夜も飲食バイトに入ったのですが、嫌味な行動に寝ても覚めても腹が立ってしまいます。 わかり難い長文にお付き合い下さいましてありがとうございます。 どうか同じ様な経験者の方いらっしゃいましたら 何か善きアドバイスをお願い致します。
最近、社長から事務部門の挨拶ができていないと苦言があったようで 毎日の朝礼で中間管理職からしつこいくらいに事務部門全員に 「できてると思うか、できてないよね」「前より改善したと思うか」と 問われます。 しかしながら、毎日の出退勤時、休憩時間、お客様や他部門の従業員がオフィスを 通り過ぎる際など、私自身はもちろんのこと、他の従業員もきちんと声が届く程度に さわやかに挨拶をし合っていますし、全くと言っていいほど身の覚えのないことなのです。 いったい、どこが悪いのか想像がつきません。 的外れかもしれませんが、昨年比でやや売り上げを落としており、経営者の苛立ちから 原因を挨拶の悪さに求める、ことはあり得るかもしれない、と穿った見方をしております。 ・お客様が奥の社長室兼応接室に行くのに通り過ぎるときは、皆起立し、 「いらっしゃいませ」、帰るときは「ありがとうございました」と言っています。 ・建物の構造上、他部門の従業員が必ず通過する場所なので、その従業員が先に挨拶した時は 必ず、こちらが気がつく限りはできる限り、その時間帯にあった挨拶をしています。 （この時の挨拶は、事務に集中しているときに必ずしも全員揃って、でないことは 許されるべきだと思っています。） 実は、以前つとめていた会社で「元気な挨拶」方針を打ち出したがために 気合い朝礼に始まり、お客様にたいしても過剰なまでの大声で挨拶をする経験をしており、 喉をつぶしたり、最後はほぼそれが原因と言っていいほど精神を病み、 退職してしまいました。「挨拶PTSD」のようなものです。 質問としては些か曖昧ですが、 １．挨拶ができていない会社とは、どのようなものでしょうか。 　　よい挨拶とはどのようなものでしょうか。（私はホテルマンのようなエレガントな 挨拶が好きですし、コンビニ店員もマニュアルながら一様に礼儀正しいと思っています） ２．現状以上に、応援団のように怒鳴り声をあげて叩き付けるように語尾には必ず 「っ！」がつくように「いらっしゃいませっ！」　できればMC役が最初に声を上げ、 次にその他従業員が唱和し、お客様が応接室に入るまで頭を下げたまま微動だにしない、 ような挨拶は、お客様にとって好印象でしょうか。 ３．私が前職の経験を生かした大声での挨拶を率先したり、朝礼で挨拶練習を推進する ことで、経営者は事務部門の印象を変えるでしょうか。それとも今回の苦言は 適当に流しておいたほうが良いでしょうか。 挨拶は最重要、挨拶は適当でもいい、など、忌憚ないご意見おきかせください。
昨日会社説明会があった企業にて、私が昨日予定の都合で参加できなかったため、 今日個別に会社説明会を開いて頂きました。 お礼状を手紙で送ろうと考えておりましたが、 後日の6/21日の説明会に参加する場合メールで、再度連絡を下さいとのことでした。 21日参加のメールと一緒に今日の説明会のお礼をメールでした方が良いでしょうか？ それとも参加の連絡のみメールで行い、会社説明会のお礼は手紙の方が良いでしょうか？！
取引先で出されるお茶は飲んでいいのか、ということが話題になっていますが、あなたはどうしていますか？ 私は、最近はペットボトルのものを出されることが多くなったので、ふたを開けるタイミングが分からず、手を付けないことが多いです。 お持ち帰りください、と言われたらお礼を言って持ち帰ります。 特にマナーに反している反していないではなくて、どうしているかを教えてください。
会社の同僚に、お客様に『ご訪問』をつかうのは、上から目線で、ビジネスマンとして恥ずかしいし、お客様から叱られます。 と言われて、失礼なのでしょうか？誰か教えてくれますか？
上司が多忙でなかなかホウレンソウが出来ず、困っております。 口頭では相手してくれなさそうなので、 メールやLINEしたりしているのですが、見てくれないことも多く、 うまくコミュニケーションできておりません。 今度、置き手紙でもしようかと思ってはいます。 その他で皆様はどのようにホウレンソウされてますか？
役職が上がった際、以前から知っている方からメールや書面で、前の役職で送られてきた場合、自ら役職が上がりましたと言うものですか？ 前から知っている人には自分で言わない限り、なかなか上がった事を知らせる機会がないのですが、あえて自分からそれを言うのもなんとなく変な感じがするし、かといってずっと今までの役職で言われ続けるのも変ですし、ビジネスマナーとしてはどうなのでしょうか？ よろしくお願い致します。
ビジネスメールにおいて -------------------------------------- 件名：●×△の件について -------------------------------------- に対しての返信で 本文に「表記について、返信します」 と書いてある場合、 表記とは、メールの件名を指しているのでしょうか？
今度、海外のパーティに出席します。 タキシード着用で行かなければ行けないフォーマルなパーティなのですが、 仕事の関係上、資料（DVD10枚程度）を持って行かなければいけません。 基本的にはタキシードの時はバッグは持たないとは思いますが、 最終的にはクロークに預けるとして、このような荷物を持って行く際に タキシードでも許されるバッグはどんなものになるのでしょうか？
通常、拝啓などの頭語のあと、あいさつ文を「拝啓□初夏の候・・・」と同じ行に続けますが、場合によっては、拝啓の後、改行をする場合があります。 どちらも正解なのですが、その違いは何か明確に理由があるのでしょうか？ ぜひ、教えてください。
皆様、お世話になります。 　先週金曜日にＦＡＸで取引先（私が発注する側です）の経営者の訃報を受信していたのですが、昨日、気づきすぐに取引先担当者に葬儀に参列出来なかったことの非礼をお詫びしました。 　お香典のお断りされているので、お花などを送ろうと思ったのですが、葬儀も済んでいますので、相手方の会社にお花などを送るのはおかしいでしょうか。 　また、その場合、どのような行動が最善となりますか。 　以上、どうぞ宜しくお願い申し上げます。
最近になって、介護・医療の仕事に転職しました。 まだ慣れないことばかりで失敗から色々と経験することが多いのですが、今まで経験しなかった遣り甲斐や充実感があります。 極めつけは何といっても、仕事が面白く知れば知るほど、違った見方ができて毎日が刺激的です。 さて、ここのところ職員間で病気・怪我が相次ぎ、かくいう私も病気・怪我に悩まされました。 その間、一週間ほど休んでしまって迷惑をかけたので、お心付けを担当部署まで持って行こうと思っています。 こういう場合、お心付けは有り・無しでしょうか？ 中には精神的負担になるので、送った本人に送り返すと訊いて悩んでいます。 教えて下さい。
お客にあることをお断りする前に「断る前の前向きなコメント」をするとしたらどんなことを言えばいいでしょうか？
ネット通販を利用し商品を購入したところ、不備がありました。 そこで商品に添付されていたお問い合わせ先に電話連絡をしたところ、不安な対応がなされました。 １．企業名を名乗らない。 電話をかけても「もしもし」としか言わず、こちらから「株式会社●●の商品に関する問い合わせ先で間違いないでしょうか」と確認するまで一切名乗りませんでした。 ２．話を聞き出さない。 電話が間違いでないか確認した後、相手は「はい」と言った後に暫く何も喋らず、「どのようなご用件でしょうか」等の話を促す言葉も一切ありませんでした。 ３．テンプレ文だけ一方的に言う。 商品に不備があったことを伝えると、「商品に付属していた説明用紙はお手元にありますでしょうか」といった確認があり、それを見て電話をした旨を伝えると、「ではそこに記載してある住所に商品を送って下さい。こちらで商品を確認して必要だと認められた場合に新しい商品をお送りします。すべて一式セットでお送りください。セットでお返しします。」とだけ言われました。 まず、住所が一見してどこにあるのか解らずに探し回りました。右隅にとても小さく載っているのが暫くして発見出来ましたが、相手はこちらが住所を見つけられたかの確認なく次々矢継ぎ早に話し、発送方法の指示もありませんでした。 ４．誰から電話があったのか確認がない 私のバイト先では確実にありえないのですが、電話をした私の名前や連絡先を一切聞いてきませんでした。 ５．自分の名前を名乗らない コレが一番驚きました。普通は電話にでる際や切る際に「●●が対応します（した）」と自分の名前を名乗ると思います。それがありませんでした。 電話で上記の様なことがあり、商品を送り返すこと自体少し不安があります。 そこで手紙で上記の電話対応の不安点等を記載し、電話をした事実も明確にしたうえで商品を送りたいと思います。 この場合、１～５の私の不安点はクレームとして相手に訴えても不当ではないでしょうか？ また手紙に書く際どのような書き方が良いでしょうか？ よろしくお願いします。
デザイン系志望の就活生です。 4月20日に、とある会社に履歴書と作品集を送付しました。これは会社側から指示があったもので、郵便局から送り、すぐに会社に応募書類送付の旨のメールを送信しました。 その後返事を待っていたのですが、今日、送ったものがそのまま送り返されてきました。 「郵便物等ご不在連絡票」というものが貼られており、 「4月25日に配達しましたがご不在で、5月2日まで保管していました。保管期間満了のため、差出人さまにお返し致します」 と書かれています。 とりあえず、応募書類の送付完了のメールを送ってしまった会社に、状況を説明するメールを送りたいのですが、どのような文面で説明したらいいのでしょうか？ また、切手はまた買い直さなければいけないのでしょうか？封筒に紙がベタベタと貼られていて、同じ封筒は使えそうにありません。
病院に医療事務として働き始めました。 カラーはしていいと思いますか？ 先輩に報告してからの方がいいのでしょうか…
自分が知ってることを他人が知らないだけでその人を「世間知らず」と決めつけるアホや、 　　　 質問内容が陳腐だと勝手に決めつけて質問者を「世間知らず」だとバカにした発言をするヤカラがテルミーにも散見するが、 そういう他人を「世間知らず」だと言っている人に聞きたいのは、じゃあ何を知っていたら「世間を知ってる」ことになるの？ と言うことです。 昨日の日経平均がいくらかとか？巨人が勝ったこととかですか？葬式の作法とか結婚式の参加の仕方とかですか？ 「世間知らず」と「世間知ってる」の境目って何を知ってるかで決まるんですか？？
年商３億円程の会社の代表です。創業当時からの顧問税理士の費用の件の相談ですが、 月25万円支払っています。（決算、代行等は別途料金です。）現在は、長女がほぼ引き 継いでいます。 今まで、創業者（大株主と同窓生）との関係もあり、腰が引けてここまで来てしまいま した。 顧問費用の相場額から見たところ、あまりに法外な金額なので、引き下げの交渉を検討 しています。当社の場合は、３万、５万円が相場額のようなので、20万円の減額になり ます。そのため、とてもスムーズに交渉できるとは思えません。 何か良いお知恵を拝借できれば幸いです。 昨今の厳しい経営状況、また取締役会でも何度か話が出ていることもあり、今回は減額 交渉か別の税理士に変えようかまで考えています。 以上、よろしくお願いいたします。
お世話になります。 輸入したい製品の購入先が決まり購入したいと思っているのですが、メーカーの方から下記のようなメールがきました。Googleなどで翻訳すると住所とクレジットカードの情報を教えてくれというふうになります。これはメールなどでクレジットカード情報を教えるということでしょうか？お手数おかけしますが詳しい方の翻訳をお願いできれば幸いです。 If you would like the shipping to go to Japan, you will not be able to purchase through the site. I can place your order with the credit card information. The billing address must have a postal code for it as well.
OG訪問先にお礼状を書いています。 対応してくださったOGは二名です。 便箋の行数が後一行足りなくなってしまい、 最後行の訪問先のOGの名前は一行に二名分記入してしまって良いでしょうか？
ネクタイについて、以下のような発言を何度か聞きます。ドー思いますか？感想を回答ください。 ・ネクタイをしないで面接に行くとは、何を考えているんだ！ ・私の面前でノーネクタイということは、私のことをバカにしているんだと判断しました。 ・商談成立させたければネクタイしろ！ ・ネクタイしなけりゃ即失格だね。 ・ネクタイしないヤツは死ね！ ーーー 質問は以上です。これ以下は私の意見です。 「相手の為にネクタイを締める」といった考え方が愚かである。ノーネクタイで第一ボタンの開いた輩のラフな首が目障りだから、ソイツをネクタイで絞殺したいとする評価者も、器が小さい。ノータイを理由に、ソイツの評価を下げて懲らしめて、満足か？ ネクタイをどうするかの決定権を、ネクタイの所有者に一任すれば良い。他人がネクタイの有無をごちゃごちゃいうのは筋違いの野次馬だと思う。 「社会人としてネクタイをすべき」って、その意見は個人の意見として尊重されるだろうが、他人に向けた強制的義務を押し付けるものとするには根拠が乏しい。辞書で「社会人」を引いて「ネクタイをしている人」とでも書いてあるのか？色々な辞書があるけど、その辞書は他の辞書との差別化を図ってそうしたように思う。 男はネクタイするが、女はネクタイしないといった風習も男女差別である。女がネクタイしても良いし、男がスカート履いても良い。 夏はクールビスでノーネクタイが認められるそうだが、冬春秋の扱いがドーなるのか曖昧である。冬はネクタイする義務があるのか？冬にネクタイ義務があるなら、夏でも暑さに我慢してネクタイを締め義務を果たすのが筋なのでは？冬のノーネクタイに、テメーは何か文句あるのか？夏は暑いから、他人のノーネクタイをテメーは許してやってるのか？ノータイは目障りか？夏と冬の違いは温度だけか。夏でも天候で冷え込む日があるが、そのときはネクタイするのか？本当は、夏の暑い日でも、他人の首にテメーはネクタイを巻き締めたいのか？ ネクタイには、相手を幸せにする力があるのか？単なるの長い布だぜ。まー、着こなし方が良ければ、効果的なファッションアイテムになるとは思うけど。 ネクタイをしないことで相手が不愉快になるだけなら、ネクタイ考案者は社会の邪魔者だ。ネクタイを締めることがデフォルトで±０、ネクタイを締めなければ常識外れでマイナスなんて、要するにネクタイは単なる害であり、最初から考案されなければ良かったのだ。飽くまでもネクタイは自分を格好良くする為のファッションアイテムで、試着して似合うと思えばソイツの判断で自由に着用させれば良い。
お願いします。 パートの仕事です。 自分が出来そうもない仕事を要求されたとき 出来ないと言うことは、悪いことですか。？ やる前から　出来ませんと言いました。 自分にはできそうではなかったから・・・。 上司はその考えが気に入らないようで・・・ 他の仕事（自分が出来る仕事）も減らされてる気がします。 自分の仕事が早く終わってしまい・・・ 契約時間までの仕事がなくなり 帰らなきゃいけなくなります。 （仕事が終了したら、帰りなさい 給料は経費ですと言われたことがあります） なぜ、自分が出来ないと断ったかと言えば 自分でも十分理解してなことを 新しい人に教えることはできない、 自分が１０理解していても、教えるのは６か７ 自分が１２０％わかっていて、１０教えることができる・・・ そんな事を話しました。 １２０％わかるって、どういうことですかと返されて・・ 知り尽くしてるってことと答えたものの・・・ まだ、わかりきってないなら 最初に戻すことは簡単 自分が覚えかけた、最初の感覚になって 教えればいい・・。 上司の考えはそんな感じです。 でも、自分は、そうじゃなくて 自分が覚えきってからでないと 相手にも迷惑になるので 出来ないことを伝えたのですが・・・。 自分がやりかけて2ヶ月ほどの仕事でした。 もう少しやらせてもらい、完璧に近いものにしたかった、 だが、数回の失敗のせいか 最近は、やらせてもらえなくなってます。 そして、他の仕事も減らされて・・・ なぜ、出来ないのか・・・ 上司が、私には出来ないと思ってるから （2ヶ月の間に、失敗が多かった、仕事の飲み込みが悪かった） そんな風に見られてるようで・・・ こんな状態で、上司と上手くやる方法はありますか。 できれば、やりかけた仕事もさせて頂きたい 覚えは悪いが、もう少しやれば出来る気が自分ではしてます。
就活生です。 先日、会社訪問の依頼＋求人を行っているかどうか、という内容と、自分の作品の画像を一部添付したメールをある会社に送りました。 （デザイン事務所に就職希望です） その返事をいただいたのですが、 ・現在は求人はしていない ・しかし、案件が重なりお手伝いを探している時期もある ・（私の実家からは近いのですが、現住所からは少し遠い場所にあるため）会社のある県に来る予定があれば、ぜひ遊びに来て、作品集を見せて欲しい （作品に興味を持っていただけたようでした） という内容でした。 求人が無いが、不定期で探している時期もあるということは分かりましたが、 ぜひ遊びに来て、作品集を見せてほしい、という部分は、どのような意図なのでしょうか？ お世辞でしょうか。 それとも素直に受け取めて、会社へ伺ってもよいのでしょうか。 その会社は実家から近いので、行く予定を作ろうと思えばいくらでも作ることが出来ます。 もし会社へ伺って、採用を考え直してくれたり、今後について得るものがあれば行きたいと思います。 案件が重なった場合にお手伝いを探していると書かれてあるので、今後のために伺う価値はあるのかもしれません…。 そうでなくとも、個人的にはかなり興味のある会社だったので、仕事風景だけでも見たいと思います。 しかし求人をしていないとはっきり言われた会社へ伺うのも、相手方に迷惑かとも思います。 この場合、メールの内容をどう受け取るべきでしょうか。 素直に受け取り、こちらはいつでも訪問することができ、ぜひ訪問したいと思っているので、都合のいい日程を教えていただきたい、という旨のメールを送っても良いのでしょうか？ それとも、引き下がるべきでしょうか。 回答よろしくお願いします。
私のパート先に別の会社から出向で勤務されていた方が元の勤務先に戻られました。 その方が数日後荷物の整理に来たらしくその際一人一人に餞別の品をおいていってくださいました。その日私は休みだった為後日同僚から受け取りお礼が言えてません。 お礼をお伝えしたいのですが… 戻られる時に名刺をもらっていたのですがそこにある会社から持たされているであろう仕事用のアドレスに私個人の携帯のアドレスでメールを送っても良いものなのでしょうか？ 仕事用のアドレスに私的なメールがくるのはご迷惑ですか？ 因みに基本外勤の方なので会社に電話もできません。
就活生です。 履歴書を企業に送付するのですが、返信用封筒を同封してくださいと言われました。 この場合、 履歴書を送るのと同じ大きさの封筒に 自分の住所と名前を書き、様ではなく行と書いて、 同じ額の切手を貼り、 封筒を二つ折りにして同封すればいいのでしょうか？ また、こちらから送る際は封筒の裏面に自分の住所を書きますが、 返信用封筒の裏面に、企業の住所は書いた方がいいのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
来月育児休暇から復職しますが、挨拶の時に配るお菓子を検討しています。 (1)100名位の部なのですが全員に手渡しした方が良いと思いますか？ (2)10名位の課に所属しているのですが、課の同僚だけに配るというのはありでしょうか？ 予算の兼ね合いから100名だとプチサイズになってしまうのですが、10名位だと割としっかりとしたサイズのお菓子を配れるのかなーと思っております。 些末な質問ですが、私の部署で過去の事例がなかったので、こちらで質問させて頂きました。 ご経験や周囲の方の事例など教えていただければ幸いです。
販売代理契約書のコピーについて教えて下さい。 契約書に署名、押印したうえで、メールで相手方に添付し、それをカラーコピーした上で、相手が署名、押印したものを郵送で送られてきました。 数枚に渡る契約書の契印もありません。 収入印紙もありません。 この場合、この契約書の有効性は証明されますか？ もちろん、契約自体は有効かとはおもいますが。
教えて下さい。 業務委託契約書の追加訂正ですが、 訂正箇所に二重線や訂正印を押すのではなく、追加訂正をする条項のみを記載した書面を別に作成した場合、もともとの契約書とその訂正箇所を書面にした契約書の間で、つながりを証明することはできますか？ ちなみに、その訂正契約書面には、両方の記名と片方だけの押印があります。 契約書をつなぐ契印はありません。 また、そもそもの契約書は4枚に渡りますが、契印はありませんので、その契約書の整合性は証明できませんか？ よろしくお願いします。
小さな株式会社の事務をしておりますが、知識不足の為分からない事が多いので教えて下さい。 我が社は７月決算で、９月の末頃に定時株主総会が行われています。 現在、父親である代表取締役と二人の息子が取締役してます。 理由があり、社長が代表を今すぐにでも辞めたいと言い出し任期途中ですが辞任する方向に決まりました。税理士に相談したところ決算後の定時総会までやらない方がいいというのでその時期を待っております。 現在の代表取締役がすべての株主です。 なので議事録はみなし議事録のようなものを作成しております。 この場合、辞任した日付、息子が新しく代表に就任した日付は定時株主総会ではどうしたらよいのでしょうか。 また、今までに取締役会などは無くその議事録も無いのですが、作成した方がよいのでしょうか。
ビジネスメールの宛名で ○○殿 とするのは、変ですか？
お世話になります。 文書処理（管理）のスタンプ類を、 何処に押すと良いのか判らないのです。 具体的には ビジネス上で、他者から受取った文書を、 そのまま＝原本＝帳票＝保管記録として 処理する過程で 受付日　日付印 未処理 印 処理済 印 記入済 印 ＣＯＰＹ厳禁　印 原本　印 配布通し番号　印 管理番号　印 などの 押印場所です。 ビジネスマナー的に 四隅の何処なのか？ 裏に押すのか？ ネットで画像見て見たり 何冊か本は読んだのですが、 要領を得ません。 そもそも受け取った文書に 見苦しいほどスタンプを押しまくること事態 失礼なのかもしれませんが、 電子化と帳票類が出来上がるまでは 原本で動かざる負え無い状況です。 なんとか 皆の合意・了解・整合をとって動きたいのです。 本だったり、なんらかの示唆、ご教授頂けると幸いです。 宜しくお願いします。
４月から社会人デビューします。 女性社員に求めたいものはなんですか？ 仕事以外の観点でもかまいませんので、こんな女性と一緒に仕事したいという理想像を教えて下さい。
電話対応の敬語の具合で悩んでいます。 ある程度フランクなほうがいいのでしょうか？ 当方、事務員をしております。 電話は元請会社からの問い合わせが中心で、一日に一本あるかないかです。 来客もほとんどなく、せめて電話対応はきっちりできるようにと ぎこちないながらも敬語を駆使して対応しています。 ですが、元請けの社員さんはフランクな方が多く、 私がぎこちない（堅苦しい）敬語を使っていることもあると思いますが 語尾まできちんと敬語を言える機会が少ないです。 「失礼いたします」の「失礼いた」でハイハイと言われてしまったり、 「宜しくお願いいたします」の「よろしくおねが」で話を切られたり。 最後まで敬語を使えないとなると、言葉数が多い敬語のほうが失礼なのではと考えてしまい、 これはもう「失礼します」「よろしくおねがいします」「すみませんでした」 と、すっきり伝える方が、最後まで意図を伝えられていいのではないか？と悩んでいます。 私も正直、他社の事務員さんとの電話は丁寧語のみの方のほうが聞き取りやすいなあと思うことはあります。 皆さんはどう思われますか？、また、電話対応をする方はどうしていますか？ 電話は失礼にならない程度の丁寧語のほうがいいのでしょうか？ よろしくおねがいいたします。
　今の会社に入社して6年、30代の女性です。 職場に50歳の男性Aさんが入社してきました。社長の知り合いだということで、前は多少取り扱っているものが重なるが、異業種だったようです。 その人とどう接していいか分からず困っています。 　入社前の顔合わせでは、礼儀正しい人というイメージでした。しかし入社してからは、顔を合わせていても向こうから挨拶をすることはなく、こちらから挨拶しても気づいていないのか無視することもあり、そしてため口です。 年下にはため口なのかな？と思ってみていたら、相手が年上でも女性にはため口でした。 こちらは敬語を使っています。 　Aさんは「自分は任せてもらっても一人でできるんだ、自分が主になってやるんだ。自分は新人じゃなくベテランに近い人間だ」 という風にふるまっていて、分からないことがあっても周囲にあまり聞かずに、勝手に判断して進めていくようでした。 　誰に対しても猛然と突進してきて、距離もすごく近くて驚きます。 　新しく入ってきた人は、最初は様子が分からないため、後ろについて手伝える範囲で手伝い分からないことはきいて、徐々に覚えていくのが通例です。 　しかしAさんは、自分がすぐにできる人間だと主張したいのか分かりませんが、強引で押しが強いです。 仕事を覚えていこう、というのではなく、自分はすでにベテランだから説明も何でも先に立ってする！という雰囲気です。私や他の人のあらさがしもしてきます。 だんだん、Aさんは昔この会社にいた人で頼れるベテランなのかな？と錯覚していくほどです。 実際は、本当に任せられる訳ではなく、間違いだらけで、一から説明して覚えてもらわないといけないことがほとんどです。 常に強引に割り込まれ、今まさにしようとしている作業を無言で奪い取られ、それでいて必要なことは聞いてくれないので、段取りも狂わされるし、困るけど、Aさんはプライドが相当高いみたいだし、それについて言っていいかどうかもわかりません。 手がふさがって、Aさんがある仕事をしていたとき社長が「フォローしてよ」という風に私を見ていたので、作業を中断してあわてて「私がやります」と行ったら、すごく嫌な顔で「は？」などと言われました。「俺でできるのに」という感じでしょうか。 Aさんは、私に最終チェックを頼む時は無言で押し付けてくるし、自分が間違ったことを私に訂正させるときでも、はっきり言わないし謝りもしません。 「これ違っていたので訂正してください」ではなく「これ…数違ったから。違うから」と曖昧なよく分からない伝え方をしてきます。 　上司から、「一つ一つ教えてフォローして育てていってくれ」と指示はでました。 しかし、困っている点についても正直にAさんに言っていいものか。Aさんの態度が辛いです。私は年齢関係なく、後輩には言った方がいいことがあると思うのですが、そう思わない人もいますよね。少なくとも、Aさんは私に対して、自分の方が上の存在なのだ、とふるまいたいのが分かります。上司から育てていってくれと指示されてはいるものの。 我慢してAさんが分かっていないことだけ「それは違いますこうです」と逐一教えるだけの方が無難でしょうか？ 今も困っていますが、繁忙期も今のままでは大変困りそうです。今も仕事のことで他にも色々無理をしているので、辛くなりそうです。 上司および社長は相談できるタイプではありません。特に社長はAさんと元から知り合いなので、悪くとられるようなことは言いにくいです。
宜しくお願い致します。 この度、私の所属する任意団体内において新たに役職を設けることになりました。 そこで、適切な役職名が思い浮かばず皆様にご意見を拝借したい次第です。 その役職の主だった業務は、 (1)年一回恒例の研修旅行・慰安旅行のプランニング (2)研修場所の詮索 (3)研修会場の手配　等です。 色々調べていると「渉外」が無難な気がしますが、もっと良いものがあるかもしれないと思い質問させて頂きます。 以上　宜しくお願い致します。
ウチの近所には色々な個人商店が有りますが、以下のような店が有ります。また、商売屋ではないけど、自分的には「普通じゃない」と思う人がいます。 私的には彼らが非常識だと思うのですが、どうなんでしょうか？自転車屋さんは単にプロ意識が低い、物覚えが悪いだけだと思いますが… ●製麺所内で小型犬を飼育→不衛生だろ？ ●クリーニングと宅急便取次店なのに、店内で平気で喫煙するクリーニング店→自分が知らずに預けようとした時に気づいたので指摘したら「嫌ならやめたら？」と言った店主お婆さん ●１３００００円位する自転車およびパーツを買った客を１年もたっていないのに覚えていない自転車屋→５年１０年前にほんの１時間来店しただけの美容院や化粧品カウンターの美容部員さんでさえしっかり覚えてくれている事がある化粧品に関しては何も買っていません。この自転車屋のご主人に「これだけ高い自転車を買って、覚えられませんか？」と尋ねたら「おじさんバカだからお客さんの顔覚えられないんだわ」といった。一応丁寧で腰が低いけどちょっとどうかと… ●自店の従業員に精神疾患があると知ったら「精神病患者は雇いたくない」と言って解雇した新聞店→業務に支障が出てないなら不当解雇だし、言い方があるだろ？ ●面接の時丁寧な対応だったのに、こちらが子なしだと知った途端手のひらを返した態度で「子供のいない人が何しに応募してきたの！？子供がいない人に任せて何か問題があったら困る」といった保育園長→有資格者でも新聞沙汰の虐待やってますが？ ●よその店で買ったクーラーの調子が悪いので近所の個人の電気店見てもらったら、ガスが抜けていることが判明。そして「うちでガス交換するなら、工賃無料でやらせてもらいます」と言われたが、10月だったので来シーズ頼もうと思って、翌年６月にこの店に再度電話で「工賃無料と聞いてたので、お願いします。」と言ったら 店主夫人「はぁ～！？何言ってんの（タメ口）常識的に考えて、半年以上もたってそんな無料の事を持ち出すなんて有りえませんね。そんなことを言うお客さんあんただけですよ（怒）！？」 私「『常識』ってなんですかねえ？客に向かってその態度は何？何年もたってるならまだしも、クーラーなんて冬場使わないんだから、来シーズンまで見送って何が悪いの？１０月に交換して次の夏に使ってまた何か不具合が発生したらもったいないから、使う直前に頼もうと思った。こちらもその旨言わなかったかもしれないけど、無料の有効期限も言われていないし、自分たちの感覚だけでそんな言い方されて不愉快です！そちらがそういうなら、こっちだってそんな横柄な態度を取る店初めてですわ」 …と言ってる途中で電話ガチャギリ。頭来てかけなおしたら何度でもガチャギリされ、さらに話し中にされたので、何時間か後にかけなおして続きを言ったら渋々対応し、一応来てくれることに。そして、一応店員が渋々来てくれたが、「ガスの種類が変わったのでできません」と見もせずに言われて「メーカーに直接電話して下さい」だった。で、結局メーカーに電話したら快諾して工賃どころかガスも無料だった。 →もしいうなら従業員「もしウチでガス交換されるなら、工賃は無料にさせていただきますが、どうされますか？もし今すぐやらないのでしたら、無料の有効期限は何月末までで、それ以降は有料となりますので、お早めにお願いします。」といい、 店主夫人「申し訳ございません。従業員のご説明不足があったようですが、工賃無料の有効期限は〇か月以内とさせていただいております。こちらのミスですが、何せ個人商店ですので無料にさせていただくと利益が出ませんので、メーカーさんに直接お問い合わせいただいた方が恐らくお互いに良いのではないかと思います。お電話どうもありがとうございました。」 だと思う。 ●「過去１０回以上交通事故の経験がある」と平然と自慢げに言う５０代前半独身女性。突然キレだすし、ゴミを不法投棄しても何とも思わない。教師。屁理屈ばかり言う。 →先日も車を廃車にする事故をしたと豪語していた。それだけ頻繁に事故を起こす人はめったにいないし、いたとしても恥ずかしくて黙ってる。私自身もこの人が一時停止無視して飛び出してきたところを危うく跳ねそうになった事もある。
自分はとあるプラント工場のメンテナンス設備を担当しております。 先日こんな事象がありました。 大電力を流して試験をする制御盤がダウンしました。 途中で電流が流れなくなってしまったのです。 ベテランの設備担当が居て、中堅の設備担当が居ます。 自分は設備担当になってるものの、まだまだ若輩者でして。 あれよこれやと激論を交わしたり、図面を凝視して2日間が過ぎていきました。 メーカーを呼んでも解決にならずお手上げ状態。 3日目に入り別の部署の若手が来て軽くテスタで計り「ヒューズですね」と発言。 （因みにその日はベテランは休みでした） 本当にヒューズでして、予備品と交換したらあっさり復旧。 実は自分は一等先に電気が来てないのではヒューズではないですか？と 発言したのを思い出しました。 その時はこの高電圧対応のヒューズが切れるわけない！や 切れているんであれば何らかの黄色のサインが出るはず（そうなのですか？）だ！で 全然譲らなかったのを覚えてます。先入観ってのは怖いものですね。 因みにサインは小さいボッチが飛び出ていました。黄色いサインは出ておらず。 自分もまだ設備素人な故、強く言えない部分もあります。 その時もヒューズではないですか？と言い、反対されてもテスタで計るべきだったと悔やまれます。 あまりの迫力に飲まれてしまったのでしょう。 今後その人も先入観にとらわれず自分の様な意見を取り入れてくれればいいのですが、それも数ヶ月で忘れてしまう事でしょうｗ そんな中自分の意見をはっきり伝える事が出来、尚且つベテラン様を傷つける事がない 発言の仕方はあるのでしょうか？が質問になります。 長くなり申し訳ありません。状況をわかってもらいたくて・・・
今度退職するのですが、私がメインになって取引させていただいていた、 取引先の方々が送別会を催してくださることになりました。 女性の方数人と営業の男性数人での居酒屋での食事会になると思います。 その時手ぶらで行っていいものなのでしょうか？ 何かしら御礼の品を等持っていったほうがいいのでしょうか？ 持っていくとしたら、どんなものが適しているでしょうか？ 弊社からは私だけが出席します。私は20代後半のの女性です。 悩んでいます。よろしくお願いします。
この度第二新卒として職を移す者ですが、 内定を獲得し、入社契約書を書くまでの間に　その内定先の会社の人へ電話をする際 最初にする挨拶は何が適切でしょうか。 「お疲れ様です」　はその会社の社員になった場合に始めて使える言葉であり、内定状態で使用すると失礼に感じます。 「お世話になっております」が一番適切なのでしょうが、内定をくれた会社に対して少々よそよそしく感じるような気がします。 「こんにちは」だと「社会人マナーなってねえなこいつ」と思われかねないと思います。 どうか回答をよろしくお願いします。
前回質問をさせていただいたのですが、こちらの説明不足がありまして、もう１度分かりやすく要点をまとめて質問させて頂きたいと思います。 イベント会社（仮名：ABC社）に個人で開くイベントの司会者を依頼しようと考えていました。 そこで、知人（A氏）がABC社の営業担当（B氏）の連絡先を知っていて教えてくれました。 A氏は「B氏に企画書を出し出演交渉をしてほしい」と言ったので作った企画書をメールに添付し、初めてメールするのでご挨拶と依頼内容、A氏から連絡先を聞きB氏に送ってほしいと言われた旨を記載してメールしました。 それから１週間経ちましたが返事がなかったので催促のメールをしました。 しかし、そのメールに対しても返事が来なかったので、電話をしました。 私はてっきり、A氏がある程度内容を通していると思っていたのですが、B氏はA氏の事は知らなかったと言う事が分かりました。もちろん依頼の事もしりませんでした。 さらに企画書を添付した１通目は届いておらず、催促のメールだけが届いていたというのです。 そこで、こりゃまずいとある程度の依頼内容を伝えました。 B氏は驚いていましたが、話をしていくにつれて、 ある程度理解はしたようでした。そのまま電話は終わりました。 （理解してくれたように感じただけで実際はわかりません） そこからさらに１週間後、私は何を勘違いしたのか企画書は届いていないのに、 電話の後に企画書を送ったと勘違いしてしまい、見て頂けたかどうかの催促メールを してしまいました。 次の日に気づいて、お詫びと改めて企画書を添付しメールしました。 しかし、５日経ちますが返事がありません。 変なやつと思われたのだろうと思いますが、 改めてメールか電話でお詫びと依頼の説明をすべきか、その前にA氏に事の経緯を説明して指示を仰ぐかどちらがいいでしょうか。 ちなみにB氏の連絡先はABC社と取引のある人はB氏と面識があるない関係無しに知っているようです。
あるイベント会社に仕事の依頼をしたいと思っていました。 といってもB to Bではなく B to Cとしての仕事の依頼だったので、 どうやって依頼をすべきか迷っていると、たまたまその会社とつながりのある人（A氏）から 営業担当の方の連絡先を教えてもらいました。 そこに仕事の依頼をすれば通りやすいというのです。 そして、営業担当（B氏）に企画書を添付してメールしました。 しかし、１週間経ってもメールが来ないので催促のメールをしましたが、 翌日になっても返事がないので電話をしました。 すると催促メールは来ていたけど、企画書を添付したメールが届いてなかったらしいのです。 なので、電話越しで伝えれる事は伝えました。 電話を終えて、１週間後、私は何を血迷ったのか「企画書見ていただけましたか？」 というメールをしてしまいました。 今の文面を見たらお分かりのようにB氏に企画書は届いていないのです。 メールを送った翌日にそれに気づいてお詫びにメールと企画書を改めて添付し送信しました。 ３日経ちましたがまだ返事がありません。 電話をすべきだとは思うのですが、ごちゃごちゃしすぎてしまったのでどのように伝えればいいか悩んでいます。 さらに最初私にB氏の連絡先を教えてくれたA氏がB氏に通してあると思っていたらA氏はB氏の連絡先を知っているだけでつながりがあるわけではなく、話を通してもなかったようです。
おわび状などで 先方様に対して、「多大なご迷惑」と記述するのでしょうか。 それとも 「多大なるご迷惑」と記述するのでしょうか。 おわび状の類いなので、非常識な記述は控えたいので 教えて下さいませ。
表題の件について現在身元保証書を記入しておりますが 以下の箇所に何を書くかわからない状況です。 Documentの上部に「査証申請人」で招へい者は記入してますが 以下の箇所にも招へい者を記載する感じでしょうか？ -------------------------------------- 〔以下は，会社・団体等が招へいする場合にご記入下さい。〕 　担当者所属名： 担当者： -------------------------------------- 所属名は弊社を書くように見受けられますが。 わかる方回答お願い致します。
～の件はやらないはずじゃなかったんじゃないんですか？ を丁寧にあらわすとどうなりますか。
転職で案件を紹介して下さる会社の方へ 応募企業へ送る志望動機の文章をメールをしたいのですが 正しいお願いのし方がわかりません。 文章を気にせずに書きますと・・・ 「内容が良くなければ書き直します。もし、良くなければアドバイスください」 という気持ちです。 「内容につきまして、至らぬ点ございましたら助言いただけますと幸いです。 何卒　よろしくお願いいたします。」 と考えてたのですが、文章に対して『至らぬ点』も変かと思いました。 『不備』というのも志望動機にはつけないものかと思っております。 よろしくお願いいたします。
先日飲み会があり、その後、私と職場の後輩と同業者1人の3人で2次会に行きましたが、急用で先に帰らなければならず、職場の後輩にお金（1万円）を渡して帰ってきました。そこでなんですが、その時渡したお金を例えば、使わずにそのまま返してきた時には受け取ってもいいと私は思うんですが、一般的な考えとしてどうなんでしょうか？また、それを使って支払って、おつりを返そうとした時には受け取らずに取っておけと言おうと思っています。やはり一度自分の手から離れたものは使ってなくても受け取らない方がいいんでしょうか。ご教示お願いします。
日本語会話を中国語に翻訳したとき発音記号が付いている翻訳機能はあるのでしょうか？ yahoo!翻訳などでは翻訳したものにローマ字発音記号が付いていないので不便に感じます。
先日、元上司から電話で結婚式をするから出席してほしいと連絡がありました。 下記のような場合、皆様だったらどうしますか。 出席する理由、お祝儀の金額 出席しない理由、断り方とアフターフォロー？ どういった意図で私に声をかけたのか。 が知りたいです。ご教示ください。 ・元上司は私の会社(支社)に出向できていたが、出向の期間終了時に私の会社に転職。そして、転勤。一緒に働いた期間は1年ほど。 ・今回、会社関係者で招待するのは役員・上司の同僚・私。私以外の招待客にはすでに招待状が届いている。 ・現実、上司がいる支社の部下は招待していない・もしくは断られた？ ・特にプライベートで仲がよいわけではない。今は忘年会や大きな会議で会う程度。 ・式は5月。式場まで電車で2時間ほど。 人数の関係があって後から声がかかったのかなとも思いますが、なぜ私？なのか分からず。会社の結婚式は初めてでどう受け取っていいのか分からないので質問しました。よろしくお願いします。
レポートを作成する上で困っています。 以下の内容を端的に表す四字熟語かことわざを教えて下さい。 「内容」 概ね（方針・方向性）は了承できていたはずが、いざ実施する段階で躊躇、もしくはストップがかかってしまう様。 以上、よろしくお願いします。
こちらの注文ミスにも関わらず 返品、交換を了承してくれた会社に出す文書は 注文ミスをしたことに対する お詫び状なのか 返品交換を了承してくださった事に対する お礼状なのかで迷っております。 また、文書もどのような構成で書けばいいのか分からず 悪戦苦闘しております。 社外文書関係に詳しい方 是非、ご教示ください。
今度、自主映画を撮る事になりました。 そこで、地元（東京以外）の芸能事務所のあるタレントさんに出演頂こうと思いまして、 事務所に出演依頼をしました。 すると、担当マネージャーさんから「出演は可能です。該当タレントも了承していますが、 営業担当に企画書を提出して頂きたいです」とメールで連絡があり、 営業担当の方のメールアドレスと電話番号を教えて頂きました。 そして、企画書をメールにて提出させて頂いたのですが、１週間経っても返事が無く、 もしや届いていないだとか気づいていない可能性もあるので、もう１度メールを送らせて 頂いたのですが１日経っても連絡がありません。 そこで、直接電話をしようと思ったのですが、もしかしたら担当マネージャーさんと 営業担当でうまく情報が行き届いてなくて「何だこの変なメール？」となってしまっているのではないかと思い、突然電話して「何それ？聞いてない」と言われたら面倒だなと考えてしまいました。 そこで、担当マネージャーさんに「営業担当さんから返事がないので、電話したいのですが ”担当マネージャーさんから営業担当さん宛てに企画書を送ってほしいと言われたのでメールさせて頂いたのですが”といって伝わるかどうか」を伺うメールをだしてもいいのでしょうか。 それとも直接電話で「マネージャーの○○さんから・・・」といった感じで話せばいいでしょうか。 ビジネスメールなのでどの業界も基本的な部分は一緒だとは思うのですが、芸能界なので 不安になってしまいました。 アドバイスをいただけると幸いです。
新卒入社の卒業制作展が来週開催になります。私は面接等にも関わっておらず面識も無いので特段行こうとは考えていないのですが、総務の人間は「行ってあげたほうがいいそうです」と言って来ます。強制されると尚更行きたくなくなるものですが、一般的に行くべきものなのでしょうか。大体まだ入社していませんし（昨今は）いつ辞めるかわかりませんし…。そも、芸術系でなければそういう展覧会すらないでしょう（私も美術系ですが当時の数十人居る部署の人は誰も来てくれませんでしたし来てもらおうとも思っていませんでした）。
いつもお世話になっています。 そして、皆様の貴重なお時間にもかかわらず、私の相談内容に目お通して頂ける事に大変感謝しています。 それでは本題に入らせて頂きます。 私は昨年度体調不良や(持病の)通院で、仕事で休みが増えてしまい、今年度も通院をしなくてはいけません。 有給では足らないくらい休むことが予想されています。 その事を踏まえて事務局長宛に、ご理解して貰えるようにパソコンで作成してきなさい！ と上司(次長)から言われました。 上司や企業でのマナー等が記載されている本を買って調べていますが、挨拶の仕方や座る位置、ハガキで喪中等の書き方は載っていたのですが、私の様な場合に関して記載されておらず、調べてみたのですが同じような例が無くて困ってます。 上司に手紙を渡す事、作成する事が初めてで、失礼の無いように作成をしたいのですが、失礼にならない書き方を教えて下さい。 そして、出だしが　貴 事務局長　○○○ 殿と前略で始まるのはおかしいですか？ それも踏まえて教えて頂けたら幸いです。
本日、お茶出しをしました。 10名での打ち合わせでした。 資料が机の上にぎっしりだったので、通常は午前中だけでも 2回程度行うお茶出しを１回にしました。（上司と相談し、邪魔だとの判断で） 昼食から帰られた後、日本茶を出しました。 ここで質問です。＊＊＊＊ １.コーヒー用プラカップで日本茶はおかしいですか？ （茶托まで置くスペースがないため） 2.10名分作ると、作っているそばから、冷めてきます。 うまい作り方はありませんか？ 3.しばらくしたら、コーヒーを出そうと思っています。 午前中に出した方で手を付けられなかった方があり、コーヒーは苦手では？と思いました。 私の判断でその方だけ、お茶を出してもよいでしょうか？ 1～3のひとつでも構いません。 アドバイスをお願いします。
とある会社でアルバイトをしています。 アルバイトなので正社員の人よりも早く終業時間が来ます。 周りが仕事をしている状況だと、なんだか帰りにくいです。 それでも、無駄に残っていても意味がないのでリーダー的な人（その日指示をいろいろくれた人）に「上がっても大丈夫ですか？」と聞いてから帰るようにしています。 まず、このやり方って正しいのでしょうか？ 毎度毎度そんなこといちいち聞かないで帰れよ、なんて思われたりしないのでしょうか。 その後は近くの席にいる方達に「お先に失礼します」と言って席を離れます。 しかし、出口が遠いため、いろんな席の近くを通ります。 そのたびに、「お先に失礼します」「お先に失礼します」と何度も言うことになります。 で、出口に来たら「お先に失礼します」と全体に向かって言ってます。 全部合わせたら４～６回くらい言ってるかもしれません。 何も言わずに通り過ぎるのはなんだかなとは思って言いまくってるんですが、言いすぎでしょうか？ こじんまりした部屋なら、一回だけ言えば済むとは思うのですが、こういった大人数がいる所で仕事をするのは初めてで、何が一番いいのかさっぱり分かりません。 今考えてるのは、まずそのチームのリーダー的な人に「上がっても大丈夫ですか？」と聞いてから、周りの席の人に「お先に失礼します。」で席を離れて、出口のところまで来たら、全体に向かって「お先に失礼します。」くらいがいいのかなと考えています。 マナーとして間違っていたら指摘してほしいです。 また、これが駄目ならどのようなやり方が良いのか教えてくれると助かります。 よろしくお願いします。
この度、会社が新店舗を開店することになり、現在準備中です。 店舗としては、2店舗目となるのですが、取引会社様に挨拶と 請求書関係を1店舗とは別に計上して提出してほしいというお願いを文章でしたいと思っています。 お恥ずかしい話ですがあまりビジネス文章には慣れておらず、例文などあれば教えていただきたいです。 どうぞよろしくお願いします。
とある企業への要望があり、署名活動をしました。 企業へ署名を提出する際にはどのような文書を添えたらよいでしょうか？ また、署名提出についてのマナーなどがありましたら教えてください。
いつもお世話になっており、有難うございます。 さて早速ですが、表題の件についてです。 私からみての「お客様のお客様」のことを何か特別な呼び方で表現できるのでしょうか？ 例えば私のお客様が居酒屋のオーナー様だとして、居酒屋を利用されるお客様の事を指して 居酒屋オーナーと打合せする様なケースです。 説明がややこしいですが、解る方いらっしゃったらお教え下さいませ。 ネットでも色々調べましたが該当無いようでしたので質問させて頂きます。
この度新しい役職を頂くにあたって、社長と副社長と食事に行くことになりました。 本日、副社長が支払いをしてくださったのですが、お礼メールは社長と副社長それぞれ個別にした方がいいのでしょうか。 それとも、同じ文面を一斉送信してもいいのでしょうか。 乱文で申し訳ないですが、回答お願いします。
主にメンズスーツを扱うお店のパート販売員として面接を受けることになりました。 現在は専業主婦で、スーツを持っていません。 母親には、パート面接にスーツを買うなんて、馬鹿じゃないの？と言われました（汗） でも、カジュアルショップや飲食店ならともかく、そもそもスーツを扱うお店に面接に行くのに、スーツ着ないのは変じゃないの？と思っています。 が、スーツのプロが相手だから、下手なものは買えない。。気がします。 ちなみに就職したら制服支給されるようです。 明日買いに行こうと思いますが、面接を受ける予定の店舗買うか、ショッピングモールで普段にも着まわせそうなものを買うか悩んでいます。 それとも、スーツじゃなくても黒～紺でまとめた、きれい目なお出かけ着（セーター・ブラウス・デザイン性の強いひざ下丈タイトスカート）でいいんでしょうか？ アドバイス宜しくお願いします。
皆様 自身が合格または修了した資格・免許等を、 名刺にどの程度記載するかアドバイスいただければと思います。 人の好きずき、かとは思いますが記載するなら～を 是非ご助言ください！ 会社の名刺、 個人の名刺で使い分けています。 (後者は主にアカデミックな世界で使用、完全にプライベートの連絡先等記載。) 会社のものは、○○長 といった役職が形式的に乗っているだけです。 私のデータ？は、以下です。 1）所属学会が1つ 2）国内国立大 経営学修士 一応、頭文字とれば MBA です… 3）ITコーディネータ 試験のみ合格 4）IPA の ITストラテジスト 合格 記載するとしたら、表現法もアドバイスいただけますとたすかります。 名刺は 横印字のタイプ です。 どうぞお願いいたします。
ビジネスメールで困っています。 メールの流れを簡潔に言いますと、 私は個人である仕事を受注しているのですが、 今後私の個人的な理由により（未確定）仕事継続が困難になる状況が今後くるかもしれないので、 「今後のことも考えて、御社がお仕事を今から別の方に発注することを検討されるとしても、 私としては（まことに残念ですが）仕方がないことだと思いますので。」 のような事を、失礼のないように送りたいのですが、 「仕方がない」「致し方ない」という表現が失礼にあたると聞いたので、 他の良い言い方はありませんでしょうか。 よろしくおねがいいたします！
　仕事で必要な書類に、複数の罫線を一気にひく方法を模索しています。書類の性格上、どうしても手書きで文章を書く必要があります。当方、罫線なしで数行の文章を書くと、どうしても文章が斜めになってしまい、見栄えよく書類を作成できません。PCで作成できれば話は早いのですが、それもできません。 　これまでは、Ｗｏｒｄで罫線を作成したものを印刷し、それを当該書類の下に引いて、透けた罫線を鉛筆で一本一本引くという方法をとってきました。書類が数枚ならその苦労にも目をつぶれるのですが、いかんせん、その罫線を引く書類が数十枚にわたります。 　細い鉛筆なりを十数本横に束ねて、定規を当てて一気に線を引く方法も考えていますが、それ以外にも、よい方法、またはそれができる道具をご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教示願いたいと思い、質問させていただきます。 　どうかよろしくお願いします。
ひととうまくいかないのでいく方法しりませんか？？？
年賀切手を請求書に貼って投函しても、相手先に失礼にあたらないでしょうか？ 教えてください。
会社設立ではなく、個人事業主となり独立する予定です。 それでも取引先への挨拶状（ハガキなど）は必要ですか？
目標を設定する際、例えばですが製品歩留まり99%以上を１年間達成することが目標です。という目標を立てたときの説明の仕方は「製品歩留まり99%以上の確立」「製品歩留まり99%以上の構築」どっちの方が正しいですか？また、もっとよい文があれば教えてください。
会社の飲み会の幹事について教えてください。 この度、私の所属する部が機構改革により、来年度より変更となることから、解散式をすることになり、1番若手の私が幹事をすることになりました 。 日程とお店は決まったものの、当日の流れを各課の代表で集まり決めて、以前より何かとつまらないことでケチをつける係長に当日の流れを聞かれたので、始めに部長に挨拶のお言葉をもらい、次に今まで各課を取りまとめて頂いた感謝の気持ちを込めてお花を渡すと伝えましたら、定年退職をするのでないのだから失礼にあたる。部長に怒鳴られるよとわけのわからないケチをつけられたのですが、お花を渡すのは非常識なことなのでしょうか。
会社のオフィスでアロマを炊こうかと思っているのですが 匂いが嫌いな方もいらっしゃるのでやはりやめた方が良いでしょうか？ ちなみにアロマオイルとディフューザー購入料金は自分が払おうと 思っております。皆さんのご意見をお待ちしております。
食事をする時にペチャペチャ音を立てる同僚がいます。明るくて人柄はいいのですが非常に不愉快です。営業なので最低限のマナーとして心がけて欲しいのですがどう思われますか？
とある当直の事務をしています。 ４月から試験勉強を本格的にはじめようとおもってます。 なので、今年の３月いっぱいで辞めようと思っているのですが、今までの飲食とかスーパーのバイトと違って切り出しかたがわからないです。 いつも雇用契約書とか渡してくれているかたに言えばいいと思うんですけど、その人と一緒に仕事はしてないため、当直明けにその人が出勤してくるのを待って働いてる部屋？オフィス？に言って伝えようと思ってます。 そこで質問です。 1,他の人は、周りで普通に働いているんですが、その場で伝えてもいいんですか？ (一応、お話があるんですが、お時間大丈夫ですか？みたいなことは言おうと思ってます。) 2, 辞めることを伝える際、述語が辞めたい、辞めます、辞めさせてくださいとかいろいろある時思うんですが、一般常識的に、辞めさせてくださいって言うのはありですか？
はじめまして。 20代の会社員です。 社会人の常識について皆さんの意見を聞きたいです。 というのも、最近仕事で悩むことがあり、ネット上で色んな相談を見ました。 同じような悩みを持つ方がたくさんいて、素敵な回答もたくさんあり、とても参考になったのですが、その回答の中で『社会人なんだから』という言葉を使い、相談者を諌めている方が多くいました。 ネット上でなくてもよく聞く言葉なのですが、 それって具体的にどういう事をやっていれば、社会人として合格なんだろう？ とふと思ったのです。 『挨拶をする』など基本的なことをはじめ、重箱の隅をつつくようなことまで 皆さんが『これをやっておけば、こういう心構えでいれば、社会人合格！！』 と思う事項を教えていただきたいです。 たくさんの方のご意見を伺いたいのでよろしくお願い致します。 お手数ですが、出来れば具体的に書いていただけると幸いです。
バイトの接客業でお客様からクレームがありました。どう対応すれば困ってしまったので質問させてください。まず何があったのか説明すると、 支払いはクレジット。機械にセットするが、何度もエラーになりICチップを読み取らない。 （磁気に変更すればいいのでは？と思うのですが、うちの店の機械はICチップか磁気かのどちらかしか出来ないようです。） ↓ 謝罪をして他のカードの支払いにするか、現金か伺う。どうして読み込めないのか説明もする。わたしはICチップの損傷だと判断し、それを説明してカード会社に連絡もしくは再発行を案内する。 ↓ 本題 お客様「また、この店でカードが使えない。どういうことだ!!お前の店の機械が壊れているんじゃないのか!!ちょっと、待ってろ！」とわざわざ隣の電気店でクレジットで買い物をして、控えの紙を差しだしながら、店長を呼べ!!と哮る。しかし店長は不在。 お客様の主張：うちの店の機械が壊れているから読み込まない。他の店はもっと新しい機械を使っている。今時こんなの使っているのここだけだ！機械を新しいのに変えろ。 対応：お手数をかけてしまった事、お時間をとってしまった事、不快な気持ちにしてしまった事について謝罪。今の時間帯の店の責任者は私であるが、機械を変えるかどうかは私の判断出来ることではないので責任者（店長）に報告をし、今後の対応を考えてもらうという事をお客様に伝える。 それで納得され、現金の支払いを済まして店をあとにされました。 後日、店長に事の経緯と毎月買われる商品と、背格好、特徴など報告。今後の対応については、機械の変更は考えていない。使えないものは使えない。げんに、そのお客様だけ使えないのだから、ひたすら謝罪してあきらめてもらうしかないとのこと。つまり、原因は店長もわからない。 謝罪は簡単です。 しかしお客様の立場で考えれば、うちの店では使えない原因がわからないままであるのと、機械を変えない説明がないのは、納得出来ない話だと思うんですよね……。 お客様は「また来る」とおっしゃっていました。 名前と電話番号を控えて、店長から説明の連絡を差し上げるようにした方が良いのでは？と考えましたが、店長はしなくていいと言いました。 Q1.店長が不在の時、来店されたらどう対応と説明をすればいいのでしょうか？ 他店では使えたようですし、そのお客様と同じ種類のカードを使っている、他のお客様は使えてたりするので正直、私自身原因がわかりません。機械は壊れてないようです。店長は相性の問題と言ってましたが、この説明で納得しそうなお客様ではなさそうなので……。 Q2.このエラーの原因が分かる方がいたら教えてください。今後の対応の参考にしたいです。 長くなりましたが、回答をどうぞお願いします。
30代前半女性です。 かなり長文です。 お時間をいただき大変恐縮ですが、アドバイスをいただければ幸いです。 正社員として働き始めて、５年ほど経った職場に、アルバイトの年上男性（40後半～50代前半？くらい？）がいます。一緒に働き始め、３年ほど経ちます。職種は専門職で、毎日、大学生のアルバイトを含め、３～８名（日によって変動があります）のバイトさんと一緒に仕事をしています。※職種を詳細に書くと、万一個人が特定されてしまうことがあるかもしれないので、専門職とさせてください。 社員は、１つの営業所を１人で管理責任者として任され、アルバイトの管理、お客様への対応等全てをこなす仕事です。通常は、営業所に社員は私１人しかおりません。 そこで、年上の男性アルバイトさんですが、私よりも、３年ほど？長くこの会社に関わっていた人ということで、私が今の営業所を任されるようになったときには、なるべく年長者を立てるつもりで、色々教えていただいたりすることも多かったので、気をつかっていました。 ですが、今の営業所に慣れてくると、この男性が、何かと業務に口を挟むようになり、苦痛に感じてきました。自分なりに反省することも多い中、申し訳ないという気持ちもありますが、もう生理的に受け付けない状態にまで悪化してしまい、同じ部屋にいるだけで頭がおかしくなりそうです。 そう感じた理由は、以下です。 (1)始業時間の約3、4時間前に来て「仕事の準備」という名目で職場をウロウロする。 (2)過度な「ミスの指摘」が、あら探しになっている。 　１．文書書類についてチェック・指摘 　（文書作成は年間を通じて１日多くて４～５種ほど全て私が自分で作成します） 　　言い回しがおかしい、こういう言い方をするとお客様が誤解する。 　　ここのラインが太いのは意味があるのか？この文字は斜体にする必要があるか？　 　言葉にはしませんが、室内をウロウロして掃除が行き届いてない、新しい掲示物なども一つ一つチェックされている感じです。業務の進度確認書を作成した際は、バイトさんに自由に使用してもらおうとメモの余白をつけただけで大騒ぎになりました。 　 　２．営業所内の掲示物の期限切れ 　期限を切っている商品等を宣伝したポスターで、期限切れになっているものを処理しなさいということ。有難い指摘ではありますが、口で言うだけで、自分から処理しよう（協力しよう）とはしない方でう。指をさして、これ切れてますよ？はがした方が良いんじゃないですか？と繰り返すだけです。指摘してあげたのだから、感謝しなさい。目の前であなたが処理しなさい、という雰囲気です。 　３．他のバイトに対する教育がなっていないと指摘 　ＡをＡ、ＢをＢ、とマニュアルから外れた行動が１つでもあると、大げさに報告してきます。あの人は、新人として入ってきましたが、研修はいつするんですか？早く研修した方がいいですよと、こちらの業務優先順位を変えなければならないほど、しつこく確認をしてきます。 　４．言葉にしない無言の行動で指摘 　コピー用紙が切れていると、給紙用の引き出しをわざとガタガタ大きな音を立ててあけたり閉めたりして、チラチラこちらを見てきます。真横に、補充用のコピー用紙がありますが、補充しろよ・・・という無言の重圧を感じます。 (2)予定外のことに対処できずパニックになる。 　1．変則の多い現場のため、柔軟に対応出来ることが求められる場所で、大パニックになります。バイトの中では年数も圧倒的に多く、臨機応変に対応できることを期待し、頼れるかと思いきや、とても頼める状況にありません。１つの変則に対応するのに、２時間程度の準備時間が確保できないと不安でたまらないようです。目に見えてあたふたし始め、大げさに騒がれるのが面倒になり、歴が浅くても快く引き受けてくれる学生バイトに頼むことが多いです。 　2．自分が把握していなかったお客様など、来客があると慌てだす。 　「お客様ですよ！？お客様が来ました！」というように、聞こえよがしに私を見ながら、「こんにちは！」と、お客様に不自然に必要以上の大声で挨拶しつつ、見るからに慌てた様子で目配せしてきます。バイトさんは、別の業務に当たるべき時間で、来客については、管理者の私がお約束をしているお客様であることがほとんどなので、特段イレギュラーなことはないのですが、そのバイトさんの様子を見たお客様から、「お約束は、今日で良かったんですよね？今日来て大丈夫なんですよね？」と確認される始末です。 (3)媚びてくる、目の前をウロウロされる。 　1．「私は●●(投稿者）のためにやってるんですよ。」「この営業所のために、管理者のあなたの評価が下がらないように努力してるんですよ」「あなたが幸せになるためにやってるんですよ」という全面的に感謝を求めてくる言動が二言目には出てきます。何かを指摘すると、全面的に恩着せがましい言い方で、必死になって反論してきます。 　2．仕事中、自分の手が空いたときには、必ず私の近くによってきて、ウロウロしてきます。目の前を通り過ぎる際も、わざと？私の前で歩調をゆっくりと緩めたり、横に立ちたがる？ような感じです。お客様対応をバイトに任せている際も、チラチラ私の様子を伺いながら行ってます。私が他のお客様を対応していると、私が対応しているお客様のところへ足早に来て、私が対応しているお客様と関わろうとします。 　※何か好意がある等の意味合いは一切ありません。 　　このような方のプライベートなど一切興味もないですが彼にも特定の方がいて、 　　他のバイトさんや、みんなに知ってほしい様子で自慢されていたようなので。 　3．業務開始の４時間近く前に職場に来て、社員同士の業務連絡の電話等を、盗み聞きしようとします。 　さりげなく奥の部屋に入って電話をしていたら、ドアの前を用もないのにウロウロしたりして、まるで監視されているようです。他のアルバイトさんと打ち合わせのため２人で話しているときも、後ろに立っていたり、書類を取る振り、作業をする振りをして周辺をウロウロして盗み聞きしています。 　4．業務開始時間よりもはるかに前に職場に来る上に、独り言がひどい。 　はじめは、気をつかって話しかけたりしていましたが、話しかければ、感じの悪い返事などが多く、気分が悪かったことと、「まだバイトさんを受け入れる前準備が出来てない段階」で押しかけられ、急かされるので困っているのですが、そういう雰囲気を出すと、「私が勝手にきてるだけですから、どうぞお構いなく」と嫌味ったらしい感じ言われました。それならばと、挨拶以外の会話は一切せず、集中ができない時は、見えないように耳栓をし、独り言や、目の前でウロウロする気配を感じない様に仕事し、始業時間１時間～30分前に声をかけて業務連絡するようにしました。 　すると、その態度が気に入らなかったようで、嫌味ったらしい口調で返事するなど、露骨に不快感を出してきます。始業時間４時間前に来るのが勝手にやってること、と言いながら、「かまって欲しいという雰囲気」が非常に強く、正直業務の手を止められるほど障害に感じています。集中して一人で仕事をさせて欲しいです。 長文にて大変失礼しました。 　しつこい指摘や、目の前をウロウロされる、監視されているような気持ちになることや、あとをついてくるような行動が、もう気持ちが悪くて限界です。この間は、その度に「何か確認がありますか？どうされました？」と問いかけてみましたが、「いえ、別に用はありません。」と即答されるだけです。 　正直、視界から消えて欲しいです。今では目を合わすことも怖くて気持ちが悪いので、上司に部署異動をお願いしましたが、営業成績は出しているので、まだここにとどまって欲しいと言われ、適いそうにありません。今の営業所で、ようやく板についてきたところもあり、本当は離れたくないのですが、彼と同じ空間にいることが耐えられません。 問題を整理すると・・・ ・上記のような行動を控えて欲しいが、自分は正しいという絶対的な姿勢をお持ちの方で、どこか精神状態が不安定？な様子があり、指摘すると逆上しそうで怖い雰囲気があること。 ・(これはこれで問題ですが)仕事効率の問題以前に、社員の業務量が異常に多く、バイトさんが来る前の事務が進まないと、午前様の帰宅(1日14時間～繁忙期は２０時間以上の勤務)になるため、自分にも時間内に収めねばという緊張感があり、余裕がないこと。 こういった場合、みなさんなら、どう対処しますか？ 我慢しなければなりませんか？ 関わりたくないのに、向こうから近づいてくる感じで、もうノイローゼになる寸前です。 過剰な仕事量に加え、まるでマネージャー気取りの年配バイト男性が、重箱の隅をつつくような指摘を繰り返し・・・が重なると、繁忙期で精神的、肉体的に追い詰められている時などは、冷静な判断が出来ず、自分を責めてしまい、私みたいに仕事できないゴミみたいな人間は、早く死んだ方がいいんだ・・・と思ってしまうことがあります。
電話応対やExcel2013の関数の事を丁寧に書かれている、ホームページを教えてください。 私は、ちなみに、事務の仕事について、４ヶ月です。
会社には、パワハラなどセクハラなどすれば、即座に５０００万の賠償金ならびに慰謝料を強制的に渡さなければならないようにすればいいのではないでしょうか？ 「日本海　庄や」過労死判決損害賠償7860万円 http://www.roumu-kadokura.jp/service_4/7860.html トヨタ自動車が起こした大規模リコール問題で、同社が米司法省に１２億ドル http://www.asahi.com/articles/ASG3M4483G3MUHBI00R.html こんな氷山の一角の事件が起きているわけです。 こんなことが起こるのも、すべて上のものの責任ですね。 大元はといえば、もちろんパワハラやセクハラなど人に対してのつまらぬ妨害をしたツケです。 もうこういうことをすれば、大きなしっぺ返しとなって返ってくるということを未だ。信じようとせず怠慢にしているものへの裁定ではないでしょうか。 その他の諸外国からの賠償でこれほどのものは聞いたことがありません。 懇切丁寧にやっていき、親切丁寧に下に下に恩恵を与えていればこんなことにはならないのです。 こんな簡単なことをいつまでわからないで結局は自分の火の粉をかぶってごまかしているのでしょうか？ こういうことが起きないため、起こさないために下のものに少しでもパワハラ、セクハラ、マタハラなど迷惑を働こうものなら即座に罰金５０００万円を被害者にあげるということにすればいいのではないでしょうか？ そうすれば、さすがにパワハラなどをすることもなくなり、その人のペースで全て仕事をまわして、ゆっくり丁寧にそして、教える方も、優しく親切にしてやっていけば、こんな大リコールや賠償金などは発生しないわけです。 もっともっと、会社にはナイフを目の前に突きつけて、いつでも刺せるほどの状態にしておかないと示しがつかないんじゃないでしょうか？ 仕事とは、自分のペースでマイペースでやるものです。 そして、競走したい人は、競走したい人だけでやればいいし、 競走したくない人はしなくてよい。 当たり前ですね。 わかっておかなければならないことは、世の中競走競走というそうですが、それはその競走をしたい人同士でだけやるものなのです。 そして、競争をしたくない人ももちろん大勢いるわけですから、そういう人たちの身にもなって考えて、競走したい人たちは、したくない人に迷惑がかからないように行動しなければいけませんよね。 競争をしたい人は、その希望がかなっているわけですので、競争をしたい人とだけしていればいいのです。 競争をしたくない人は、もちろんしなくていいのです。 そして、同じように豊かな生活ができて当たり前のことなのです。 このようなごくごく当たり前のことがなぜわからんのでしょうか？ こういうこともなくすように、マイペースで競走なくやりたい人に迷惑をかけた瞬間、罰金慰謝料として、即座に５０００万を支払うことにするといいのではないでしょうか？ そうすれば、恐れおののき、マイペースで競争をしたくない人様に邪魔が入ることがなくなり、そして、お互いに豊かな生活を営むことができるのではないでしょうか？ どちらも希望がかなっているわけですので、なんの文句もなくなるわけですね。 こういうことがうまく回っていないと、いつまでたっても、どこかで恨まれて後後はリコールになるようなものでも怒りに任せて流されてしまいますし、結局は会社が１２億ドルなんて罰金刑を喰らうわけです。 お互い豊かに生活をゆとりをもってしていくためにも、 会社に罰金刑５０００万円を設けてやればいいのではないでしょうか？
女子大生アナウンサー無断解雇事件につきまして、 やはりといって、入社という運びになりました。 当然といえば当然なのですが、ワイドナショーでも代表されるようにほとんど9割がたが、女子大生に肩を担ぐ格好の趣旨になっていましたし、 無言で不当に解雇などできるはずもない結果となりました。 黙って解雇しておいて闇雲にしてしまえという卑劣な手段を講じていた日テレは、他局のフジやTBSなどからも大バッシングを実しやかにされていて、世間体を考えてようやく再入社を認めたという運びとなりました。 http://www.nikkan-gendai.com/articles/view/geino/156272 上のものが下のものに迷惑を働くのなんていうのは、もってのほか。 その決めた役員を即座にクビにするレベルの出来事だったのでしょう。 下の者こそ神様と崇めたてよ。 ようやく、会社、仕事というものがわかってきたのでしょうか？
こんにちわ、仕事上でお客様へアンケートを送ることになったのですが、依頼文をテンプレートなどを利用して作成したのでしが、文章がどうもしっくりきません！ こんなお願いが出来るのかわかりませんが、文書の添削をお願い出来ればと思います。 ※ 経営者様と導入責任者様向けを共用で使用したい。 --------------------------------------------------------------------------------------------------- 『お客様満足度アンケート』ご協力のお願い 拝啓　時下ますますご清祥のこととお慶び申し上げます。平素は格別のご高配を賜り、心より厚く御礼申し上げます。 　さて、弊社よりご提案・導入をさせて頂きましたシステムも本稼働から、無事２ヵ月が経過いたしました。これもひとえに、貴社プロジェクトメンバをはじめとする社員皆様方の取り組みとご尽力の賜物と存じ、あらためて感謝申し上げます。 　弊社では、さらなる 「お客様満足度の向上」と「品質の向上」のため、皆様から広くご意見・ご要望をお聴きしたいと考え、アンケートを実施しております。 　つきましては、何かとご多用中のところ誠に恐縮ですが、別紙の「アンケート用紙」にご記入のうえ、XX月XX日（ X ）までにご返送いただきたく存じます。 　今後ともより良い製品・サービスをご提供してまいる所存でございますので、皆様におかれましては倍旧のご支援、ご協力を賜りたく、心からお願い申し上げます。 　なお、今回ご回答いただきました内容は、弊社にて「お客様満足度、品質の向上」の参考資料としてのみ使用する事をお約束いたします。 　何卒ご協力のほど、よろしくお願い申し上げます。 ---------------------------------------------------------------------------------------------------
恥ずかしながら、タイミングを逃して 年始の挨拶ができませんでした。 リカバリーの方法に悩んでおります。 30歳男正社員・入社7年で、部署では1番の若年です。 お 堅い製造企業です。 通常、正月休み明け出社した際に職場の方1人1人のデスク前まで行き「明けましておめでとう御座います。今年もよろしくお願いします。」と挨拶をします。 ところが、今年は寝ぼけていたのか、1人1人に改まって挨拶することを忘れ普段通りの軽い挨拶だけしかしませんでした。 自分より後に出社した人が挨拶回りをしているのを見て「あっ！」っと思い出したのですが、タイミングを失って、結局1人1人と年始の挨拶ができませんでした。 事務職で、10人強の部署です。 普段私語も少なく静かな部署です。 改まって挨拶回りするのはとても目立ちます。 祖母が昨年亡くなったので、あまり「おめでとう御座います」と言いたくないなという思いとタイミングを逃したことで挨拶できず終いです。 部署の人たちは祖母が亡くなったことは知りません。 祖母の事は職場には関係はない私事です。 年始の挨拶もできなかったとは、、 考えれば考えるほど、みっともないです。 上手い機会は望めないですが、個別に廊下で挨拶しようか、、。 やはり、1人1人のデスク前まで行き改まって挨拶しようか、、。 恥ずかしながら、とても小さい事で悩んでいます。 異動して1年強で、今の部署の勝手も判っていません。 流石に今週中、つまり、明日までにはリカバリーしないといけないと思ってます。 早目に出勤して、待ち構えるべきか…。 ご助言や経験談、挨拶されていない側の感じ方はどうなのか、何でも結構ですのでご意見下さい。
○○区○○病院○○科 秘書○○（同じ科に秘書が数名いると思われるので名前必須） 医師○○ に荷物を送る場合、 どのように宛名を書いたらいいのでしょうか… ご教示お願いします。
自律神経失調症で精神科に通院中です。 体調が悪いので、バイトを辞めたいのですが、診断書はお金が要ります。 精神障害者手帳を見せるだけではだめでしょうか？
私は企業に勤めているサラリーマンです。 顧問弁護士から私宛に年賀状が届いたのですが、私はその弁護士に年賀状は 出しておりませんでした。 弁護士からすると私はクライアントである会社の社員なので、儀礼的に出している （自筆部分はなし）のだと思いますが、返信の年賀状は出すべきでしょうか？ 年賀状は私だけではなく、上司にも届いているはずです。 上司が出しているかどうかはわかりません。 仕事では結構お世話になってる先生なので出すべきか迷っています。 実はもう一人顧問弁護士がいて、その先生からは年賀状をもらっていないので、 年賀状をもらった先生にだけ出すのもどうかと思っています。
昨年10月から年末までインターン生としてお世話になった会社にお礼の品を郵送したいと思います。 お菓子を送りますが、一緒に言葉を添えたいのでお礼状も送りたいのですが、新年の挨拶も兼ねて年賀状としても送っても失礼にあたらないでしょうか？ 本当は直接伺いたいのですが、場所が遠いので郵送します。 やはり、年賀状とお礼は別けるべきでしょうか？ あと、年賀状にするには時期が遅すぎますが、会社が始るのが明日からなので、 、、、品を受け取ってもらうので、セーフかな？と思っています。 大阪の会社なので、土地のマナーなどあれば教えて頂ければ幸いです。 宜しくお願いいたします。
私が働いている会社は以前から一部のメンバーが相手をファーストネームで呼びます。 これは数人います。 そして、とある同僚は社内ミーティングにおいてもファーストネームで話を進めるのですが、メンバーがファーストネームを全員覚えていないため、たまに誰のこと？となり少し困惑しています。 さらには、社外に出て社外の人と打合せする時も、社内メンバーはまだしも、社外の方を話題に出す時にファーストネームで呼んだりします。 「愛さんがね、～」「陽子が～」のようにです。 ※ちなみに、当人との仲の良さはビジネス関係ではそれなりで、プライベートで親しい訳ではないようです。 １度離席中に聞こえたのですが、「あなたは、ファーストネームで呼び合うほど、彼女と仲が良いのですが？」と質問されていましたので、話を聞いてる人には違和感があったのでは？と感じました。 彼は30代後半で既婚者です。役職はありません。 TPOをわきまえていないと感じているものの、何処までがよくて、どこまでが悪いのか私にもよくわかっていないのです。 皆様はどう思われますか？ 皆様の意見を参考に、彼にアドバイスしようと思っています。
会社というのは、下へ行くほどエライというのは、当たり前の世の中ですけども、会社はいまだになにを甘えているのでしょうか？ 社長や専務など上司などがいられるのは、下部に支えてくれる人たちがいるからなのです。 それを尻目にマタハラだのパワハラだのするというのは、もしかすれば下部のものが上に対してのマタハラ、パワハラということでしょうか？ 当然えらそうに上の者がしていれば、下部のものたちは、思い切り足を引っ張って当然ですし、気持ちなども理解せねば上は務まらないのではないでしょうか？ 下の者が動いていただいているので会社は成り立っているのです。 競争というのは、上だけがするものです。 多くもらっているからには、そうなって当たり前です。 下手に下部の者に対して、パワハラだのすれば腹をえぐられますし、そんな悪どい者に対してわざわざ正面からやってやる必要もなく足元から崩して見えない位置から刺し込めばいいだけです。 かならず、上のものは下部のものの意識を丁寧に親切に酌み取らなければならないのです。 いまの会社は甘え体質ではないでしょうか？ もっと厳しく上の者に縛りをつけて上の者同士でのみ競争をやんやとさせて炙りあげて焼き鉄板の上で炙ってやるのが良いのではないでしょうか？ 多くもらっているくせに、下部に対して文句を垂れればぶん殴られて当たり前ですし、数字的に考えても当然のことでしょう。 なぜこんなに簡単なことがわからないのでしょうか？ 多くもらってるなら競争され、下の者に従い、安定を提供するのが至極当たり前。 低ければ単に豊かさだけいただける。 まだ、こんな当たり前のことができてない会社が多くあるようです。 叩いて鍛え直してみればよいのではないでしょうか？
私の弟は、従業員100人くらいの会社で、非正規雇用として働かせてもらっています。 そこの会社の社長が、弟に年賀状をくださり、手書きで一言、二言、言葉が添えて書かれています。 社長自らが書いたのではないのかもしれませんが、 たった一枚来る年賀状に弟は喜んでいます。 しかし社長からの年賀状は、住所が会社になっていて、自宅の住所はわからないため 弟から社長へ年賀状は出していません。 弟に会社の人はどうしているのか聞いてみたら？と言ったところ、 一緒に働いて居るもう一人も知的障がい者だし、こちらから健常者に話しかけるのは怖くてできない、と言って、 会社の年賀状に対する風習がわかりません。 この場合、会社の住所で社長に年賀状を出すべきなのでしょうか？ それとも年賀状は出す必用はないのでしょうか？
内容証明郵便は、送った事が無いので、どの様な内容を書いて封筒に何を入れて送って確認をとれば良いでしょうか？ まだ解約していない口座が必ずあるはずなので確認を取りたいです。
婚約者の実家に年賀状を書いていたのですが、正しい宛名の書き方がわかりません。 住んでいるのは婚約者の父、母、祖父、婚約者です。 婚約者はその時、仕事の関係で私が住んでいる東京に正月明けまでいるので、宛名には婚約者はいれない予定です。 （まだ籍はいれていないのですが、わかりやすくこう書きます）義父、義母は連名でと思うのですが義祖父をどこの位置に書くべきくか、 むしろ義父の名前を書き、ご家族御一同様と書くべきなのか わかりません。 ご教授下さい。宜しくお願い致します。
個人経営のクリニックに勤めていて、雇い主である院長先生に年賀状をだすのですが、宛名の書き方に悩んでいます。 紹介状(診療情報提供書)ではないので御侍史は大袈裟な気もするし…。 病院にお勤めの方などお分かりになる方どうか教えて下さい。
勤務事業所において、管理職１０年程になりますが組織活性を常に考えている場合管理職が、マジョリティ(多数派的な発想)ではなく、異端的考えに拘る事は実は”逆エンジンなのか、悩んでいます。ノンマリティ承知した覚悟でもリーダーシップとるとらないが組織人員ムード優先しなければいけないか極普通な、建前意識ご教示鞭撻をお願い致します。
契約を結ぶ際、収入印紙が貼られているものと貼られていないものの２通送られ、 １部返送するのに「収入印紙の貼り付けは不要です」と書かれていました。 この場合返送するのは収入印紙が貼られているものですか？ それとも貼られているものをこちらで保管しておけばいいのでしょうか？
こんにちは、 くだらない質問ですが 「ご自分でお聞きください」等、「ご自分で」という言い方って失礼でしょうか？ そのようにメールに書いてしまったのですが、その響きが「自分でやってよ」という言葉を 慇懃無礼に書き換えたような気がしてならないのです。 実際の、日本語として、正しい使い方なのかお伺いしたいです。 また、その場合「○○さんの方からお聞きください」とするのがよろしいでしょうか？ 正しい言い方も教えていただけると幸いです。
派遣で働いています。 もとから身体が弱いのですが、長年治療しながら努力して、甘えないよう頑張ってきました。 今日派遣先で繁忙期でどうしても体調が悪くなり早退したところ、派遣会社の担当者から「モチベーションがさがっていますか？」と訊かれたので、風邪っぽくてと言うだけで良かったのに、うっかりあまり丈夫でなくて、と言ってしまいとても反省しています。 これから皆勤で信頼を回復するよう頑張ります。 もちろん仕事は真面目にこなしてきて、今まで会社からのオファーも多かったです。 できれば派遣会社の営業の方に質問です。 やる気はあるとわかっているスタッフが、身体があまり丈夫でない、と言ったら、もう次のお仕事は紹介したくないですか？ ちなみに、早退したのは初めてです。
退職勧奨をうけて退職した場合、履歴書にはどのように記載するのでしょうか？ 「一身上の都合により退職」というパターンしか知らないので、教えてください！ お願いします。
お世話になります。 仕事場（スーツ着用の一般企業）にスーツで出向いています。 が、個人的な事情で、体のねじれの為、リュックで通勤しています。 これはビジネスマンとしてNGでしょうか？ 宜しくお願い致します。
手紙を赤いボールペンで書いたら 常識ねぇやつだとか思いきり罵られました。 赤い字で書くと演技が悪いからとか言われましたが何が演技悪いのかわかりません。 赤い字で書き物書いちゃいけないなんて習ってないんだから知らねぇよ！だったら赤ペン先生とかは非常識じゃないですか！
4名の内1名が来客者で、4人席（2人×2人）のテーブルに座る際は、来客者が上座で、上座の隣、来客者の対面、来客者の対面の隣は誰が座るのがマナーなのでしょうか？ 来客者（元請け会社常務）以外の3名は、社長、部長、課長の3名となります。 ぜひ、ご教授をお願いします。
３０代OLです。 職場でのきつい香水・アロマの女性に、角をたてず止めてもらう方法をアドバイス頂けないでしょうか？ 上司に相談するのが一番と思いますが、人に悪く思われることを嫌う上司なので、頼んだら、 babyraccoさんが困ってるんだって～だから、止めてね　などと余計なことを言ってしまいそうです。。 職場は、パーテーションのついたボックス席。個人の空間となっているものの、当然匂いは漂ってくる距離です。 私の座っている島は、私を含む同世代の４人の女性がいて、皆、ファッションや美容に興味が強い独身女性・簡単に言うと派手目な女性達です。 すんごい香りを発しながらも、お互いに、良い香りだね～♪と言い合って、こちらとしては空いた口が塞がりません。 そんな中でキツいから止めてとは直接言いづらく、babyraccoさんはそういうの興味ないんだ？地味だね、とでも受け取られそうです。しまいには、おすすめだよ☆と言われそう。。 私自身アロマはむしろ好きなほうで、家では頻繁に楽しんでいます。 香水も好きでつけることはありますが、香害にならないようTPOに気遣います。 しかし、周りの女性陣はアロマに香水に好き放題。 個人的に楽しむことは素敵だと思いますが、職場には病気を持つ人や妊婦さんなど色んな人が居ますし、そもそも自分にとって良い香りが、他人には不快な香りなこともありますよね？ 想像力が無い人たちなのでしょう。仕事においても人の立場など考えていない、自分さえ良ければ良いと感じられる行動・対応が多く見受けられます。。 皆年上ですが、関係性としては同僚にあたります。 宜しくお願いします。
法人から 出陣式祝いのお花をお送りします。 お花の種類と相場がございましたら、教えてください。
社長が出張へ出るようになり、出張報告書を私が作成しています。 出張者の欄に書く社長名はどのように書いたら良いでしょうか？ ○○△△社長、○○社長、○○△△ 簡単なことと思いますが、よろしくお願いします。
男の人の身だしなみについてですが、たとえば工場なんかの勤務はまだしも 客のせッきゃくぎょうとか営業と科の仕事をしている人は、いッぱんてきにひげはどこも伸ばさないで、しッかりシェーばーで全部髭の部分をそッて、 せッきゃくぎょうや営業職の人のマナーだとそうですかね・・・？ 人前の家に入り販売するもに髭がこかッたりながかッたりしてはやはり仕事上みッともないですかね・・・？ マこれはその会社の社員教育なんかで営業マナーみたいのであッたりするのですかね・・？髭はしッかりそり人前に出るとか・・・？ 以前パチンコやに勤務していた時はひげを伸ばすのは決まりでダメと聞きましたのでそれる分でそりましたがしかたなく
保険の営業などで、トップセールスの人へ ペンなどを会社から記念品としてプレゼントとすることが あると思います。 この場合、どのような文字が良いでしょうか？ ペンの文字入れは１３文字なので 工夫が必要かと思います。 要素としては ・会社などの組織名 ・受賞者の名前orイニシャル ・名誉(MVP, top seller)　　　などかと思います。 ひとつ検討しているのが 受賞時期を入れるかどうか、ということです。 授与者である会社側からすれば日付があったほうが良いと思いますが 受賞者側からすれば、時期による劣化があるので日付がない方が 良いかと思います。 セールスの栄誉としては日付があるなし どちらが一般的でしょうか。 一般的な例を教えていただけると助かります。
アカウントだったりパスワードを忘れてしまい、問い合わせをしたら本人確認としてこんな文章が送られてきました。 「一部だけでもご記憶はございませんか」 この敬語自体には問題はないと思うのですが、メールの中に「～ございません」や「～いただけますよう」という言葉が多用してあって、丁寧に言いたいのは解るのだけど、くどく感じてしまったのです。 パターンを変えたらどんな敬語があるだろうかと考えたのですが、 ・ご記憶はおありでしょうか ・ご記憶はありますか ・ご記憶はございますか この位しか思いつきませんでした。 福岡生まれの福岡育ちなので、敬語に方言が混ざってると指摘されてから敬語に自信ないので、これらが正しい敬語なのかもちょっと怪しいです。 他に良い言い回しがあれば、敬語にお詳しい方にぜひご教示お願いしたいです。 また、「～いただけますよう」のかわりに「～くださいますよう」という言葉を使うのはあまり好まれないと聞いたのですが、自分は多用されるよりは使い分けて貰った方が快く感じます。 主観にも寄るのだと思いますが、そんなに悪い言い回しなのでしょうか？
かなり、くだらない質問ですがよろしくお願いします。 会社に返信用封筒を送る場合、封筒を1つ折り位にしても良いんでしょうか？それとも返信用封筒を折らずに入る一回り大きいサイズの封筒を用意し返信用封筒を送るのが普通でしょうか？ 本当に、こんな質問申し訳ないです。でもよろしくお願いします
大手ファストフードチェーン店に勤めております。 私の勤めている店舗は本社直営ではなくフランチャイズ会社経営で、その中でも小規模店舗に当たるのですが、その場合でも領収書などに使っているハンコの種類は角印として良いのでしょうか？ 迎春キャンペーンに向けての企画書を仕上げるのに正しい表記の仕方が知りたいです。 キャンペーン自体が勤めている店舗の独自主催なので、【◯◯◯◯◯◯ ～～～店】と言うハンコになります。 よろしくお願いします。
お世話になります。 先日、とある講習会に参加しました。 非常にためになる内容であったため、手紙でお礼状を書きたいのです。 これまで手紙でお礼状を書いたことがありません。 主催者から講演者への御礼状は参考文をよく見かけるのですが、視聴者からの参考文が見つけられませんでした。 手紙の作法など、注意する点があれば教えて頂きたいのですが・・・。 宜しくお願いします。
大学の先生に英語でメールを書きます． 今までは日本語でやりとりしており，ある程度は知れた仲です． 訳あってこれからは英語でメールをやりとりすることになりました． 日本語でのメールの書き方では，最初に宛名を書いた後に差出人をすぐに書きますよね． <宛名> 山田先生： <差出人> XXX 田中です． <概要・挨拶> ～～について，ありがとうございました． ～～についてメールさせて頂きます． <本文> ・・・・・ <署名> 田中太郎 英語でメールを書くときの例文を見ていると，差出人については本文に自己紹介を書いていたり署名に差出人を書くように思えます． (参考) http://user.keio.ac.jp/~matsuoka/englishemail.htm http://docodemo-eigo.net/howto.html 初めてメールを送る相手なら本文に自己紹介を書くのが自然に感じますが，ある程度交流があった相手に送るときで，本文が長くて署名がすぐには見えないようなメールを書くときでも，差出人は署名の部分だけでよいのでしょうか． 個人的には差出人はメールの冒頭ですぐに分かった方がいいと感じるのですが，どのように書けばよいのでしょうか． よろしくお願いいたします．
ありがとうございます。 ○○○、×××××、ありがとうございます。 △△、□□□□□、気をつけます。 ありがとうございます。 例えばこういうお礼メールが、 アドバイスに対するお礼として届きます。 送り手は、50歳の男性です。 伏字の部分は記号の数だけの文字数です。 ○○○なら「ご指摘」など。 ×××××なら「アドバイス」など。 全文で60文字中、50%を「ありがとうございます」で占めています。 ビジネスのお礼メールとして、相手にどんな印象を与えるでしょうか？
　 失礼します 会社などで、モク野郎の上司からの酒やタバコを時々、勧められるんですが……、 本当はその上司を殴ったり、締め上げたい（プロレス技のベアハッグをかけたくてウズウズしている）んですが、 社会人として喧嘩は程々にしたいですし、極力対峙は避けたいので……、 ★どうかマナー的に、上司からの酒やタバコを、マナー的に断る方法を御教授お願いします。 マナーとしての、種入りの梅干しの食べ方も、ご存知でしたら どうか教えて下さい。 　
東京支店から一名、大阪本店から一名、一緒に地方の会社に訪問します。 その際のお土産はどちらか片方が会社代表として持っていくのでしょうか。それとも二人ともお土産を持っていくのでしょうかり
先方に『社長に持って行ってもらう』の意味合いでメールを送りたいのですが、この言葉の尊敬語を教えて頂けますでしょうか？
仕事で、お客様から奥様を亡くされたとの 連絡があり、こちらから電話をして事務的な 話をしなければならなくなりました。（面識はない方です） お悔やみの言葉を言ったことがほとんどないため、どう切り出して何というお悔やみの 言葉を言ったら良いのか悩んでいます。 「この度は奥様がお亡くなりになられたということで、まことに御愁傷様でございます。お悔やみ申し上げます。◯◯の 手続きに関してですが、～～」 こんな感じで大丈夫でしょうか？ ご助言お願いいたします。
英語の名刺を作っています。 肩書きに、「Manager of Production Department」と表記した場合、 ぱっとこの肩書きを見て、どんな立場を想像されますか。 初めて名刺交換した方にイメージが伝わるか知りたいので、あえて日本語訳なしでお尋ねしたいのですが・・・。 勝手なお願いで申し訳ありませんが、どうぞよろしくお願いいたします。
先ほど、教員採用試験のエントリーをした学校から、エントリー受理しました、という旨の連絡をいただきました。それだけなら返信は不要と聞いていたのですが、その本文中に、「期日が迫ってるので出願手続きをしてください。」と書かれていました。これは返信をした方が良いのではと思い、 「エントリー受理のご連絡ありがとうございます。早急に出願手続きをさせていただきます。よろしくお願い致します。」 と返信しようと思うのですが、これで大丈夫でしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
お得意先の副部長の事を「××部長」と呼んでいる営業マンがいます。 勿論、その方が副部長だと知っていて「××部長」と呼んでいます。 セールストークだというのは分かりますが、 「××部長」と呼ばれている副部長の気持ちはどうなのでしょう？ 嬉しいのでしょうか？ 例えば、本当の部長が居る横で、「××部長」と呼ばれたらどうでしょう？ 私はヨイショが苦手なので、その方の事を「××さん」とお呼びしています。 勿論、その方は私にとって大切なお得意先の副部長さんで、私よりご年配の方です。 でも、どうしても「××部長」とは呼べません。 営業マンの方のご意見を聞かせていただけますか？
日本語レベルの問題になりますが、すみません。 研修を受けている者ですが、 「提出期限は研修終了後５営業日以内」とありますが、 それは研修実施日も「含んで」５営業日以内という意味でしょうか？ 例えば、１１月４日（火）に研修が実施された場合、 １）４日（火），５日（水），６日（木），７日（金），１０日（月）となるため、 　１０日（月）までに出せということでしょうか？ ２）５日（水），６日（木），７日（金），１０日（月），１１日（火）となるため、 　１１日（火）までに出せということでしょうか？ 　また、具体的な時間帯（例・１７時まで～など）も教えていただけたら幸いです。 　当然私は早めに出したほうが無難だと思いますので、すぐに提出しようと思っていますが、 後学のためにもご教示下さい。 よろしくお願い致します。
よろしくお願いいたします。 私は約束した時間にお客様の家に訪問する仕事をしています。時々、こちらの都合で早めてもらう事があり、その旨を電話でお願いするのですが、その際の敬語が正しいのか自信がありません。いつも下記の様に言っているのですが正しいでしょうか？敬語、言い回し方などアドバイスあればお願いいたします。 『お世話になっています。○○会社の○○です。ご相談がありまして、本日のお約束は午後1時から3時との事でしたが、先ほど近くで作業を終えたものでもしお客様の都合さえよろしければ今からお伺いさせていただければと思うのですが、ご都合はいかがでしょうか？』
ビジネス文書についてお恥ずかしながら上記を質問いたします。 先日、退職届けも出した小さな会社の上司（社長）へ、離職票やその他必要書類の 準備をお願いする文書を提出することになりました。 表題等、どう書いたらよろしいでしょうか？ ご教示お願いします。
休暇残日数および残時間を自動計算できるエクセルシートを作りたいと思います。 １日の労働時間は7時間45分、申請できる休暇単位は１日と半日と１時間単位(時間休は年40時間が上限)です。 半日休の場合は、時間に影響しないで日数だけ0.5ずつ減っていくように、有給残を表示するにはどのような計算式が良いでしょうか。試行錯誤した結果、行き詰ってしまったので、どなたかご存知の方いらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
現在、社会人2年生の者です。 皆さんの意見をお聞かせ下さい。 ●質問事項 飲み会の場で課長から渡された1万円札。 課長が言ったとおりの使い道で使いますか？ 次の課の飲み会の予算に充てますか？ ================== ●お金を渡された経緯 4月に課の飲み会があり、会計時に課長から「集金したお金で足りるか？」と言われ、 1万円札を渡されました。 会計は集金分で支払うことができたので、お店を出た所で課長に1万円をお返ししよう としたのですが、「同期と飲みに行ってこい。それも社会勉強だ。」と押し切られてしまいました。 しかし、同じ課にいる同期は全員がまだ未成年。 別の課には二十歳以上の同期もいるのですが、私が所属する課の課長からお預かりしたお金で 別の課の人と飲みに行くのもどうかと思い、結局手付かずで会社のデスクの中に保管してあります。 ================== ●質問経緯 今日、忘年会or新年会を企画するように指示が出ました。 前述した1万円の使い道としてどれが1番良いのか、選択肢が分かれてしまったため、 皆さんの意見をお伺いしたいと思い質問を投稿致しました。 私の中にある選択肢は下記の5通りです。(最良だと思う順) 1、忘年会or新年会の予算に充てる。(企画段階で課長に一言報告) 2、忘年会or新年会の予算に充てる。(企画段階で課長に報告なし) 3、同じ課の同期が成人したら、同じ課の同期と飲みに行く。 4、別の課の二十歳以上の同期と飲みに行く。 5、上記のどれにも使用しない。 例外、皆さんの意見で最良と思うものがあればそれを採用。 補足 ・前回に引き続き、今回も私が幹事を務めますが、前述しているお金の件は一切全くの無関係です。 ・次の予算に充てた場合、本社への支出報告の過程で1万円の件は課長も知ることとなります。 (私の選択肢の1と2は事前報告と事後報告の違いです。) ・課長は恐らく、4月飲み会の翌日には、1万円を渡したことを覚えていない。 ================== ●質問事項 飲み会の場で課長から渡された1万円札。 課長が言ったとおりの使い道で使いますか？ 次の課の飲み会の予算に充てますか？ 以上、宜しくお願い致します。
会社案内の作り変えを検討しています。 その上で、素材造りで困っていることがあります。 会社は、電子部品の実装をしておりますが、受注生産で、独自に商品開発等をしていません。 他社の会社案内とかでしたら、作業風景や仕掛品の写真等を掲載していますが、 作業風景を撮影する際、基板等を写し込めば、下手したら情報流出に繋がりかねません。 生産しているところ、実装機やリフローを流れているところを撮影するとなると 実際に基板が流れているところじゃないと、設備の機械だけ写しても何をしているか分かりません。 基板に対して、何らかのアクションをするのが会社の仕事ですから、 それらを載せたいけど、問題にならないように写すにはどうすれば良いでしょうか？
こんにちは。 最近就職が決まった店舗での出来事なのですが、私がお客様が食べ終わったお皿を下げようと(ファミリーレストランです） 「こちら、お下げしてもよろしいでしょうか？」 と伺ったんです。 そうしたら、店長に呼ばれて 「よろしいでしょうか？」という日本語はない。間違った日本語は使うな。 とお叱りを受けました。 店長によると「お済みでしたらお下げ致します」 が正しいとのことでした。 確かに店長の文言も間違ってはいないと思うんですけど、「よろしいでしょうか？」が間違った日本語とすると、「良いですか？」の敬語は何になるんでしょうか… そして、もし「よろしいでしょうか？」が正しい日本語だとして、それを間違っていると叱る店長は、店長として恥ずかしいと思うのですが、大きなチェーン店はみんなこんなものなのでしょうか？ 大きなチェーン店での勤務が初めてなのでこれからもこんなことが続くのかと思うと正直先行き不安です。
コーヒーのポーション(ミルク)とスティックシュガーの位置が分かりません。 お客様にお出しするときのコーヒーなのですが、今まではピッチャーにミルクを入れて砂糖はバスケットに入れてお出ししていたのですが、コーヒーの受け皿の上に一緒に出すことになりました。 いまいちポーションとミルクの位置が分かりません。 スティックシュガーが手前のスプーンの横や下だとスプーンの窪みに当たってしまって気になります。 横だと受け皿からはみ出してしまってぐらぐらしそうです。 カップの向こう側かな？と思ったのですが後輩から『なんか不思議ですね(笑)』といわれてしまいました。 正解はないのかもしれませんが、皆様はどうされているのかぜひ、教えてください。
昨今の２０~３０代の職場同僚或は、上司の方で”サイコパス的”な言動と態度に、苛立たしさと不快な事を、感じる事が多い毎日です。 ⇒例えば、(1)就業規則で、規制なければ自由奔放で暴言を言いたい放題。(2)話題中心でない事と”職場での人気が無い事”で、無関係な人達に、変な”中傷・告げ口”をしたい放題。(3)基本的に、自己中心的発想が強くて、協調性・理性_知性が、感じられず何とも_”感情的に耐えがたい”人”が、周囲におります。 ⇒出来得る限り、不必要な接触機会を避けてはいますが、本音としてサイコパスな方の事につきましては、何とも悩ましいのが、現実です。 ◎サイコパス的な方との”交流経験有無”に関係なく、穏便且つ平和的な対抗手段をアドバイス頂ければ、幸甚です。・・・＊一見○○○ハラスメント的な、側面もあるようです。＊
たかの友梨ビューティクリニックのように、末端社員が刃を突き立てて、会社をおびやかす例が多く出てきていますが、 それに伴い、政府も、次の仕事を紹介することを義務付けたりマタハラは禁止などと会社に対して厳しい要求を突き立てているようですが、なぜ会社はわかろうとしないのでしょうか？ そういうところさえ、襟を正して、親切丁寧に末端社員やアルバイトなど、一番安い賃金の層に対し、気を遣い、協力して手厚くしてあげれば、必ず報いとなって表れてくれるのにそれを上の者は怠るのでしょうか？ 末端の人が動いてくれるおかげで、会社はまわっているというのに、そういう認識が甘いのではないでしょうか？ 近くの小さな会社でも、末端を粗末に扱うが故に恨みを買い、上のものの一家などまでに至るまで甚大な被害をもたらし、会社まで潰れ、ほかの社員も路頭に迷うという事態になってきています。 そりゃぁ、当然でその人を末端だからと否定すれば、人のことを否定してもいいのだと解釈して、その被害者がほかの人に対して、否定的な行為をして同じことをされるわけです。 それが連鎖すれば、それはそうで、会社もろとも崩壊するのは当たり前のことです。 人のことなどどうでもいいわけですから、その一家の家族がどうなろうとどうでもいいということになってしまいます。 何人たりとも差別をしてはならず、協力しあい、教え合い、思いやりをかけて、親切にやっていれば、そのようなことが起こるはずがなく、会社も無事にまわっていけるわけです。 豊橋の過労死での、妻の怒りも会社に投げかけられ、業務どころの騒ぎではない状態です。 当分は、そのことで、結局は業務がまともに進まない状況になり、いずれは潰されることになるのです。 なぜこんな簡単なことがわからないのでしょうか？ 怠慢ということでありましょうか？ 親切丁寧に教え、手厚く末端社員ほどもてなすようなことをしないこと自体怠慢なわけで、それをすれば会社にふっかけられずに済んだものをわざわざ会社に怒りの矛先を向けられるように粗末に扱うという結局は、会社に返ってきてしまうのですね。 会社とは、道具です。 ただの道具。 箱。 それをみなでやっているのだから、安い末端ほど手厚くて当然のことで、過労死なんてものは論外ですし、もちろん会社もろとも吹き飛ばされて当たり前のことです。 なぜ、何度も上の者は、末端を大事にせず、親切にしないような怠慢を犯すのでしょうか？ それをしっかり手厚くすれば、業務にプラスに返ってくるのに。 まさに、怠慢とも言えるわけですね。 たかの友梨ビューティクリニックの社長も、会社潰す気？などと戯言を述べたようですが、当たり前というか、個人を犠牲にして会社が無事で済むはずがありません。 会社もろとも従業員何千名いるか知りませんが、全員一度路頭に迷うところまでいくでしょう。 下の者ほど、安く動いて働いて頂いているということを強く思い、大事に思い、マタハラなんてのももってのほかで、しっかり手厚くせねば、会社もろとも吹き飛ばされるのは当たり前のことではないでしょうか？ 先ほどのように、その人を批判軽蔑するなら、ではわたしもそうしてやろうと思いますね。 それを会社に向けてやるわけです。 同じように、その会社の社長でも誰でもいいですが、軽視してやってもいいということになりますね。 だったらば、社長でも中堅社員でも誰でもいいですが、同じように批判して困らせてやってもいいということになりますね。 同じことが返ってくるのですよ。 なので、下にいくほど、親切丁寧にして手厚くもてなしてあげないと、環境も一番に整えてそのフィールドでしていただけるようにしないと屋台骨を蹴たくられ、ボロボロに崩壊させられてしまいます。 もういい加減にしろと、政府も手をうってきたわけです。 人の尊厳を守れと。 上のものは、多くの給与を受け取ってるなら、きついのは当たり前。 下のものは、少ないのだからよりラクなのは当たり前。 環境を整え、親切丁寧であれば、文句なく少なくても働いてくれます。 こんな簡単なことが、会社にはわからないのでしょうか？ すでに、億の収入を得ているので、関係ないですが、世を見渡していて、あまりにも醜い会社の惨状を露呈しているので、問いただしたいと思います。 押しては引く波のように、株価で収益をあげてますから、こういうわかりやすい変な会社があると、まず売りで儲けられてしまいます。 買いで儲けたいのでということもありますが、もっとモラルをもった会社をごく普通の会社を広めていってほしいと思うのです。 なぜこんな簡単なことが会社にはいつまでたっても、わからないのでしょうか？
報告書についての提出方法についてですが、 「形式はテキストで作成し、メールに添付」とありましたが、 それは以下のどちらでしょうか？ １）「メールにTerapadやメモ帳などで作ったテキストファイルを作成してメールに添付」 ２）「メールをＨＴＭＬ形式ではなくテキスト形式にして報告書の内容をメールに直接記入する」 ご教示宜しくお願い致します。
個人で自営業を行っています。 いつも入金が遅れるお得意様がおり毎月ハラハラしています。 電話をするとすぐ振り込まれます。 先方の都合にあわせて月末絞めの翌月末払いになっています。 私は月末が一番多忙なので入金確認に時間をとるのが大変です。 事務員時代は上司からの指示でいつも遅れる顧客へ強気で督促しており、 前日から電話で連絡をしていたのですが、 支払日の前日に「明日必ず入金してください！」と連絡するのはありえるでしょうか？ 遅れるまえに督促をするのはどうかと悩んでいます。
大家です。 入居者の駐車場(A)を以前売却し一時的に同じ敷地内に移動させました(B)が 入居者各専用という形ではなく自由に停めてください状態が３ヶ月続いてました。 ただ駐車場代を貰ってるのに専用の駐車場が用意できてないのはまずく来月、今自由に 停めてる場所を入居者各位の専用駐車場にする予定です。 そのため数ヶ月専用の駐車場を用意できなかったお詫び+１１月●日に専用駐車場を 設けるお知らせ+専用駐車場は重なった場合抽選で決める+駐車場用意のため２日前から 同じ敷地Cに車を移動してほしい 旨が入ってまとめた文書を作ってほしいです。(A４サイズ) 自分でも作成しておりますがどうも自信がなく、幼稚な文のような気がします。 一応駐車場希望用紙、場所の図面は別紙で用意できました。 何卒よろしくお願いします。
区役所・動物愛護センターのHPに、「ご要望・何かお気づきのことがありましたらこちらから」とメールリンクがあるので、そこからメールを送ろうと思います。 単なるクレームメールにならないように、また見逃されずに効果的に読んでもらえるには、どのような書式にしたらよいでしょうか？
フランスに１００万円の物を輸出します。 送料等の経費を１０万円乗せて振り込んでもらいました。 この場合、運送会社用のinvoiceの総額は１００万円にして、別に顧客用に１００万＋経費１０万円のinvoiceを作ればいいのでしょうか。 別のinvoiceを付ける場合、荷物に入れていいのでしょうか。 よろしくお願いします。
お世話になります。先日見かけた光景なのですが、あるお客様（複数）が、弊社社員が渡した名刺を会議テーブルの上に置いて話をして（これは普通なのですが）、お帰りになる時、お客様全員が、社員から貰った名刺を残したまま帰られました。 テーブルの上には書類など一切なく広々としており、名刺だけが置かれたままで・・・。うっかり置き忘れたというより、何かの意思表示のためにわざと残していかれたように見えました。 私には関係ない部署でしたので話の内容は分かりません。 マナー違反かも知れませんが、無言の意思表示の目的で名刺を置いて帰るという事は、ビジネスではある事なのでしょうか？ その方々がそのようなご判断をされただけで、通常は考えられない事なのでしょうか？ （もしかしたら、持ち帰るのを忘れただけという可能性もあるのかも知れませんが；） どなたか、ご意見をお聞かせ頂けませんでしょうか？
まもなく僕も社会人になるわけですが、電子メールの受信者に対して表示される名前についてですが、英語で表示されるようにしたいと思っています。 例えば、「みなと たろう」という人間がこれを考えるとき、以下の４つからどれが正しいのでしょうか？ １）「Taro Minato」 ２）「Minato Taro」 ３）「Taro MINATO」 ４）「MINATO Taro」 宜しくお願い致します。
私は大学の学祭の実行委員会に所属しております。 そろそろ学祭が始まるため、近隣住民の方々のポストに挨拶文を入れていく予定です。 その挨拶文ですが、昨年、近隣住民の方から「ご迷惑をかけるかもしれませんが～というのは、騒音などは仕方ないから対策をしないということか！」という苦情があり、どうやって挨拶文を書けばいいのか、悩んでいるところです。 知恵袋で学祭の挨拶文の質問がありましたが、「ご迷惑をおかけすることがありますが～」という文がありました。 挨拶文の中の騒音に関して、どうやって書けばいいのかわからないのでご回答よろしくお願いいたします。 学祭のライブなどは体育館を使っています。 しかし、屋外ではないものの音が多少漏れてしまいます。
はじめて利用します。 20代の事務員です。 私の職場は少し特殊です。 以前勤めていた会社（以下A社）が、ある一部分から手を切るというので3人いるトップのうち1人が新しく事務所を構えて、A社が手を切った部分を請け負っています。 今までA社がこなしてきた業務なので、オープンスタッフはA社から私を含めた5人が抜擢され今年の6月に始業しました。 私は、5人の中で3番目にA社に入社しました。 残りの4名のうち2名は”年上の後輩”です。 その”年上の後輩”に対してはA社に居たとき、初めは敬語や丁寧語で話していました（後輩と言えども年上ですし）が、次第に仲良くなっていきお互いにタメ口になり、冗談も言いあえて、気さくに助け合える仲になりました。 ”年上の後輩”と、今の職場では初めこそ「きちんと上下関係しよう」という話でしたが、次第に「なんか気持ち悪いね（笑）」や「よそよそしいからタメ口に戻そう」ということになり、その2名とはタメ口で仲も良く、仕事も楽な気持ちでスムーズにこなしてきました。 主任になった先輩2名のうちの1人も、特別注意するわけではなく半ば黙認。（もう1人は諸事情で退職しました） 「仕事をきちんとやってくれるならいい」くらいのことも言っていた記憶があります。 ですが、最近、主任の考え方が変わったのか、本当は今まで思っていたのはわかりませんが 「今の3人の関係は、今後のことも考えて良くないよね」 「A社に居た時は後輩だったけど、結局は年上だしキャリア（人生歴）だって上なのだから、丁寧語で話すべきなんじゃない？」 「休憩時間やプライベートではタメ口でいいけど、仕事とメリハリをつけてほしい」 と、注意を受けました。 新入社員が入ってきたとき、外部の人が来ているときに印象が良くない。とのことです。 言われて理解できますし、言い方はよくないですが”マニュアル通り”とも思います。 しかし「今までの関係性を崩してスタッフが仕事をしにくい環境を、わざわざ作らなくても・・」と思いました。 というか「今まで何も言わなかったくせに、いまさら何よ・・」という思いもあります。 “誰に対しても、なるべく敬語”は良いことだとは思います。 しかし、今までの経緯もあり急に他人行儀のようになってしまってコミュニケーションが取りづらくなるのが精神的につらいな。と思います。慣れなのはわかってはいますが・・・。 この話を外部ですると、本人同士が良ければ、仕事がきちんとできていれば（外部には敬語を使えていれば）問題ないっていうか、むしろ社内雰囲気にはプラスになるのでは？ ストレスが少しでもないほうが会社はうまく回るもんなのにね。 と言われることが多いです。 これから敬語・丁寧語を使っていくことになりますが、モヤモヤしたので皆さんのご意見が聞けたらと思いました。 長文になってしまい、失礼しました。
芸能人が食べに来る飲食店で働いています。 主にカウンターのお店なのですが、他のお客さんが芸能人の方に気づいて近づこうとするとき どういう風に言って止めるのがいいのでしょうか？
今年、教育実習を母校で受けました。 その際、職員の皆様に大変お世話になり、このたび採用試験の結果報告（合格）をしようと思っております。 報告方法として、直接行く、手紙、電話等あると思いますが、どれが適当なのでしょうか？ 直接行きたい気持ちもあるのですが、邪魔になるから手紙の方がいいのかなと迷っております。あと、その際の注意事項（アポをとってから行くなど）があれば教えて頂きたいです。
ある仕事の取引先の担当者（Aと致します）について悩んでおり、お力お借りしたくお願いいたします。 Aと商談や電話で話ていますと、必ずと言っていいほどこちらの話の途中に割って入ったり、最後まで聞かず話を重ねてきます。 新規の取引先のため、こちらも丁寧に説明をするよう気を配っているのですが、それでいて上記の態度です。 また、Aは下請けにあたるのですが、物作りのプライドといいますか、 当社で実際に展開している人気商品に大しても「このクオリティはうちでは出さないね、御社はこれでいいんだ？」といったことを言ってきます。 Aはもっと上質な物を得意とすることは理解出来ます。 しかし、当社もクオリティを無視している訳ではなく、価格に十分に見合っているからこそ売れているはず。それを作った取引先（良い会社さんです）にも失礼ではないでしょうか？ 売れている物を理解しないで、当社のターゲットにあった売れる物作りが出来るのでしょうか。 また、先日もアポイントの返信メールが届いておらず、こちらのミスの可能性もあるので下手に出たのですが、送ったの一点張り。再送も頂いていません。 そして、こちらから希望日時の選択肢を記載したにも関わらず、そこに記載の無い時間を指定してきました。 要するに、メールでも最後まで読んでいないのです。 Aは私より10ー20歳ほど年上のオジさんです。舐めれらているのでしょう。 下請けを非難するわけではないですが、規模の大きい企業の忙しさや時間刻みの会議で時間がないといった状況の想像が出来ないのでしょうか。 ビジネス的にはメリットがありそうなので、一応取引を続けたいのですが、 小規模な家族経営の会社のため担当変更も出来ないと思われ、どうしたらよいものか。。 「人の話聞いてます？」とガツンと良いたいところです。 良い対処方法をご教示いただけないでしょうか？
当社では植物を扱っています。 来月中頃から通常出荷と平行して堆積（冷凍）し、１２月からは注文に応じて堆積した中から解凍して出荷します。 そのため単価も少し高くなります。 必要以上に堆積しても腐らせてしまうだけなので、お客様に１２月に入ると値上がりすることと、どれだけの量を使う予定なのかを確認するための案内文を作成したいのですが、中々文章がまとまりません。 文書にお詳しい方がいればアドバイス下さい。 わかりにくい説明で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
自分のことを名乗るときに、男性だと゛小生゛と言うことがあるかと思うのですが、女性の場合は何と言うのでしょうか？ 同じように、゛小生゛と名乗っているのをよく耳にしたり、文章の中で見かけるのですが、何となく違和感があって…。 女性も使用することは正しいのでしょうか？ 知識不足でお恥ずかしいのですが、教えてください。
今度、正社員だけ社員旅行に行って、パートは会社に残ります。 もし電話がかかってきたら、何と言えばいいですか? 「社員旅行に出かけております」では失礼でしょうか。
履歴書の、少しの詐称について。１０代の頃から、 アルバイトを半年ごとに転々としながら生活しています。２３歳です。 そろそろ、履歴書に半年の経歴をいちいち退職と書き綴るのが面倒くさい感じになってきました。 というか一ヶ月、二ヶ月契約の派遣の仕事とかを、３か所４か所って転々したりしていて そのうちの一か所を、半年働いたということにして書いたりしています。 自分の自己のアイデンティティと合っている業種の仕事を１年働いたことにして 合っていなかった仕事を、なかったことにして書いたりとかって、どう思いますか？ 他の人も、そういうことをしてるもんですか?
42歳で中途で採用され入社1ヶ月になりますが今年年賀状を作成するのに悩んでます。 今までは個人経営規模の従業員7名程度の会社に居ましたので、もちろん全員に出していましたが、今度は社員総勢1,200名営業所だけで130人ぐらいおります。 こういう場合は一般的にはどこまでの範囲にまで年賀状を出せば良いのでしょうか？
書類を送るときに、書類が折れないように封筒へ入れる厚紙の名前は何というのでしょうか？よろしくお願い致します。ｍ（_ _）ｍ
お分かりになる方、教えてください。 契約書の契約期間はたいてい、１年間ですが、まず、この１年間というのは絶対なのでしょうか。 ３年間とかいろいろ、ソフトウェアの使用許諾期間等にあるようですし、絶対ではないですよね。 また、「有効期間については締結日にかかわらず」、の一文があれば、例えば 契約開始日　：　2013年3月1日 契約の有効期間　：2013年3月1日～2015年3月31日 締結日　：　2014年10月1日（締結が先方都合で遅れた為） という契約でも大丈夫でしょうか。 すみませんが、よろしくお願いいたします。
納品するものに付けるものを付け忘れて、納品先までいくことになりました。初めていくところです。工場ですね。この場合は、菓子折をもっていくものなのでしょうか。また、普段の仕事は作業服を着て作業していますが、スーツを着ていくものでしょうか。また、名刺は持っていくものでしょうか。
無励磁ブレーキの資料に「入力電力　DC 24 V、±10、純直」という表現がでてくるのですが、「純直」は英語で何というのでしょうか？ いろいろな辞書を調べたのですが、訳語も意味も載っていませんでした。 どなたかおわかりになる方がいらっしゃったら教えてください。 宜しくお願いします。
取引先の相手に資料を送る際、内容の補足をしようと思っています。 相手の専門分野において知っているであろう事を、素人の私が補足を添えようと思った時その補足の前にどのような言葉を添えれば　相手の気分を無駄に害することなく伝えられるでしょうか？ 「ご存知かとは思いますが・・・・」だとなんとなく見下した言い方のような気がしたものですから質問させて頂きました。　また　このような文面を調べる方法もありましたら合わせて教えていただければありがたいです。よろしくお願いします。
両者の違いはなんでしょうか。そもそも会見で謝るのは義務ですか？ 弁明や格好付けであり義務ではないのか、記者や被害者に頼まれたのか、それとも社会的義務なのか。 無知であり、申し訳ないですが教えてください。
塾の教室長をしている者です。 話題に上げたい不良社員は同期で、別校舎の教室長をしています。 教室はエリアごとに分けられていて、私がいる校舎と同じエリアに属します。 その不良社員について ◆仕事が適当 ・エリアごとで共有して作成する学習プリントや進度表などが無茶苦茶で手抜き（誤字・脱字多数） ・出勤は16時、退勤は21時過ぎ ・その上、次の日の授業内容指示や指導報告書などを全て手抜きで更新して即帰宅 　他の校舎は生徒数が多いため、残業は１時間弱がほとんどです。 　ちなみに私や他の社員、アルバイトはさらに残って指導の仕方を勉強しています。 ・後輩社員、アルバイト講師に指導をほとんどしない 　（※ここが今回一番取り上げたい部分です） ・その不良社員が教室長になってから、退塾者は増え、前年度の売り上げは他校舎の0.6倍 ・今年度も赤字継続 ・さらに不合格者も数名 ◆社会的常識がない ・ツイッターで私や他の社員の悪口を平気で言う 　本人は見られていることを知らない模様 　ちなみに私への悪口は、見ている人（共通の知り合い）が私だとわかる内容だったので、 　その知り合いが「私の悪口を言ってるよ！」と教えてくれました。 ・勤務時間中もツイート有り　「ヒマだ」「早く台風で授業中止になんないかな」「今日は適当にやって帰れる」など ・即帰宅後は毎日ゲーセン浸り、ニコ生？もやっている様子で、萌え系のアニメオタク （私は教職としてありえないと思ってます） ・「適当でよくね？」「別にいいっしょ」が口癖 事の発端は３か月ほど前になります。 私がいる校舎をＡ教室、不良社員がいる校舎をＢ教室とします。 Ａ教室、Ｂ教室ともにテスト前は休日開校をします。 そのテスト対策は、自習をしながらわからないところを講師に質問できるという形になっています。 ただ両教室とも生徒が一遍にくるので、日時を分けて社員総出で片方の教室に集まります。 その日はＢ教室のテスト対策で、私と不良社員と他校舎の社員（社員Ｃ）が入りました。 生徒がだんだんと集まり、私と社員Ｃはそれぞれ３名ほどに付き、ほぼ授業のような形で回りました。 一方で、不良社員は何と、５分に１回生徒の元に行くか行かないかで、自分の仕事（報告書など）を始めたのです。 （この報告書の仕事は別の出勤日にできる内容で、そもそもテスト対策日より前にやっておくものです。） 待たされている生徒はもうペンを置いているのに、行こうとしません。 流石にこれは頭に来たので、生徒の元に行くように言ったところ、不良社員はそれに返事もせず、ただ嫌そうな顔をしながら生徒に教えに行きました。 その後、エリアマネージャーが合流すると、報告書の仕事は一切やらなくなりました。 そして終了後、私は前述の知り合い達と飲みに行きました。そのときに、「（不良社員）が（私）の悪口いってるよ」と教えてくれました。 内容は、「（私）使えねー」というものでした。 さらに、今は徹夜でできるゲーセンにいるとのことでした。 ご覧の方にはお分かり頂けたと思いますが、この不良社員は生徒の成績などお構いなしで、 ただとにかく楽をして仕事を終えて遊び呆けているのです。 また、私が回ったＢ教室の生徒たちも、（ああ、この内容ちゃんと教えてもらっていないんだな）とわかる理解度でした。 私は生徒たちがあまりにも不憫だったので、Ｂ教室に行く際はいつも以上に全力で授業にあたるようになりました。 この一件以来、私は不良社員と口を聞かなくなりました。 ただ、それ以降も、ツイッターの内容は知り合いが教えてくれています。 （画面を直接見させてもらっています。） 「売上いいからって調子に乗ってる」 「生徒ができないのはバイトのせい」 「俺がもっと偉かったらクビにしてる」 （入試前日の対策にて）「今日も適当に授業やれる」 などといった内容を頻繁にツイートしています。 また、その中に見過ごせないものがありまして、 「（私が）後輩に何も教えてねーじゃねえか」 という内容のものです。 これは、両教室を行き来する新入社員への指導を巡ってのことです。 新入社員には指導の仕方を教えるのですが、まだ不慣れなため、私は数学と英語を中心に 指導をしています。数学と英語で手一杯です。 また、社会もポイントの説明の仕方を教え、あとは問題を読んで取り組んでおくように指示をしておきました。 （そのかわり社会の授業はほとんど付けませんでした。） そして新入社員がＢ教室で不良社員の指導を受けた際、社会で今どこまで指導されてるかを尋ねられた新入社員は、 「ポイントを説明されて後は読んでおいてと言われました。」と答えたそうです。 その「読んでおいて」の部分を、不良社員は誇張して 「（私が）指導していない」とエリアマネージャーに発言したのです。 しかも、それがミーティングのときで、私もいる中でのことでした。 それまでツイッターでしか悪口は言われてなかったので、 まさか一緒の場で堂々と言うとは思っていなかったため、 私は面食らってしまいました。 新入社員は正直言って授業が不十分な状態なのですが、 それを全て私のせいかのように言ったのです。 その後、誤解は解けたのですが、何にしろこの不良社員は自分のことを棚に上げすぎだと思いました。 なぜかというと、Ｂ教室で不良社員が研修をしてきた講師たちは、ほとんど指導を受けていないだけでなく、 教え方も授業の流れも不十分だったからです。 Ａ教室や他校舎では当たり前のことを、Ｂ教室では教えてもらっていないのです。 ちなみに、Ｂ教室はアルバイトの離職率も他校舎に比べて圧倒的に高いです。 以上、長々となってしまいましたが、本題に移らさせていただきます。 私は、不良社員のことを、他の教室の人間と割り切っていて、 不良社員のダメなところはそのうち、自身に降りかかるだろうなと思っていました。 だからツイッターも「ああ、ストレス発散してるね」で流してきましたが、 ついに、私に直接攻撃（前述）をしてきました。 こうなったとき、私はどうするべきなのでしょうか？ ツイッターの内容は全てＳＳで残っています。 私は愚かなことに、保身や評価を気にしているので、今後も重箱の隅をつつくような形で、 攻撃されるのではないかと不安です。 あまり表立って敵対したくはなく、不良社員のこともエリアマネージャーには伝えていません。 エリアマネージャーがあまりにも忙しい方なので、相談する機会をいただくのも気が引けます。 人手不足な上、正社員なので、辞めさせるようなはたらきかけはおそらくできないと思います。 何をどうすべきなのか、アドバイスを頂戴できれば幸いです。 長文失礼いたしました。
コンビニのレジで「トレーニング中」という若葉マークが名札の上につけている店員さんがいることがありますが、これはどういう意図でつけているのでしょうか？ 次の3つからご検討ください。 １．新人だから勘弁してね ２．遅くていらだつ人はほかのレジをご利用ください ３．その他　->　ほかのご回答をお願いします。 私が思うのは、１かな？と思うのですがお店の意図はなんなのでしょうか？
明日とあるイベントに参加します。 イベントのあと懇親会があるんですが、 それが当日実費とのことなんですが、 懇親会参加希望確認時には実費だということは伝えられませんでした。 参加するつもりではいますが、このような場合は普通は実費だと捉えるべきなのでしょうか？
こんにちは フリーランスで働いています。 今回、ある会社と直接取引をして納品しました。 すると、先方から請求書と「検収書」を物理的に郵送してくれと言われました。 今の仕事をフリーランスで10年ほどやっていますが、検収書を求められたのは初めてです。 テンプレートはいろいろ見つかりましたが、どのような流れになるのかよくわかりません。 「署名、捺印してご返送ください」と書いて、自分宛の返信用封筒も同封するのが丁寧な対応でしょうか？
業務委託契約書についての質問です。 　先日、ある工事に関する業務を委託され、その契約書を作成し、自社の営業担当者に「先方に記名捺印をお願いして１部を持ち帰るように」と指示しました。 　翌日、営業担当者が持ち帰った契約書を確認したところ、割印と捺印が現場責任者個人の印鑑（三文判）で、契印が押されていない状態でした。 　また、記名の場所にも自筆の署名（会社名・営業所名・役職は書いてありました）がなされおり、法人印が押印されていませんでした。 　色々なサイト等で調べてみると、以上の状態でも契約書としては問題がないように書いてあるのですが、大口の契約なので若干不安が残ります。 　このような場合、もう一度契約書を作成しなおして、現場責任者ではなく営業所や支社などと契約を結びなおす（内容等は変更しないつもりです）ようにしたほうが良いのでしょうか？（そもそも可能かどうかも分かりませんが…） 　またそうした場合、先方には失礼にあたらないのでしょうか？ 　つたない文章で申し訳ありませんが、ご回答いただけたら幸いです。 　
先日、ほとんど話したことのない、他部署の５歳ほど年上の男性と 職務上、車で仕事に出かけました。 その車内で「休みの日は何をしてるの？」と聞かれたのですが・・・ ほぼ初対面の職場の方に、プライベートを聞かれた気がして ぴしゃりと話がはずまない回答をしてしまいました。 ちなみに、この方には好感も悪い感じも持っていません。 職場の人にこういう質問をされたことがなかったので びっくりしてしまったのですが みなさん、会社の顔見知り程度の同僚に、こういう質問はしますか？
初めまして、よろしくお願いします。 先月、業務用品を扱うリネン業者さんに社員が使う制服をなくされてしまいました。 結果、商品を弁償という形で話が決まりました。 納品を間違えたりなど、過去にも嫌な思いをしたことがあったのですが、今回無くされてしまったのは初めてだったので、請求書とともに一言そえた文章を一緒に送付したいと思っておりますが、どのような文章を書いたら良いでしょうか？ クレームにするつもりはないのですが、注意していただきたいと思っております… こちら側の謝罪ではなく、相手に謝罪を要求する場合はどのような文章が適切なのでしょうか？ よろしくお願い致しますm(_ _)m
よろしくお願いします。演奏家（バンドです）の代理人として、法人（株式会社）とライブの演奏契約を締結しようとしています。 この場合、報酬の取り決めなどは話がついているのですが著作権や肖像権等の契約についてどのようにしたら良いか、悩んでいます。 契約書の雛形を探してみたのですが、演奏家と法人の直接契約はサンプルがあるのですが、 代理人契約のサンプルが見つけられません。 簡単で良いのですが、契約書において必要な項目など、また、サンプルがあれば提示いただけると幸いです。
お願いします。 とある製造プラント会社に勤めて約20年近くになります。 今までは、ある意味『現場』に居て仕事に勤しんでました。 今年の4月の人事異動で親会社に吸われ、（何故か給与体系はそのまま） 今まで一緒に働いてきた仲間は散り散りに、私はその工場の設備担当になってしまいました。 要するに私はプロパー社員。 工場はいくつかの部門現場に分かれており、まさに多種多様。 体一つでいい現場もあれば、重機っぽい設備を扱ったりする現場もあります。 そして私の仕事はその重機のメンテナンスや修理、手に負えない場合はメーカーとの連絡になりました。 この半年でいくらかの修理をし、いくらかのメーカーとの橋渡し役もやってきました。 そして気づいたのですが、現場からのお礼が全くない事に気づいたのです。 直して当然！と思っているのか、食堂や休憩場所で担当職員に会っても無視です。 普通なら「あ！この間はありがとね。お陰様で調子よく動いているよ。」等の言葉があっても普通なのに・・・ こんな職場を変えていくにはどうしたらいいのか？と思ってます。 仕事して、直してお礼も言われないのではやる気も半減です。そう思いませんか？ 恩着せがましいかも知れませんが、最低限のマナーの方が上回るので質問します。 この間は直している途中に、邪魔だなって顔されましたし。 もちろん違う現場へ行けば、お礼を言う人は言います。 ソコの現場だけ言わない人が班長だったり、権限を持っているので辟易してます。 直ったら「直したんですけど、その後どうですか？」と聞くとイヤミっぽいし・・・ 設備担当の前任者に聞いても「あの現場はそんなもん」と諦めてます。 ですがその現場はとても設備機器が多くて、そこで1日つぶれることも少なくありません。 私の元々勤めていた現場は重機を扱ってなかったため、設備担当と会う事もなかったのですが、 直していただいたならお礼は言う事でしょう。 直している途中にでも「お疲れ様！」や「ご苦労様」。 直ったら「ありがとう」 こんな簡単な言葉も行動も出来ない場所では若いやつらも勘違いしたまま社歴伸びていくのではないでしょうかね。 愚痴っぽくなってしまいましたが、お礼を言わせるにはどうしたらいいか？が質問ですね。 どうぞよろしくお願いします。
転職し、3・4か月間は毎日日報を書くよう、指示されています。 成長日記のようなもので、 何をやって何を学んだか、これからどう取り組むか、 を書けばよいだけです。 日報を書くのは人生で初めてで、とにかく苦戦しています。 自宅に持ち帰って、悩みながら書くので時間を取られます。 日報に時間を取られないよう、アドバイスをお願いいたします。 仕事は着々と身に着けており、 研修先では、ほかの新人の何倍も成長が早いと言っていただけるのですが、 勤務先の上司には、日報を読むと何も学んでいないかのように感じられる、と言われてしまいました。 年を取っているせいか、転職回数が多いせいか、 教わったことをすんなり受け入れてしまい、感想が持てません。 しかし、「○○を学びました。」という事実を書くだけではダメなのだそうです。 感想が必要なのだそうで、困っております・・・
こんにちは、私は約20年前に事故で精神に障害を負い、10年以上前からお世話になっている地域活動支援センターの担当と今日面接をしました。「これから仕事をする上で使うであろうメールの練習をしたいです。」と私が言ったら、向こうは「じゃ、○○さんがこれから就労をしていくうえで使う時があるであろうメールの練習を、他のメンバーたちには内緒でとりあえず年内いっぱいやってみましょう。」と言われました。 私はパソコンでのメールはやったことがないので、突然こう言われてもどんなメールを送ればよいのかわかりません。 練習としてはまずはメールなどの本などを読んで、片言でもいいから、たくさん送ることで練習になるんでしょうか？
某有名脱毛サロンを退会するので、ネット会員を解約し(これはできたのですが)、今後サービス利用する予定もないので個人情報を消して欲しいと言ったら店舗まで書類を書きにこいと言われました。 遠い場所にあるので交通費もかかるし時間もかかるのですが、こういう企業の対応は一般的なんですか？一度得た自分の個人情報がまるで企業のもののような言い方なので…
仕事で社内外の人の携帯へ電話しますよね、よく。 で、よくあるんですけど、携帯へ電話しても呼び出しが鳴りっぱなしで、何の反応もない場合、私の場合はちょっとイラっとしてしまいます。 仕事中、電話に出ない理由はだいたい以下の場合でしょうか。 １）打ち合わせ中のため電話に出れない。 ２）電話に気付いていない（寝ている、携帯を身につけてない） ３）相手を見てわざと出ない 　まあ3)は論外として、私がイラっとするのは、携帯に電話しているからには今、直接話したいからかけている、または急いでいるからなのに、鞄の中なんかに入れてて全く電話に気付いていないのだったら困るな、と思うのです。 　いつ着信があった事に気づくんだろう、と。 　そこで、仕事中の携帯のマナーとして、私が思うのは、 　・すぐに電話に出れるように身につけておく（鞄などにしまいこまずに） 　・打ち合わせ中や電車の中ならば、応答保留にして、今電話に出れない意思を相手に伝える。 これが仕事中の携帯マナーだと思うのですが、どうでしょうか。 この件で、今日同僚と言い合いになってしまいました。 同僚が新幹線で移動中だと分かっていましたが、どうしても今確認したいことがあったので、携帯に電話しました。 当然新幹線なので、すぐ出れないことは承知していましたが、なんらかのレスポンスを期待してました。 　・電話に出て小声で「すぐ掛けなおします」といったん切られる。（これもマナー違反でしょうが） 　・応答保留にして、すぐ電話には出られない意思を伝えてから、デッキへ移動して電話してくる。 　・最悪でもその場では何のレスポンスもしなくても数分後にはデッキへ移動して電話してくる。 ところが、結局２時間半後東京駅に着いてからようやく電話してきたのです。 多分鞄の中に入れていて気付かなかったのでしょう。（彼はよく鞄の中に携帯を入れています。） 彼曰く、「私は携帯にそんなに執着していないから」とのことでした。 私には意味が分かりませんでした。「仕事中の携帯は執着しろよ」と思ってしまったのですが・・・。 このことで少し言い合いになったのですが、論点は 　・携帯に着信があった場合に、何らかのレスポンスをするべきか否か です。 　彼は営業もやっているのですが、彼曰く「客先訪問中ではマナーモードにしておいて、着信があっても無視して放置しておく」そうなのです。 　「応答保留する動作さえ、客先では絶対失礼」だと言います。 　当然相手によるとは思いますが、「すみません」と断って応答保留で切るのはそんなに失礼なことでしょうか。 　客先の前で電話に出てしまうのは絶対失礼でしょうけど、応答保留して切るのは逆に、「私は携帯着信を切って、あなたとの打ち合わせを優先しています」という意思表示にもなると思いますが。 　逆にマナーモードでこそすれ、ブーブーとバイブの音が何回も何回も聞こえている方が失礼では？と思います。 　客先での打ち合わせ中や、社内でも会議中の着信については、マナーモードは当然としても 　イ）マナーモードにはしているので放置する 　ロ）マナーモードにはしているが、応答保留だけしておく 　ハ）打ち合わせ時は必ず電源を切って留守電状態にしておく のどれを、仕事中の携帯のマナーだと思われますか？みなさんのご意見をお聞かせください。 当然、最重要得意先や重要な会議中なら、電源を切っておくのでしょうが、一般的な場合としてお願いします。 　質問）上記のイ）、ロ）、ハ）のうち、あなたはどれがマナーとして良いと思いますか？
今自分は介護施設のパートで働いているのですが職場で必要な物を買う時に 最近事情が変わって職員で話し合ってから経理に物品を購入してもらう形になっています。 しかしこの申請の書類を作ったのがダメ上司で 「お伺書」なる物でやっているのですが、どうも府に落ちず 職員でいつも笑っています。 こういう申請を出す場合は どのような言葉が適切なんでしょうか？
現在内定をしている大学四年のものです。 内定先から今のうちにある資格の取得を言い渡されていますが、バイトで忙しかったこと、またバイト面接に受かり、シフトをたくさん入れた後に資格取得を唐突に言い渡されたため、「落ちてもいいや、急に言われたし、自分のお金だけのためだけじゃなくてバイト先も人手が不足してるのを手伝っているんだから」という甘えがあり、なかなか勉強に注力できず、試験まで一ヶ月をきりました。 合格はできるかできないかギリギリのところです。(多分できない方に寄っています) 質問している場合があれば勉強すれば良いのですが、自分への戒めとしてここで質問させて頂きます。 やはり落ちたら出世街道は外れますか？ 社会性、責任感のついてない新入社員として評価されますか。 ご回答お願い致します。
よろしくお願いします。 これまで何気なく書いていたのですが、正しいかどうかふと疑問に思ってしまいました。 取引先等へe-mailを送る際、以下の様な書き出しで書いていました。 ==========メール内容開始============ ○○株式会社 □□様 　いつもお世話になっております。△△の(チェック)(チェック)です。～ 「本文」 「署名」 ==========メール内容ここまで============ しかしながら、英文のe-mailでは頭で自分を名乗ることはありません。最後に署名を入れるだけです。 日本でも、手紙を書く時に冒頭で自分は誰か名乗るなんて見たことがありません。（「弊社では～」等は見ますが、「私は○○です。」なんて見たことがない。） 手紙でいうところの宛先はFrom、差出人はToを見れば書いてあります。 このメール、メールマナーとしては正しいのでしょうか（実は間違った書き方をしている？）。正しいとすると、何故e-mailの場合だけこのような書き方となったのでしょうか。 よろしくお願い致します。
パソコンで仕事をしている個人事業主です。これまで愛用していた複写ノーカーボンの請求書用紙がもうすぐなくなるのですが、新たに買うべきか迷っています。 と申しますのは、各所から請求書を頻繁に受け取る人に聞いたところ、最近は手書きが激減しているそうです。しかし、私は電子テンプレートも使ったことがありますが、打ち間違えたり、上書きしたつもりが、うっかり過去の記述をそのまま残して発送してしまったりして、何度か送り直す羽目になってしまいました。 その点、手書きは何かと扱いやすいです。自分の住所氏名などもゴム印を使用しているので、手間ではありません。また、不正確な金額を入金されたこともないので、自分の字体に問題はないと思います。 世の中の皆さんが電子に移行している理由は何でしょうか？　電子でも、結局は、紙に印刷して、印を押して、切手を貼って発送することになるので、コスト面では手書きとそう変わらないように感じます。むしろ、手書きの請求書のほうが小さくて薄い分、紙資源の節約になりそうな気がします。 私は何を見落としているのでしょう？　ご教授くださいませ。
課長に社内メールを送るときビジネスマナー的に文頭に書くのは「○○課長」であってますか？ それとも、○○課長様ってつけますか？ 「○○課長へ」みたいに「へ」ってつけるのでしょうか？
私はある商品を販売している小売業者です。 お客様に不具合品をメーカーの方に直送してもらうことがあります。 その時に住所、会社名とともに担当者の名前を記して発送をお願いするのですが、 担当者の名前には「～様」と敬称にすべきなのでしょうか。 それとも、呼び捨てにして「担当者　～　宛て」とすべきでしょうか。 マナー上どちらが正しいのでしょうか。 お客様とメーカー担当者ではお客様が上位ではありますが、 メーカー担当者は同じ会社の人間ではありませんから敬称にすべきなのか迷います。 よろしくお願いいたします。
アルバイト先の社員の方が今度退職されることになりました。そのため、アルバイト全員で寄せ書きをすることになったのですが、予定がありバイトをお休みさせていただいているため退職される日までに寄せ書きを書くことができません。誰かに代筆を頼むというのは、失礼にあたらないでしょうか？
ビジネスマナーのことでご質問させて下さい。 ビジネス上において、ファイルのやり取りをする際はセキュリティ上、 ExcelやWord,PDFなどのファイルはzipで圧縮して送ることが基本だと教わりました。 よく頂くファイル（Excel）では、「【編集不可】状態」のまま渡されることが多いのですが、 こちらが送る際にも「【編集不可】状態」にして送るのが礼儀なのでしょうか？ また、ファイルに鍵を掛ける方も多く、パスワードも後で渡されることが多いです。 この点に付きまして、ご意見を伺いたく、お願い申し上げます。 聞くは一時の恥聞かぬは一生の恥だと思っております。 宜しくお願い致します。
社会人としてのマナーについて質問させていただきます。 私は28歳男性で、社会人になり10年目を迎えます。職種が製造業という事もあってかこれまで社会人としてのマナーを気にしたことがありませんでした。もちろん私には上司、先輩はいますがどちらかといえば友達に近いような関係です。最近までマナーなど気にしたこともなかったのですが、お店の店員、親戚、友人の親とのやり取りなどで言葉づかいやどういう態度をとっていいかわからずたまに恥ずかしい思いをする時があります。 このままマナーを知らない大人になるのではないかと30歳を手前に焦っています。 社会人のマナーを勉強した方、マナー講師の方などいらっしゃいましたらご教示ください。
高校生女子です。 アルバイトについて質問があります。 私は仕事が終わりタイムカードを切った後に更衣室に行き15分くらい経ってから帰ります。 なぜ15分もいるのかと言うと、私が上がる時間帯は誰もいない(来ない)のでなんとなくボーっとしてしまったり、スマホをいじったり、その場で居合わせた友人とお話をしてしまったりしています。 先日、部屋を出て帰ろうとしたら、仕事中の先輩(男)にバッタリ会ったので「先に失礼します」と言ったらすれ違った後にボソっと「まだいたのかよ…」と言われてしまいました…。 やはり更衣室に長居するのはマナー違反なのでしょうか？ 私の周りには結構長居してから帰る人が多いので大丈夫だと思っていたのですが…人によりますか？
こんばんは。 今週、内定者懇親会なるものがあります。 場所はイタリア料理店のようなのですが コース料理がある店です。 ですが、私は相当食べ物の好き嫌いが激しく サラダや、赤身の刺身などのナマ物あたりはダメです。 なによりも野菜がとても嫌いで 例えばパスタに玉ねぎ入っているのに気づかずに 食べてシャリっと言った途端にえずく事もあります。 この年ですごく恥ずかしいのですが どうしても好きになれず拒否してしまいます。 克服しようとしてみましたがうまくいきません。 コースだと前菜とかありますし なにより懇親会です。 うまく乗りきる方法は何かありませんか? 申し訳ありませんが 野菜を食えるようになれとかはお断りします。 アレルギーとかではないですけどね…
営業支援、サポート事務的なお仕事をさせていただいております。 最近、税務署、裁判所、ハローワークなどの公的機関からの電話や 各種士業事務所（弁護士、税理士、社労士など）からの電話を 受けることが多くあります。 相手の連絡先を聞き直す場合、企業ですと 「御社名を今一度お伺いしてよろしいでしょうか・・・・・・」といった感じで聞きますが 上記のような施設や機関、また事務所からの場合は 「御社」の部分はどのようにして聞けばよいのでしょうか？ いちかばちか「御所」といっていますが、ちょっと言いづらいですし、 正しいか、かなり不安です。 詳しい方がいらっしゃいましたら ご教示いただければと存じます。 どうぞよろしくお願いします。
ビジネスメールで、 「Aの案でもBの案でも、お任せ致します」は失礼ですか？ 似たような意味で、「お取り計らいください」とあるようですが、 「Aの案でもBの案でも、お取り計らいください」は変ですよね？ ちなみに、内容はこちらで指定しており、デザインはデザインのプロ(メールの宛先)にお任せしたいという流れなため、「どちらがよろしいですか？」と疑問文にはできません。 そういった事も含め、費用をお支払いしています。
大手企業の会社員です。 下請けメーカーの担当者とメールをかわす際に、悩んでいることがあります。 毎度メールの主旨からずれた回答が返ってくるのです。。下記は一例です。 ■私からのメール 変更の際は事前にご連絡くださいますよう、お願いいたします。 尚、今回のAについては変更がないかご確認頂けますでしょうか？ ↓ ■下請け担当者の返信 ご指摘ごもっともです。お詫び申し上げます。 気をつけてほしい　と指摘したのは確かですが、業務上「Aについて変更がないかの確認」を依頼している訳です。 確認中なのか？変更がないから回答が無いのか？見落としているのか？まったく伝わらないのです。 私としては、下記１か２のような返信がくると期待していた訳です。 返信例１） ご指摘ごもっともです。お詫び申し上げます。 Aについては、変更ございません／○○に変更となります。 返信例２） ご指摘ごもっともです。お詫び申し上げます。 Aについては、確認のうえ○日までにご返答致します。 肝心な回答がないため、また返答催促メールをする・・と無駄にメールの往復頻度が高くなり、多忙ななか正直鬱陶しく感じてしまうのです。 長文の複雑な内容でしたら、勘違いや見落としも考えられますが、内容は上記レベルです。 ５個質問すれば、３個しか返ってこない・・そんなことの連続で、あまりにも手に負えず、毎度イライラしてしまいます。。 具体的な返信期限を記載するなど、対策はとっているのですが改善がみられず。 担当者の思考や能力の問題なのでしょうか？ 以前にもこの担当者は、 担当者：資料について確認したいことがあり、ご相談があります。 ↓ 私：そうですか、どのようなご相談でしょうか？ 　　確認事項の内容によって担当者が異なるので、資料記載のどの件か内容含め教えてください。 ↓ 担当者：○○の件です。 ↓ 私：○○の件でしたら、私がお答え出来ます。で、どういったご質問でしょうか？ といった感じです。 質問も小出しにしてきて、必ずこちらが返信の必要がでてくるのです。 自分を棚に上げるつもりはないのですが、業務量もかなり多い中で、この担当者の相手ばかりしている時間はない！と言いたいところなのです。 こういう方、皆さんの周りにもいますか？ どういった対処が効果的でしょうか？ご教授お願いいたします！
起業を準備している方からシステム開発請負契約の依頼がきました。 起業と同時に使用したいためとのことで、システム開発請負契約自体は代表者になる方と 契約するしかないと思いますが、支払いが起業後になってしまいます。（当然、起業後の企業の資産になると思います） このような場合、契約はどのようにしたらよろしいのでしょうか？ 漠然とした質問になってしまいますが、お願いいたします。
自営業で、内装屋やってます！不動産屋などから依頼された現場をこなし、会社に請求書を送ることも多いのですが振り込み期間内に振り込みがされてないことが多々あります。 そのままバックれられるパターンも多々あります。 完全ナメられてます。 その不動産は請求書先もアパートの住所で、会社名を検索してもホームページなどは出てきません。 多分、きちんとはしていない会社なのだと思います。 もし、何日も電話にも出ずバックれられてしまった場合などはどのような形で集金できますか？訴えることは可能でしょうか？
職場での電話のマナーについて (1)向こうから電話を掛けてくるとき「◯◯商事と申します」みたいに、会社名しか言ってこない人が多いのですが、これって問題ないのでしょうか？そりゃ、人数が3人くらいしかいないような自営業とかの会社なら良いかもしれませんが、何百・何千人もいるような大企業の人がこういうのって、好ましくない気がするのですが。名前を聞かずに取り次ぐと、結局は「名前も聞いといてくれよ」と言われるので、二度手間になるんですよね。 (2)職場のお局様からは「1コールで出ろ」なんて言われるのですが、実際の世間一般のマナーでは、3コール以内くらいじゃないんですかね？電話が少ない職場なら、そりゃ「1コールで」というのも良いでしょうが、凄く電話の多い職場でまで「1コールで」なんて言われないといけないものですかね？
友人に自作（自筆したものをフォント化したもの）の梵字フォントを使用したいからと言われてフォントデータを渡しました。公表する時は知らせてくださいと言ったにもかかわらず、無断で使用し掲載されてしまいました。この場合は、著作権侵害に該当するのでしょうか？
講習会を受講して会社に提出する報告書についてですが、内容はレジュメを参考にして書きましたが、最後の所感が中々書けません。講習内容の羅列のようになってしまいます。 報告書の所感を書くにあたってコツ等、何かアドバイスありましたらご教授願います。
つい先日こんな電話が届きました。 太陽光発電のセールス電話で、(株)レンキソーラー、 まあひどい態度で。学生の私でもわかりますよ。 とにかくため口、ため語、けんか腰。オマケに母が変わって（ちょうど太陽光の取り付けを考えていた） その話に乗ったら、まあＴＯＳＨＩＢＡはクソだとか、俺のとこがいちばんだとか、 あまりにムカついて父が、「われでなおしてこいやあ！！！」 っていったら「ふざけんなや、糞ったれ！」ガチャン。 あまりの対応に本社へ電話しようと思うのですが、この場合こちらのクレームは意味あるでしょうか。。 こちらも暴言を吐いてしまったし。。。 ご回答お願いします。。。。。 地元の１００人ほどの中小企業ですが。。。
仕事が決まり、初仕事の際に 同期になる人や、同僚になる人から 必ず 年齢や既婚かとか子供はとか 聞かれます。 色々あり答えたくなくても 必ず質問され、毎回不愉快になります。 なぜ、いちいち人の詮索をしたがる人が多いのか、ほっといて欲しいのですが、中々そうもいきません。 なぜいちいち人の詮索をする人が多いのでしょうか？
朝から深夜までの職場（同時間帯に１０～２０人位）で 誰かが出勤するたびに挨拶って必要でしょうか？ 私は新人ってことも有り、 その日にはじめて顔を合わせる人には全て挨拶しています。 皆さん、私が挨拶すると「え？ああ、おはようございます＾＾」 とにこやかに挨拶を返してくれるんですが、 中には、挨拶してもいつもブスッとして一瞥くれるだけの人がいまして、 「感じ悪ぅ～！基本的なマナーがなってないなあ・・・」 と内心思っていたのですが、 でも、いちいち挨拶する私もうざいのかな？と ちょっと思い始めています。 同じ職場でも仕事内容から担当業務が３つに分かれていて、 私が出勤しようがしまいがさほど関係ない人たちもけっこういるんです。 同じ部門同士ではみなさん、挨拶しあっている感じですが・・・。 とはいえ同じ部屋で仕事していますし、多少の絡みはあるのですが・・・。 自分の出勤時と退勤時に、全体に向けてしっかり挨拶して、 あとは、自分と同じ担当業務の人たちには 「〇〇さん、おはようございます♪」 みたいに言えばいいのでしょうか？ 前の職場（同時間帯に３～１０人位）では必ずその日初めて合う人は 必ず「あ、おはようございます♪」挨拶する習慣があったんですよね。 なので、挨拶しないってのが気持ち悪いというか、すっきりしないというか、 してもブスッと返されると「ええええ？」ってなってしまうのですが・・・。 ローカルルールなどもあり、 微妙な空気を読んで・・・というのが正解かもしれませんが、 皆さんのご意見や体験談をお聞かせいただければ・・・ と思います。 よろしくお願いいたします。
ビジネスメールで 「表記の件について」 と書いてある場合は、件名の事を指してるのでしょうか？
クラシックのコンサートをします。演奏者に、演奏後、ヤマユリの花束を渡すのは おかしいでしょうか？（マナー的に） ※ヤマユリの用途まで教えていただければ幸いです
悪質クレーマーだと、スーパーさんも問屋さんも私が勤める会社も認識していても、お客様に対して、改善報告書（クレーム報告書）を出さなくてはならないときがあります。 スーパーで改善報告書が止まるときと、お客様に見せなくてはならない場合とあります。 そういうとき、どう書くか非常に困ります。 こういう経験のある方、どうされましたか？ 今月で２件もありました。 文章を書くのは問題はないですが、私が勤める会社がミスしていないので、原因もなにもないため、書きようがなく、このたびは非常に困りました。 これからの参考に教えてください。
案内書と同封で返信はがきを送りたいのですが、返信はがきは官製はがきでも大丈夫ですか?
自社に提出する月次報告書に所感、反省とあるのですがいつもなにを書くか悩んでいます。 こんなことを書けば良いとか、何かアドバイス頂けないでしょうか。 ITの派遣会社に勤めていて、客先に出向しています。仕事内容はネットワークとセキュリティーの維持管理で毎日定例作業や、資料作成。ときどきネットワークの障害対応をしています。 毎月同じような内容しか書けなくて困っています。
＜お気遣い頂きありがとうございます。＞を英文にした場合、もっとも相応しい文面を教えて下さい。
町長と社外の所長に案内文書を送りたいのですが、町長の名前はわかっていて所長の名前はわからない場合、「殿」と「様」のどちらの敬称を使うべきですか? (1) ◯◯町長 △△ 殿 ◯◯所長 殿 (2) ◯◯町長 △△ 様 ◯◯所長 様 (1)と(2)のどちらがいいんでしょうか?
文書の敬称が◯◯殿となっているのに、封筒が◯◯様だとおかしいでしょうか?
先日会社での飲み会があったのですが、入ったばかりの新人が年上の上司に対し、冗談でタメ口を使ってしまいました。 その上司がその場で激怒し、全員の空気がとても悪くなってしまったのですが… 会社で一番偉い上司は、飲み会の席ではあるがタメ口はとんでもない、との意見で 私含む殆どがこの意見に賛成でした。 ですが新人ともう1人の方が納得しておらず、よくよく聞いてみると 飲み会でお酒も入っているし、距離を縮めようとしただけ、そんな冗談で怒る意味がわからないし、器が狭いだけだ。 と言っていたのです。 普段からこの新人は敬語にタメ口が混じったり気になっていたので注意したのですが、 頭が固い、とまで言われ最後まで納得してもらうことはできませんでした。 私には距離を縮める為にタメ口で話す意味もわからないし、わざわざそんな冗談を言う方が余程器が小さいのではないかと思うのですが、みなさんはどう思われますか？ 飲んでいる席でのこんな失敗を見た方、された方の意見も聞きたいです。
こんにちは。 この度35歳にして会社を設立して独立しました。 独立したといっても、当分の間は1人だけです。 営業などももちろん自分で行かなければならないのですが、 服装でかなり悩んでいます。 というのもこれまではデザイン事務所での仕事で私服OKだったので、 スーツを着たことがほとんどありません。 デザイン事務所を訪れるお客様を見ても、 全員が全員スーツだったというわけでもなかったようです。 がしかし、いざ自分で営業に行くようになったら、 やはりスーツ以外に選択肢がないのでしょうか。 当方は翻訳会社で、IT関係もしています。 営業のターゲット主にデザイン事務所や印刷会社などです。 またスーツ必須の場合、ほとんど知見がありませんので、 どういったところでどのようなものを購入すればいいか教えていただけますか。 客先訪問時にだけ着ていくので、冬夏各1着あれば物足りるかと思います。 また黒スーツは喪服用だから論外だという意見をネットで見かけたりしますが、 町で目にするスーツはほとんど黒じゃないですか。 黒でも大丈夫かどうかも教えていただきたいと思います。 長文になりましたので整理します。 (1)やはりスーツ以外に選択肢がないのでしょうか。 (2)スーツ必須の場合、どういったところでどのようなものを購入すればいいでしょうか。 　予算は５万円以内です。 (3)黒のスーツでも大丈夫でしょうか。というか黒以外は考えられませんが。 他にも質問がありますが別に立てたいと思います。 以上です。よろしくお願いいたします。
取得してから3ケ以上経過したものの保管ですが、取得して未使用のものが一番古くて5年前くらいのものがあります。事務所の移転を何度も繰り返しておりますが、過去の移転履歴などは閉鎖事項証明書でわかると思いますし、一般的にどの程度保管するものなのでしょうか？ あまりにも大量に残っているので、最近は使用する通数のみ取得し予備を持たないようにしています。写しとして使用するにしてもそこまで古いものは使用しませんので、廃棄(シュレッダー)して良いものであれば廃棄してしまいたいと考えておりますが、いかがでしょうか？
会社の朝礼で、１分間スピーチをまかされました。 初めてのことで、何を話せばいいのか分かりません。 ために成る話も知らないし、面白い話もなく、とても困ってます。 何か、無難な１分間スピーチは有りませんでしょうか？
　御世話になります。 　さて、ワード２０１３にて、内容証明郵便を作成したいのですが、うまくできません。 縦横のグリッド線を表示してみると、何故か、ズレたりしています。 ●内容証明郵便の設定 １、２６文字　Ｘ　２０行　横書き ２、禁則処理ＯＦＦ　 　・「、」　「。」　なども当然１文字としてカウント 　・改行した時、先頭に「、」が来ても有効とする ●ＰＣ環境 ・ＯＳ；　win7 64bit ・ワード歴は、それなりに長いです。 　当然ながら、グーグル検索、無料テンプレートなど、一通りは試しましたが、 文書作成後、文字数確認のため、縦横グリッドを表示してみると、 なぜかズレたりしている現状です。 　どなたか、具体的な設定方法を御教授願います。
取引先のお客様が、自社の人間（自分より上位者）に対して 質問を受付たいときには、下記の敬語は間違っていないでしょうか？ 「お尋ねになりたいことがございましたら・・・」 お教えください。
仕事で社員の社会保険や住民税の手続きを行っています。 住民税の異動届や社会保険の取得、喪失届など所定用紙に記入して送ります。 一般の企業間のやり取りであれば、添え状なり挨拶状を添付すると思いますが、 こうした所定用紙の送付にも添え状は必要でしょうか？ 所定用紙1枚のみを送るのは、やはり失礼にあたるでしょうか？ 実際にこのようなお仕事をされている方、または官公庁へお勤めの方、ご回答をお願いいたします。
僕は今アルバイトを掛け持ちしています。 一つはNPO法人のお手伝いです。 １日前に直属の上司から、３日後の研修に出席できるか聞かれました。僕はもう一つの所のシフト都合がつかないため、翌日出席できないと話しました。 すると本部の方からどうして出席できないんだ！とお怒りを受けたそうです。 しかし、普通はもう少し前もって連絡するべきでは？ いくら何でも３日前にシフト変えるなんて都合良くいきません。仮病使ってでも休めと言うのでしょうか？ こんなことが何回も何回も続いてます。 急に東京で研修があると言われたことも何回もです。交通費もろくに出ないため、バスで10時間以上かけて行った日もあります。ちなみに最初は交通費なんて一円も出ませんでした。 いくらなんでも、勝手すぎませんか？ これからずっとそこが僕が生活できるほどお金をくれるわけでもないのに。NPO法人だと言ってもそこで働く人も生活があるのです。 僕の方に問題があるのでしょうか？僕は関西出身ですが、地域によってそのあたり違いがあるのですか？ 教えてください。
質問するのに相応しいカテゴリがわからなかったので、ここで質問させてください。 短期でホテルの宴会のバイトが3日後にあります。 持ち物欄には白無地のシャツ、黒のパンプス、印鑑と書いてあったのですが、シャツにパンツスーツ着用で集合場所に向かうのと、私服で向かうのはどちらがいいのでしょうか。 更衣室の有無などは書いていなかったので、着替える事が出来るのかも分からず、当日の服装に困っています…
私が勤めている会社で、今度ビアガーデンをする予定です。 といっても、焼肉屋の室内で30名くらいの集まりなのですが。 去年も同じ時期にビアガーデンをやったのですが、 その時参加した社員の中に、子連れで参加した社員が 数名いました。 私は特に気にする事もなく、一緒に焼肉を焼いたりしていたのですが 一人の社員がボソっと 「飲み会に子連れは非常識」と言っていました。 確かに、新年会や忘年会などの大きな行事は、子連れはＮＧだと思いますが、 別にビアガーデンくらいいいんじゃないの？って思ったのが本音です。 そしてその会社の社長は、息子は社員ですが、奥さんと子供（1歳くらい）は社員ではないのに 参加していました。 社長だからいいの？って疑問に思いますが、 本来、このようなビアガーデンに、子連れでの参加は非常識なのでしょうか？
いつもお世話になります。 個人で作っている団体で作成した資料に、他社への情報開示についての表記を入れたいと思っています。 極秘や部外秘、ですと少しあたりが強いので、「第三者への開示はお控えください」としたのですが、これだと長いような気もしています。 他によい表現方法はあるでしょうか。お知恵をお貸しください。どうぞよろしくお願いいたします。
質問させていただきます。 私は今、某遊園地でチケット販売のアルバイトを行っておりました。 夏休みということもあって、連日多くのお客様がいらっしゃいます。 長い列の中待たされ不愉快な気持ちになられているお客様が多くいる中、不覚にも私の確認ミスが原因で、誤ったチケットを発行してしまいました。大急ぎで、再発券を行い、謝罪も含めて再度チケットをお渡ししたのですが、どうやら私の謝罪するときの目線が気に入らなかったようで、「お前、謝罪するときは人の目を見ろよ！！」というお言葉をいただきました。 私は緊張したり、不安な気持ちになると人と目を合わせられなくなる癖があるようで、知らず知らずのうちに業務中にその悪癖がでてしまったようです。 自分でもあとから考え直してみますと、謝罪の時に目線が下にあるのはおかしなことであると思いました。だからと言って、凝視するのも失礼に値するという声を至るところで耳にします。 元々、自分のミスがきっかけでお客様に不快な思いをさせてしまったので、誠意を持って私が謝罪すべきでありました。 今後、お客様にご迷惑をおかけし、謝罪をしなればならないことは必ずあると思います。そこで、接客業につとめる人間として適切な謝罪の姿勢・方法を身に付けたいと思っております。 アドバイスや適切なご指導をいただける方がいらっしゃいましたら、どうぞよろしくお願い致します。
二枚綴りの複写の契約書で企業と消費者で契約書を交わす時に基本的には一枚目が企業側の控えで二枚目が消費者側の控え(複写された側)だと思うのですが…逆になっても問題はないのでしょうか？一枚目を消費者で二枚目を企業側保管でも内容は変わらずなので大丈夫かと思うのですが…
ページをご覧いただき、ありがとうございます。 さっそくですが英訳できる方、どうか僕に知恵をお聞かせ願えないでしょうか？？ ＊スタッフは英語が話せないため、飲み物を注文する際には、メニューの上にある数字を指で示して注文をしてください。 ＊を英訳して頂けないでしょうか？ もし、僕に時間を使っていただける余裕がある方へ、まだ聞きたいところがあります。 よろしければ教えてください。 会社の上司からのいきなりの命令で、明日の9時までには仕上げないといけません。 もし協力してくれる方がいれば幸いです。
エクセル2010についての質問です。 ファイルはエクセル2003？2007？のものを互換モードで使っております。 よろしくお願い致します。 sheet１のセルA1に、別のシート（Sheet2）のA2～A11の合計をオートサムで求めると数式が=SUM([Sheet2.xls]Sheet2!$A$2:$A$11)となっています。 sheet１のセルＢ1に数式=SUM([Sheet2.xls]Sheet2!$B$2:$B$11) sheet１のセルＣ1に数式=SUM([Sheet2.xls]Sheet2!$C$2:$C$11) sheet１のセルＤ1に数式=SUM([Sheet2.xls]Sheet2!$D$2:$D$11) をオートフィルか、コピーアンドペイストで素早くやりたいのですが、 数式の＄を消して、=SUM([Sheet2.xls]Sheet2!A2:A11)でオートフィルでできるのですが、 自動で＄が入力されるのがなぜだか分かりません。 ＄が自動で入力される理由と、＄があるなしの違いを、理解してる方に聞きたいと思い 質問しました。 よろしくお願い致します。
他部署から借りていた本を紛失してしまいました。 この場合、顛末書と始末書どちらの文書が適正でしょうか？ またその文書に上長の承認は必要でしょうか？
おじさまの「お誘い」に本当に困っています 20代女子です。 技術職で、力を磨くため多数の企業で経験を積みたくて、あえて派遣社員の道を選んでいます。 お仕事の際は、社内で接する方は皆さん、私の「クライアント」であるという意識で、出来るだけ愛想よく(もちろん常識の範囲内で)、気持ちよくお仕事できるようにしています。 結果、同世代も先輩世代も気に入って下さる方がいらして大変嬉しいんですが、副作用(？)で男性、特におじさま世代が業務の枠を超えて接近しようとされることが大変多くて、本気で困っています。どの会社に移っても同じです。 しつこく飲みに誘われ、失礼のないように「また今度」とやんわり言うと、「じゃいつならいいの」とかはもう日常茶飯事です(実はこれが一番困ります)。 部のみんなも誘ったから、と言われたので飲みをOKして、いざ行ってみると2人きりだったこともありました。「部の全員に断られたから」と...。 あとは、顧客との飲みの帰り、既婚の方に本気で告白をされたり... 最後の例のように、ハッキリ言ってくれればハッキリ断れるのですが、最初の例のように、お断りしているのに気付かないふりをしてしつこく誘ってきたり、あとはこちらが申し訳ないと思いつつキッパリ断っても、忘れたフリをしてまた誘ってくるので、とてもしんどいです。 またこの手の悩みは、女性に相談すると余計な嫉妬をされたり、「あなたが誘ってるんでしょ」と言われて更に傷付くことが経験上わかっているので、誰にも相談しないようにしています。 どうしたらサラッと流せるんでしょうか？「いつなら飲みに行けるの」と言われた時は、何とお断りすればいいんでしょうか。(以前「お医者さんにお酒を止められてて」「家庭の事情で」など使いましたが、女子の同僚と飲みに行く事もあり、バレて嫌味を言われながらまた誘われました...嫌がってるってわかってるのに、なんでっ！？) ゆくゆくは技術職でフリーランスになりたいのですが、過剰なお誘いを公式に訴える先がなくなるだけに、余計にひどくなると思うと憂鬱です。 よろしくお願いします。
日本語を勉強中の中国人です。ビジネス日本語で使う「了解いたしました」と「承知いたしました」の使い分けはいまひとつよくわかりません。日本の皆さんはどのように使い分けておられるのか教えていただけないでしょうか。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければありがたく思います。よろしくお願いいたします。
会社の昼休憩中に床屋に行くのってありですか。それとも違反とか不謹慎とかありますか。
部下の課長が無意味に残業をするのですが、どうしたらよいでしようか？ 営業なので、実績があればよいのですが、売り上げもそれほどなく、注意すれば 向きになって自分の主張ばかりを言うので対応に苦慮しています。 年齢も58歳ですので、どうにかしてやりたいのですが．．． 尚、残業時間も月に50ｈから80ｈと給料の倍に近いものとなっています。
殆ど趣味の域ですが、食器を作って時々売っています。ある時、取引は初めての食器店Aから「1年後に赤い皿＊枚」と注文を受けました。が、半年ほどして「半年後の青い皿＊枚よろしく」とメールが来ました。私は「青？　赤では？」と質問のメールを返しましたが、なかなか返事が来ませんでした。納品時期はかなり先だったので、のんびり構えて待っていると、返事が来たのはそろそろ催促しようと思い始めた一週間後でした。 その返事には、質問への回答が遅れたことへの謝罪や理由が一切なく、単に「赤から青に変更した」ということのみしか書かれていませんでした。 時間に余裕があったので、注文内容の変更はべつ構いません。伝え忘れについても、人間だからミスもするよなあ、と笑って許せます。でも、そのことや、返事が一週間になったことについて、「すみません」の一言も添えられないのは変でしょと思い「少し非常識ではないでしょうか」と抗議しました。すると「返事の催促を一度もせずに、「一週間も返事が来なかった」と怒ることの方が非常識。しかも、謝罪を要求するとは、大芸術家のつもりか」と食器店A側に激怒されました。（ちなみに「謝罪の要求」というのは「メールに一言「すみません」があるのが普通じゃないでしょうか」と書いたことです。直接詫びに来いと求めたり、物品を要求したりは、もちろんしていません。） A店側からすれば「注文してやったのに、生意気な」ということなのでしょうが、仕事相手から返信が必要なメールが来たら一両日中に返信をする、それより遅れたら本心はどうであれ「すみません」と一言添えるのが常識のある社会人の対応ではないのでしょうか…？ 問題の本質はそこで、私が返事の催促をしたか、しないかではない、と思うのですが、A店側から激しい非難返しをされて、自分の考えに自信がなくなりました……。 この場合、非常識なのはどっちですか？
ある業務の担当部署に郵送物を送る際、具体的な部署名（担当者）が分からない場合の宛名書きとして、 ○○株式会社　××ご担当部署　御中 という書き方が思いつきますが、より適切な宛名書きの表現はあるでしょうか。 それから、数人の小さい会社であれば総務の人が適当に該当する部署（人）に渡すかと思いますが、大企業ではうまく手配してもらえるものでしょうか？
今年ですから　2014年3月29日付で退職した会社に対し　6月21日に電話で離職票の請求を行いましたが　未だに届きません。 この間　7月2日に再度電話で　書類提出期限があるので急いで欲しいと頼んだところ　２～３日中には送付するという返事でした。 しかしそれから更に一週間異常すぎても音沙汰が無いので　本社総務部に急ぎだからと頼んだ方が良いのでしょうか？ 自分の都合で退職した職場なので　頼みづらいような　気が引けるような　嫌な感触を持っていますが別のところで　どうしても必要な書類なので困り果てています。
身内に紹介してもらった方へ初めて挨拶を送る場合、「紹介してもらった」はなんと表現したらいいのでしょうか？仕事でのやり取りです。 文章としては、「a社のA（私）と申します。弊社B（身内）よりC様（先方）を『紹介してもらった』」としたいのですが、ご存知の方教えてください。
客先に謝罪のメールをした際、そのようなことは毛頭ございません　と送ったところ、上司から毛頭なんて言葉は見下した言い方だ、客先に使うなんておかしい。余計怒らせてしまうと言われました。 調べたのですが、特にそのようなことも記載もなく、客先からの返信も、あなたが悪いのではないですよ、という内容でした。納得できないので、質問させていただきました。よろしくお願いします。
トータル10名ほどの　小さな会社です　（長文です） (1)会社の車を通勤に勝手に使用。 (2)ETCカードを勤務以外に私的に使用 (3)ガソリンを自家用車に使用 (4)携帯電話を私的に使用 この4点で頭が痛い状態です、どなたか知恵をお貸しください 小さな建設会社でございます、従業員には信頼を持って今まで接してきましたが、上記4点が私的に使用されていました　ショックですがすべてを任せてきたことも悪いと思います 新しく　誓約書をと思っておりますが　残業後遅くに現場が　自宅に近いこともあり会社の車を乗って帰る事も有ると思います　その辺は理解ができますが　休みの日に使用しては困る事、 ETCを無駄に使わないこと　などをまとめて　誓約書にしたいのですが 良い文章が思いつきません　どなたか　お教えください。 因みに会社は17時までですが　現場のほうはやはり、18時ぐらいには、なりますので手渡しは不可能です。ので、従業員に4点は渡さないといけないのです。 よろしくお願いします
両面上質普通紙の定形外の寸法のものがほしいのですが。 　 450ページ程の、糸綴り本格製本を考えています。 寸法は、210×514mmを二つ折りにして綴ります。 　(本の出来上がり寸法は、仕上げ裁ち前で210×257mmとなります) B0版(1030×1456)があれば、208×５１５mmの紙がちょうど14枚取れ、経済的ですので、この寸法で妥協します。 B0版がなければ、ロスは出ますが、A0版(841×1189)ても、菊版(636×939)でも、46版(788×1091)でも構いません。 インクジェット用紙でない、一般の上質紙でも使えないことはないのですが、裏抜けしないためにはある程度の厚さが必要となり、本の出来上がりの厚みがうんと大きくなってしまいますし、またカラー図版がベージのほとんどを占めますので、できれば印刷品質の面からも、インクジェット用の紙をつかいたいのです。 よい情報をお待ちしています。。
今、コンビニエンスストアの「セブンイレブン」で、「焼きサバ」という商品が売られています。脂ののったサバの小骨を抜いて、よい焼き加減でおいしいのですが、そのパッケージに 「温めると　更においしく　いただけます」 とあります。 「いただく」は謙譲語で、自分が「いただきます」であり、正しくは 「召し上がれます」「お召し上がりになれます」です。 まるで、敬語を知らない新入社員が 「当社に参ってください」 「わたくしに申してください」 「当社の商品をぜひ拝見してください」 というようなものです。 さて、このような敬意の方向が正反対の、無礼な言葉が堂々と印刷されている現代、 商品の説明書きなどを仕事で担当しておられる方々に質問です。 文章校正はどういう人が担当しているのでしょうか。 あるいは、校正はないのでしょうか。 ご回答お願いします。
先日、会社の送別会がありました。 旦那さんの転勤で会社を辞めることになったパートさんの送別会です。 この送別会に疑問が２つありました。 １つは主賓の会費は不参加の人から取るのか、 ２つは先輩の予定をキャンセルしてまで参加しないとダメと言う発言 この２つです。 １つ目は、たまたま法事と重なりやむを得ず不参加になりました。 しかし後日、プレゼントの代金と主賓の飲み食いした分の代金を請求されました。 プレゼントの代金は気持ちなので代金を出すのは分かるのですが、主賓の飲み食いした代金を不参加の人に請求するのは納得できませんでした。 ２つ目は先輩の発言です。 参加出来ない理由を説明した時に予定をキャンセルしてまで参加しないとダメと言われ、理解に苦しみました。 体調不良や法事、結婚式等の周りに迷惑をかける用事以外ならキャンセルして行きますが、大事な用事を言ったのにも関わらずの発言です。 この２つの疑問について皆さんの意見を聞きたくて投稿しました。
私が働いている会社では、応接室がないので食堂で会議をしています。 横長の机を二つ合わせて、その机を囲むようにして座ります。 お客さんも社員も上座下座など関係なく座っています。 サイドテーブル(★C)にお盆を置いて、1人1人に両手で出しているのですが… 机を囲むように丸く座ってるので、どうしても人の後ろをウロウロすることになります。 友達に相談しましたが、 一つ解決したらもう一つの謎が出てきて すっきり解決できませんでした。 なのでここで、みなさんのちえをお貸しください！！ 意見をまとめた結果こんな流れになりました。 1.流し場でお茶を作ります。 2.流し場(★A)で茶托をセットし、客に渡します。 3.テレビの台(★B)にお盆を持って行き、社員1<2<3<4の順でお茶を渡します。 4.最後に入り口付近の机(★C)にお盆を持って行き5<6の順でお茶を渡します。 こうなりました。 ここで質問なんですが、 お盆の場所を何度か変えながらお茶を渡すことはしてもいいのでしょうか？ 片手でお盆を持ってもう片方の手でお茶を出すという意見も出ましたが、 片手でだすよりかは両手がいいと言われたので、片手ではやめておきたいのです。 お茶を出すことを全くしたことがないので本当に困っています。 もし流れが悪いなら、皆さんならどうするか、アドバイスをください…
お手数ですが、どなたか仕事上でのメールマナーについて教えてください。 取引先の担当者から、メールをいただくのですが、その際に先方の上司の方などにＣＣで送信されてきます。 それは、通常ありうることなのですが、 件名の表題のあとに 「（要件）について（必ず全員にＣＣで返信してください。）」 また、メール文中にも、赤字で「必ず全員にＣＣで返信してください。」 と、記載されています。 そこで質問ですが このように、ＣＣでの返信を指示された場合に、対応するのがマナーなのでしょうか。 メールソフトにある「全員に返信」機能を使えば、手間ではないのですが、なんとなく強要されているような気がします。 先方の受信設定で、私から返信が着たら社内に転送するように設定すればいいだけではないかと思ってしまいます。 以上、お手数ですが、みなさんは通常どのように感じるか教えていただきたいです。
式次第作成についてご教授お願いいたします。 この度、式次第を作成することになり、社内の過去の次第を閲覧していたのですが、開催する会により次第の表現？が異なり、困惑しております。 例えば、 ○○○会　次第 1.開会の言葉 1.会長挨拶 1.来賓紹介 1.○○○○○ 以上の様に、「1.」で書き綴ってあるものもあれば、 ○○○会　次第 1.開会の言葉 2.会長挨拶 3.来賓紹介 4.○○○○○ の様に順列で書かれているものもあります。 更には漢数字で「一」もあれば、「一、二、三・・・」もあり、どれが好ましいのか、はたまた作成者の好みの問題なのかわかりません。 私としては、漢数字は縦書きで「一.」を連ねて書き、数字の場合は横書きでその時は1.2.3.4.・・・という風にしておりました。 ご教授の程、何卒宜しくお願い致します。
依頼文や承諾書等、公的な社外向けの文書において 先方の宛名を「○○○株式会社　御中」とした場合、 発信人欄は「△△△株式会社」とするべきでしょうか？ 「△△△株式会社　代表取締役　□□□□」としてはおかしいでしょうか？ また、逆に、相手を「○○○株式会社　代表取締役　×××　様」とした場合、 発信人欄を「△△△株式会社」とするのはどうでししょう？ 要するに・・・ 　　　○○○株式会社　　御中 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　△△△株式会社 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　代表取締役　□□□□ のパターンや、 　　　○○○株式会社 　　　代表取締役　××××様 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　△△△株式会社　　　 のパターンはおかしいのでしょうか？ 詳しい方からのご回答よろしくお願いします。
求人で電話連絡の上履歴書持参、又は郵送となっている場合…郵送する時も電話連絡必要ですか?? それとも黙って送って平気ですか?? くだらない質問でごめんなさい(..) 回答頂けたら助かります！
病院の事務員さんの態度について質問します 病院にて、医師に診断書を書いてもらい、受付で女性の事務員さんから貰う際、いつも渡される前に どこへ提出する診断書ですか？ 間違いないか生年月日、住所を仰ってください と、内容までマジマジと見られた後に、こちらへ渡されます 診断書には、他人に見られたくない事も書いてあるし、個人情報保護の観点からして、事務員さんがマジマジと見るべきものではないと思います ましてや、精神科の病院ですので、尚更、中身は見られたくありません 確認がいるにしても、住所や名前、生年月日が書かれている所は、殆ど同じ場所に記載されていますし、診断書の内容が記載されている場所は配慮をして折ったり隠したり、極力見えない様にするべきだと思います いつも、あまりにも診断書をジーッと見られる為、他人に、ましてや書いた医師でもない医師免許ももっていない他人に見られるのは、気持ち良いものではありません 他の事務員さんは、「間違いないか内容を確認して下さい 」と中を見ずに渡してくれるのですが、1人の事務員さんはいつも決まってこちらに、生年月日や名前を 聞いてきて、合っているか中を確認してから渡してきます その姿は、見て当たり前、というような怠慢な(偉そうな)態度に見えてしまいます その事務員さんに処理されると、いつも不快感を感じます 他の科の病院では、封筒に入れたまま渡してくる事が多いと思います 事務員さんとはいえ、医療に携わるものとして、患者への配慮が足りないと思うのですが、皆さんはどうでしょうか？ 勝手に中身は見ないで下さい と言っても良いものでしょうか？ 中身の確認をしなければ、渡せれないものなのでしょうか？ 皆さんの意見を参考までに聞きたいので、宜しくお願いします
常識知らずでお恥ずかしいのですが、 質問させてください。 相手が出入りのコピー業者や清掃業者でも、 うちの上司に関して話すときは呼び捨てがマナーでしょうか？ 前に同僚が上司から 「出入りの業者からみれば、うちのほうが客なわけで、 偉いのよ！！なのに上司を呼び捨てにするなんて！（怒」 と注意されていたことがあって、ちょっと混乱しています。 出入りの業者だろうと出前屋さんだろうと、 社外の人であれば、基本的に身内は呼び捨てですよね？？
「これは何もこの会社だけの話じゃない。よその会社でも同じ」 サービス残業とか、朝の定時の一時間前出社の強要とか、めんどくさいことをさせてくるときによく言われる、この説得力ゼロのフレーズ言うやつって何の目的で言ってるの？ 「具体的にどこの会社が定時の一時間前の出社を当たり前のこととしてやっているのかおしえてくれます？」 と聞いても、「色々」とか「俺の知り合いのところは」みたいな答えしか返ってこないし。 よそがやってるからこっちもやる、というなら悪いことばかりではなく良いこともやれよ。給料日水準を引き上げるとか こういうフレーズって説得力ないのに、なぜ未だに使う人いるんだろ？
先日、会社にカタコトの日本語で電話が掛かってきました。 5分程のアンケートを取りたいという事だったので了承しましたが、 その後の内容が全く聞き取れず、 「すいません。何を言っているのかわかりません。」 と言っても、また最初から質問を繰り返す始末。 他に何を言っても質問を繰り返す一方で、、 相手は恐らく台本に書いてある日本語を読むのが精一杯。 これ以上の会話は成り立たないと判断したので 「のーさんきゅー。ごめんね。電話きるよ～」 と言って切りました。 こういう場合、 [何を言っているのかわかりません。] [申し訳ありませんが、日本語が通じませんので電話を切らせていただきます。] というのを英語でなんと言うのか教えていただけませんでしょうか？
ビジネスにおける訪問マナーについて皆様の考えをお聞かせください。 先日職場の先輩社員と社員証の発行の件で、グループ会社へ 訪問する機会がありました。 アポの時間よりも30分程早く到着したのですが、時間になるまで 待つのも時間がもったいないので、先に中に入りましょうという ことになりました。 そこで私は先方へ、「予定よりも早く到着したのですが、対応して いただくことは可能でしょうか」と一報を入れたところ、先輩社員から 「もっと効率を考えろ。いちいち確認の電話は不要だ」 と、お叱りを受けました。 一報を入れてから訪問しようとした自分は非効率でしょうか？ 連絡を入れずに訪問すれば早く対応が済むのは事実です。 ＜補足＞ 今回とは別件ですが、非常によく似た状況が過去にもありました。 その時は別の先輩社員でして、「予定より早めに着いちゃいましたけど、 行きましょうと」言ってそのまま訪問しようとした自分の行動に対して、 「相手の都合も考えて、一報入れてからのほうがいいな。 次回からは気を付けよう」と言われた経験があります。 ※指導方法、状況によりけりだとは思いますが、世間一般的に 　どうなのかと疑問に感じたため、ここで質問させて頂きました。
ユニクロのドライイージーケアシャツ はビジネス用ですか？ その服を着て、会計士事務所へ行って も問題ありませんか？ 後他にも、ユニクロの服でビジネス用 である商品の名前を教えてください。
知り合いのデザイン学校の講師の方に 生徒さんの課題を兼ねて 名刺のデザインをお願いすることになったのですが、 ファックスでデザインの製作依頼書をおくらなければ いけません。 正しい製作依頼書のテンプレートを おしえてください。 なお、今回の依頼の内容こうです。 某会社の名刺のデザインおよびロゴデザイン カンプの状態で提出し、提出は必ずデータで提出すること。 保存形式は必ずjpgにすべてまとめるとこ。 提出した作品の枠外に必ず名前を書くこと。 採用者には謝礼があり、参加者全員にはお礼がある。 一人何点でも提出してよい。 以上です。 こういう依頼書でも、 季節の挨拶等必要ですよね？ よろしくおねがいします。
たかが挨拶ぐらいに何をこだわってんの？ 挨拶ごときに頭の下げ方がどうだとか、声の大きさがどうだとか言い方がどうとかこだわりまくってる人いるけど、かなりうっとうしくない？ 挨拶は「大きな声できちんと頭を下げてできた方が良い」のはもちろんですが、別にそこまでバカ丁寧にできなくても仕事はできますし、生きていけます。 「仕事をする上で素晴らしいほどの挨拶は必須だ。100点の挨拶ができないやつは一律に人間としてダメだ」と考えているようなのは、偏狭でコントロール欲求が強い人だろ。そんな人間と仕事なんかしたいか？ 「ちゃんと挨拶をしろ」という説教は、ようするに「礼儀を忘れるな」と伝えたいわけだろ？これは同意するし、正論。 しかし、この言葉の何が嫌かって、「（オレに対して）礼儀を忘れるな」という意識が透けて見えているから。 世間という衣かぶって結局は自分のことしか考えてないのが丸わかり それならいっそ「オレは正直、おまえの挨拶態度に不快感を抱いた。オレに対しては、ちゃんと挨拶をするように心がけろ。その方がオレは仕事がしやすいんだ」と、言えばいい。 それを変に恩着せがましく「"世の中"は挨拶が重要だ。おまえは挨拶に気を配った方がいい。」と、大きな主語で善人ぶって伝えるのは、どうにも「ずるさ」を感じるし、アホやなこいつとしか思えない。 きちんとした100点満点の挨拶をしたりされたりしたいのならば、警察・消防・自衛隊という組織にいけばそれで済む話なのに、普通の企業や官公庁でそこまでのきちんとした挨拶を強いるのはバカじゃないか？ もしそこまでこだわりたいなら、採用面接のときに「うちは挨拶にかなりのこだわりがあるよ」と言っておき、入社後も警察官のように挨拶の仕方から教えるべきだね。それをせずにあれこれとあとから注文つけるのがおかしい。 挨拶の上手さなんて、エクセルのスキルみたいなものだと考えればいいのに。エクセルはできた方がいいけど、別にできなくても人間的な価値が落ちるわけではない。 同様に、挨拶はできた方がいいけど、別にできなくても人間的な価値が落ちるわけではないんだから、100点取る必要はないじゃん。 何だか日本社会においては「挨拶が苦手」と語ること自体がタブーみたいになっていますが、別に、いろんな人がいていいんじゃないでしょうかね？ 意見を聞いてるわけだから、回答にならない俺への批判とかは書かないでね。 注意されるのが嫌なら会社やめろとか、嫌なら起業すればとか、そんな回答求めてないから
見積もりを製本して送ってくださいとありました。 見積書のはずかしくない製本方法を教えてください。 ちなみに見積書も割印みたいなものするんですか？ なにとぞ、無知でご親切に教えていただけたら幸いです。 宜しくお願いいたします。
稟議書などで担当者→課長→部長の順に確認印を押す場合で間の課長がいない場合は 代理承認は誰がするのでしょうか？ 部長が代理で承認するのでしょうか？ 課長と同等な役職の人にお願いするケースがあるのかもしれませんが、課長も部長も1人しか いません。 よろしくお願いいたします。
別に貸さないと言われたわけではありませんが、床屋は１時間以上待たされることがざらにあるのに、トイレは店員が使っているようなのに、お客が借りているのを見たことがありません。 高齢化社会では、体の調子が悪いお客も増えるはずです。 １時間以上も待たせるなら、せめて待っている間に使ってくださいというサービスを思いつく床屋はないのでしょうか？ 思いつかないから床屋などをやっているのでしょうか？ それとも、貸しているところがありますか？
私の勤務先のある社員の人、正社員ではなく契約で来てもらって約半年。しかし、言葉の訛りが強いのです。当人は上京して来て２年ほど経つようですが、いまだバリバリに訛っています。当人も訛りが取れないことは自覚しているのですが、これだけ標準語放送が普及している現代で、しかもまだ若いのに、それほど訛りって取れないものでしょうか。私自身も「方言くらい我慢してやろう」と思ってはいましたが、最近はだんだん、その人の言葉を聞いているだけで、むかつくようになってきました。 関西に近い地域の出身で関西弁に近い訛りですが、東北や九州出身社員たちが全然訛っていないのに、この差異は何でしょう。東京のど真ん中で働いているのに、私は、この人が契約満了していなくなるまで我慢している以外ないのでしょうか。 同じような経験をした皆様（訛っていた方の人、訛りを聞かされた方の人）、ご意見をお願いします。
上司が栄転します。５０代の男性です。 センスの良い方で仕事もできる方です。　 趣味は読書で、５０代に見えない感じのおしゃれな人です。 ありきたりでない洒落た感じのプレゼントを探しています。 ネクタイ・小銭入れ・名刺入れは、すでにお気に入りの物をお持ちのようですので、 それ以外でなにかないか悩んでいます。 予算は１万円ぐらいを考えています。 どうぞご教授ください。
通院している個人病院の院長先生のアドレスへEメールを送るのですが（病院からの指示により送ります）、書き方がよく分からず迷っています。 恥ずかしながら、自分の名乗り方等がよく分かりません。 患者なので「患者の△△△△です。」と書いてもおかしくないでしょうか？ くだらないところで詰まってしまいました。アドバイスをいただけないでしょうか。 ５年間毎月通っているので顔と名前は覚えてもらっています。 また、下記のような感じでメールを送るつもりなのですが、他にもおかしなところがありましたら教えてください。 よろしくお願いします！ ------------------------------------------ ○○先生 いつもお世話になっております。患者の△△△△です。 ×××の書類を送付させていただきます。 恐れ入りますが会計のかたへお渡しいただきますようお願い申し上げます。 よろしくお願いいたします。 △△△△ ------------------------------------------ あと、「○○先生 御机下」？とか書くのは封筒の場合で大丈夫でしょうか・・・(´・_・`；)
初めて質問をさせていただきます。 ただいま新人として、小さな不動産会社で働いております。 仲介がメインの会社なのですが、2週間ほど前から上司に物件の撮影と、オーナーの開拓をしてき てと言われました。 私自身、不動産は未経験で全く知識がありません。 オーナーの開拓は、オーナー様を自ら訪ねて営業をするということで間違ってないと思うのですが、問題は物件の撮影のことです。 物件の撮影は主に外観、入口、エントランス、エレベーター前などを撮影してきてと言われましたが、その際に持ち主の許可が必要ではないのか上司に尋ねたところ、許可を取らずに撮影しても問題ないとのことでした。 確かに外観などは、Googleのストリートビューなどで出ているので問題はないかな？と思いますが、エントランスなどは建物内なので、本当に大丈夫なのか疑問を持ちながら仕事をしています。 もし、不動産業者の方で、同じような経験がある方、もしくは詳しい方がいらっしゃいましたら、教えていただきたいです。
文章ベタなのでお見苦しい点が有ると思いますがご回答お願い致します 本文です 年下の社長(1つ下)が私に対して君やさんと付けるのは分かりますが 呼び捨てって皆さんどう思いでしょうか？ 私一個人の考えですがどうも腑に落ちないと言うか社長だから当たり前?でも私的には君やさんをとつけて欲しいのが当たり前だと思ってます
職場へ差し入れを持って行こうと思うのですが、そこはたまに仕事で外へ出てしまい人がいなく、差し入れだけを置いていく形になります。 私は土日しかその職場に行きません。 夏場の差し入れはなにが良いでしょうか？ 人数は十人ほどです。 冷蔵庫もあるっちゃあるんですが、あまりはいりません！
ビジネスメールで、先方（公共団体）から「本文は未記載」でメール送ってください。とお知らせがきました。 この場合、何か社交辞令などの意味なので、そのままの意味にとらえず、 実際は、本文に「よろしくお願いします。」旨の文章を書いた方がよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
会社員、男です。 先日始業打刻を忘れてしまいました。 私の会社の場合、始業打刻を忘れた場合は「始業打刻忘れ」を申請する必要があります。 「失念した」という理由で申請したのですが、却下されました。 「ちゃんと理由を書きなさい」とのことでした。 失念は理由になると思うのですが... その日は他の申請があったので、それを優先して行っていてそのまま失念しました。 そこで質問です。 「他の申請を優先した」というのは、始業打刻を失念した理由になるのでしょうか？ 失念した経緯ではありますが、失念の理由ではないような気がしています。 失念で却下された以上、失念以外の理由を書くべきだと思っています。 「経緯を書け」ではなく、「理由を書け」と却下されたわけですし。 もしよろしければ、これについてもご意見いただけますでしょうか。 なお、私の過失であることは十分承知しています。 でもなぜ正直に「失念した」ではだめなのかと思いまして。 他の人たちに聞いたら、適当な嘘を書いているようです。 私は中途社員だからか、何か腑に落ちないです。 半分意地を張っているだけなんですけど・・・
今度新しい職場で働く事になったのですが 制服がなく私服での勤務になります。 しかし入社日は スーツで行こうかと思っていたのですが 先日入社前に書類の受け渡しに伺ったところ スーツ(ジャケット)暑くない？と言われ 確認事項の書類にも「私服(普通の服装)」と 記載されていたのですが 入社日初日にスーツじゃなくても 良いものなのでしょうか？ スーツは生憎リクルートスーツしかなく 夏用ではないのでどうしようか悩みます。 そこで七分袖のジャケットか夏用ジャケットを買って 着て行こうかとも思ったのですが 入社日朝礼で挨拶をしなくてはいけないので 失礼に当たらないか不安です。 やはり入社日ぐらいはまだ リクルートスーツを着るべきでしょうか？
不安障害が悪化し、会社から一週間の休暇(休職期間)を頂きました。 薬の副作用で若干のふらつきなどもあったので病院に診察に行く予定はあり、そちらの診察結果については会社に報告する予定はあるのですがそれ以外でも会社に毎日何か連絡した方がいいのでしょうか？ 会社からは診察結果の報告だけでいいと言われたのですが一般的にどうしたら良いのかわからないので...
宜しくお願いします。 提出書類などで、自分の会社と代表者の名前を書く時、どのように書くのでしょうか 東京都△区1－7ー× ○○株式会社 代表取締役　■■ というように左揃え画普通でしょうか？ 東京都△区1－7ー× 　○○株式会社 　　代表取締役　■■ というように少しずらしたりするのがよいのでしょうか 教えて頂ければと思います。
私は仕事中にイヤフォンをつけて作業します。 それがどうも同僚や上司の癪に障るのか、皆不機嫌な視線を送ってきます。 仕事をちゃんとやっていれば別にイヤフォンつけてようがつけていまいが関係なくないですか？ 別に仕事を邪魔しているわけではないのに。 音量も小さくしています。 皆さんどう思います？
