プラモデル用のスプレー缶なんですが古いもので、押してもシューとなるだけで色が噴射されません。 中身を使用したいので取り出す方法はありませんか？
ランタンを白光から暖色に帰るプラモデルスプレー？ 先日のヒロミの古民家改造の番組で、瓶のライトをスプレーして暖色のライトに変えていましたが、どんなスプレーでしょうか？ Amazonでも、購入を考えています！
アクションベース1とアクションベース2の違いはなんですか？ アクションベース1に飾れるものはアクションベース2にも飾ることができますか？
透明のエポキシ樹脂を買いました。 ラドールで作ったオブジェを閉じ込める または ラドールで作ったオブジェのくぼみに樹脂を流し込む ということをしたいのですが ラドールと樹脂の相性はいいのでしょうか？ ラドールにはアクリル絵の具で色付けもしようかと思っています。 あと生の花やドライフラワーを入れることはできるのでしょうか。 型は、普通の立方体にしたいのですが、厚紙だと よくないでしょうか。シリコンがいいですか？ ネットで調べたけどちょっと見当たらず。 ご回答お願いいたします。
今月、息子が4才の誕生日を迎えます。 レゴをプレゼントしようかと考え中です。 前回のクリスマスに、レゴデュプロの『緑のコンテナボックス』『デュプロの基礎板』を購入してあります。 おすすめがあれば教えてください。
突然の質問でごめんなさい。 どうして友利奈緒のフィギュアは日本にないのですか？ 無論いくつか出てるものや市販されているものがあるのは 知っています。 ですが、私が購入することを希望するフィギュアは友利奈緒ねんどろいどロイドとアルタの友利奈緒フィギュアです。 作品自体が人気がないからなのですか？ どうして友利奈緒のフィギュアは日本にないのですか？ 誰か詳しい方是非教えて欲しいです。
約20年前に買ったKATOの248mm直線の10本入りです。 今はもう売っていないのでしょうか。
TOMIX 3041 複線高架橋脚(4)とTOMIX 3062 高架橋S140-55.5は接続できますか？ 回答お願いします。
3Dプリンターを使っておりますが、ずっとABSでPLAは 使ったことがありません。 ABSでは造形物が縦横が100[mm]を超えてくると反りが発生しやすくなり、 プリント中に造形物の端がテーブルから剥がれてしまうことがあるのですが、 PLAはそういったこと（反ること）がないのでしょうか？ 全く反らないのでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。 プリンターはUP Plus2です。
黒色のプラ板で、サイズは10mmｘ150mm 厚1mmで、片面に接着テープが付いています。 工作用か補修用だと思います。 15年以上前にケース(100枚程度)で購入したのですが、メーカー名や購入先、名称が判らなくなりました。 接着テープ側には「NITTONo.500」とありますが、これはテープのメーカーと型番でした。 今でもあるのか判らないのですが、ご存じの方おられましたら、教えて頂ければと思います。
webで色々と調べてみましたが答えが見つからず、ご存知の方にお知恵を貸していただきたいと思います。 先日、自動車のカーバッテリーを新しいものと交換しました。取り外したバッテリー（44B20L）を屋外に持ち出し、ドローンを使用する際のバッテリー充電に使用したいと考えています。ドローン（DJI Phantom3)のバッテリーは電圧15.2V、容量4480mAh、最大充電電力100Wと記載されています。充電器はシガーライターカーチャージャーで、パッケージに出力：17.5V、4A、70Wと記載されています。今回お尋ねしたいのは、屋外持ち出し時にドローンバッテリーを何回充電させることが可能かということです。カーバッテリーは使いきりではなく、再度充電しポータブルバッテリー代わりに使用していきたいと考えています。アドバイスどうぞ宜しくお願いいたします。
先日知人から、かなり大きいベンツのプラモデルをいただきました。 イタリア製品の1/8のベンツです。 この模型の発売元は、「モデラーの会」となっていますが、検索しますも所在を発見することができません。 キットは、まだ未組立で、挑戦しようにも言葉がわからず、お手上げ状態です。 ただ、箱の中に、作り方の指導をしてもらえるらしい旨の記載がありましたので、探してみますも行き付けません。 この会につきまして、何かご存知の方がおられましたら、どうぞ教えて下さいませ。
パインウッドDerbyのタイマーを自作したいと考えています。 添付の写真(アメリカでは市販されている)のように、模型の車がゴールした順番に着順を表示したいのです。写真のものでも購入するとうん万円もするので、作れるものなら作ろうかと考えている次第です。 超小型赤外線センサーとLEDと後何があれば可能でしょうか? 電子工作についての知識は、あまり詳しくない(中学生の技術で習った程度)です。 解り易くご教示願います。
リボルバー、オートマチック 拳銃で名銃というのは、昔と今で どんなものがありますか？ アサルトライフル、スナイパーライフルでも 良い銃は何ですか？ 名銃の条件は、よくわからないですが 壊れにくい信頼性 ＡＫ７４とか 命中率 分解掃除の簡単さ 殺傷力 などで選んだ場合 ＳＩＧ スイスの銃などは精密なのでしょうか？
ラジコン飛行機を飛ばしたいのですが、どれだけの出力をＤＣモーターを回すのに必要なのか分かりません。 容量　5000mAh 電圧　15V 出力　80Wh 最大充電電力　100W 最大飛行時間は30分 とあるのですが、つまりこの場合はＷに換算すると160Wが飛行するためにＤＣモーターに必要な電力ということになるのでしょうか？
皆さんはプラモデルを作ってる間に出るゲート処理やパテ等の削りカス（空研ぎ）や 水研ぎの時の水、エアブラシの洗浄なのに使った使用済みの溶剤などは どのように処理していますか？ 今、久々にプラモデルを作っているのですが ふと皆さんはどうやってるのか気になり質問させていただきました。 よろしくお願いします
プラモデル作製について、質問です。 全てクリアパーツのプラモデルで、合わせ目をどう処理するか・塗装はどうするか、で悩んでいます。 ゲート処理だけで終了とするしかないのかな？と、かんがえているのですが… なにか、アドバイスお願い致しますm(__)m
三重県在住の中学生ですL.B.R深溝フィールドは親が同伴じゃないと入れませんか？承諾書があれば入れますか？回答お願いいたします
このキャラクター名が知りたいです。
厚さ2mmのプラ板で箱を作ろうと考えています。 まず一つは、素材をアクリルにするか塩ビにするかで迷っています。 もう一つは、板を折り曲げて箱にするか、切って接着して箱にするかです。少し力がかかるので、あまりすぐ外れるようではいけません。接着する場合は三角棒なども使えます。
錆びた鉄のような感じになるように塗装をしたいのですが、 塗装について悩んでいるので教えて下さい。 錆びた鉄とは、長期間野外に放置され、錆びた鉄のイメージです。 生地はアルミなのですが、生地に錆色を塗ってから、 アクリル絵の具を上塗りし、乾燥後、上塗りしたアクリル絵の具を 針や紙やすりなどで削って錆色の部分を出すようにしたいです。 全体のバランスを見て錆の表現をしたいので、 上記のような後加工で錆を出せるようにしたいです。 （リアルさも重要なので、必ずそうである必要はありません） この錆色なのですが、アクリル、ラッカー、エナメルの どの塗料を使うのが良いでしょうか？ アルミにはよく密着し、絵の具には程々密着する塗料と いうことになると思います。 他にも何か良い塗装方法がありましたら、 ご回答よろしくお願い致します。 （絵の具とはアクリルガッシュです） （生地のアルミは模型の一部です）
新宿駅から電車で10分以上20分以内位の距離で頭文字がＴ(この条件で、調布、飛田給、つつじが丘に絞れますが)の駅から歩いて5分程度のところに、本には絶対出ない、極度のマスコミ嫌いの主人がやってる味が絶品で高くない創作西洋料理の店がある、と言う情報があります。(完全手作りで、ケチャップやマヨネーズも手作り、塩は特注品で仕入れ先極秘)思い当たる店があれば教えてください。実は地域の特徴と、さっと見えた周辺の映像から推測してつつじが丘が一番臭いと思って出掛けたことも複数回有ります。地元で評判のいいドイツ語で店名がかかっているレストランを発見して入店しましたが、美味しかったですが探していた店とは違うと思いました(100%自信はありませんが)心当たりのある人、教えてください。些細な情報でもいいです
ポケモンセンターでピカチュウのぬいぐるみを買ったのですが やけに手が短くないですか？製造ミスかなにかですか？ 足は大きいので手が短く見えるのでしょうか？
タイトル通り8mmの球体カプセルを作りたいです。 中に液体を入れる予定ですので、そこそこ頑丈な物が欲しいです。 飲み込んだり、薬として使うわけではないのでゴム製でも構いません。 どうすれば作れるでしょうか？ 出来るだけ大量生産したいので、金型を作ってもらった方が良いでしょうか？
ゲーセンやおもちゃ屋で売られているフィギュアを車に飾った場合、どの位もつものでしょうか？ 日中はフロントガラス越しに陽が当たる状態です。 車内温度も高くなるし、色褪せを懸念しています。 因みにほとんどがMADE IN CHINAです。 ご存知の方、宜しくお願い致します。
プラモデルの洗浄してますか？ どのタイミングか、メリットデメリットなどあわせて教えてください。
あれは着ぐるみで中に人が入ってるのですか？
ベースを買ってから3年が経ちました ベースのツマミが劣化していたのか、回すたびにギチギチとノイズが鳴ります。 それでも音はちゃんと出るので我慢していたら、どんなセッティングにしても音が薄く、歪むようになってしまいました。 やはりツマミのノイズと関係があるのでしょうか？？
いつもネットや街のおもちゃ屋で購入しているのですが、近々都内へ行くのでその時にまとめてナノブロックを買いたいと思っています。 新品で定価以下が条件ですが品揃えは秋葉原のヨドバシ、池袋か有楽町のビックカメラのどこがいいでしょうか？ 中古でも気にしませんが中古で品揃えがいいお店ってなかなかないんですよね(´×ω×`)
タミヤのフィニッシングペーパーの換えるタイミングを教えてください。 削れなくなったら。が正論だと思うのですが、表面についている白い模様が消えてなくなったら換えるように使っていると、一パーツ目消しするとすぐ模様が消えてしまい、交換の頻度がやたら多く大変です。 フィニッシングペーパーの白い模様は消えても、ペーパーは使えるものなのでしょうか？ 換えるタイミングは、いつですか？
最近、ゲームソフト『星のカービィ』に登場するカービィが可愛くて、いくつか商品やグッズを購入しました。 すると、そこに小さな正方形のシールが貼ってあるものがあります。 そのシールにはそれぞれ違う番号が一緒に印刷されていまして、ぱっと見何かのポイントカードのような印象を受けました。 任天堂さんにお伺いしましたら、「版権もとに尋ねてください」という主旨の返信をいただきましたが、版権元がよく分からず、ひとまず商品を販売している「三栄貿易株式会社」さんのHPへ行ってみましたが、問い合わせのような電話番号やアドレスがなく、どこにお尋ねしていいか迷っています。 もしポイントシールであるのなら集めたいと思っていますし、何点で何と交換できるのか、なども知りたいです。 ひとまず自分で調べてみたつもりですが、詳しい情報は得られませんでした。 ご存じの方がいらっしゃいましたら、教えていただけると嬉しいです。 宜しくお願いします。
押入れの奥のおもちゃ箱から出てきたのですが、名前が思い出せません。 よろしくお願いします。
レンジの魚焼き器の排気口の部分にプラスティックを置いていまして写真の様な有様になってしまいました。 どうにか溶かして取る方法はあるでしょうか？ 140度の耐熱性のプラスティックだったと思います。。。 馬鹿です。
プラモデル作製。 筆塗りエアブラシ缶スプレーなど、塗装には持ち手があると手も汚れずに便利です。 私は市販の組み立て型ペインティングクリップを利用しています。 目玉クリップを使用する方法を知り、家にあったものでやってみたのですが、あまり違いがわからなかった のですか、それぞれの利点はなんですか？
長いあいだ保管していたMr.カラーが固形化してしまいました。 もとに戻すにはどうしたらよいですか？溶剤などで塗装出来るように戻すことは可能でしょうか？
日本語を勉強中の中国人です。 中国には「豆瓣」というウェブサイトがあります。アメリカの「IMDB」のように「豆瓣」では自分が見た映画について感想や批評などを書くことができます。そこのレビューを参考として見に行きたい映画を選ぶ中国人が多くいます。日本にも似たサイトがあるでしょうか。同じ映画に対して、日本人がどのように考えているのかと知りたいので、おすすめのウェブサイトを教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたしします。
母のネックレスなのですが、 使われている石？が鉱物とのことなのですが、種類がわからず質問します。 知っている方がいましたら教えてください。よろしくお願いします。
エアブラシ塗装のため、一式購入を検討しています。 エアレギュレーターがないと塗装にくろうしますか？
Windows VistaのPCにXアプリをDLして使用しています。 最近になって、数分から数十分音楽をかけっ放しにしていると動作が 自動的に停止してしまい困っています。 こまめに曲をクリックして変えたりしていると多少長いこと停止 せずに済みますが、それでもそのうち動作停止してしまいます。 症状として、まずアプリ左上のファイル、編集、表示とある箇所が 文字化けしてきます。さらにその下のジャケット画像やその右にある ジャケットを列挙した箇所がフリーズします。そのままにしておくと いずれ音楽が停止します。 一旦Xアプリを完全削除して再度DLし直してみましたが症状は全く 改善されませんでした。 ここ１～２か月内に起こった症状です。officeやインターネット使用では 問題なくPCは機能しています。Xアプリのアップデートもやりました。 PC本体のメモリは50％以上あります。曲は全てHDDに入れてPCの負担を 軽減しています。ただし１万曲以上あるので関係しているのでしょうか？ 同じ症状の方、解決策が見つかっている方、是非教えてください。
フィギア業界のブランド名ですか？
プラモデルを全て筆塗装で作製しています。オススメの筆塗装の参考書を教えて下さい。 エアブラシは使用出来ない環境のため、筆で全塗装しています。 プラモデル参考書は、エアブラシを使用したものが多く筆塗装は少ししか紹介されていません。YouTubeやネット等を参考にしながら作製していますが、まとまった参考書があればとおもっていました。 田中克自流飛行機模型筆塗り塗装術という本が紹介されていますが高めなので足踏みしてます。オススメの筆塗装の参考書はありますか？ 宜しくお願い致します。
バンダイのエヴァンゲリオンプラモデル全作知っている方教えて下さい。よろしくお願いいたします。
いつも閲覧ありがとうございます 今回もイラストを描きましたので感想をお願いします。 アドバイスもあれば参考にさせていただきます
今更ですけど、催眠術2 桜井佐和のフィギュア販売中止の理由を知りたいです！ ネットでいくら探してもその理由が書いてないので、詳しい方ぜひ教えてください！
本来バーチカルアンテナは地表に立ててアースを取るものですが、悲しいかな日本の狭い敷地のため地面に立てても隣家との間の狭い庭にしか建てられないため効率が悪くなると思うのです。 ちなみに自宅と隣家の間は２ｍ少ししかありません。南側は車を停めています。北側だけは空き地です。そして私の家も隣家も2階建てです。昔一度バーチカルアンテナを立てた事があります。アースは見事に取れました。飛び受けは10Mhzで国内は十分でした。ここで良いのであれば、長いバーチカルでも良いのかもしれません。しかし、DXができるかどうかです。やはり地上高を稼ぎたいところです。そこで、今多バンドのバーチカルを２階のベランダ（屋根なし）から屋根の上まで上げています。そしてアースは取れないのでラジアル線を張っています。しかし、家内から邪魔になる、外観が悪いと言われています。そこで、過去にCQ誌で見たのですが、ビニールコードの束でアースの代わりにしている記事が出ていました。このようにする場合、どれ位のビニール線を用意すれば良いでしょうか？今電材のサイトを見ていますが、200mのものなどがあるようです。これを二巻とかでアースの代わりになるのであれば助かります。ただ高額になりますが。 他に良い方法などがあればアドバイスをお願い致します。 https://www.monotaro.com/g/00266236/
エアブラシに挑戦したいと思います。 オススメのアイテムやアドバイスなどありましたら回答頂けたらと思います。 宜しくお願い致します。 できれば金銭的な面も教えていただくと有りがたいです
Web上で紹介されているZippoの芯は多くの場合 インナーケース内のコットンの層を蛇のように這わせ 上部から下部へとセットするように説明されています。 ところが、新品のインナーケースをチェックすると（Zippo正規品） 上部にまとまって収納セットされています。 此はどちらか正しいか、又なぜ（正規品）でその様なセットがされているのか その辺の事情にお詳しい方ご説明宜しくお願いします。 http://www.zippo-japan.com/maintenance/page5.html
　お願いします。 　精巧に作られていて、しかも走る鉄道模型ってありますよね。代表的にはNゲージだと思いますが。 　それに関する昔からの疑問なんですが、ミニ新幹線ってありますよね。在来線を標準軌に改軌して、それ以外の点では在来線規格に合わせた新幹線車両を作り、新幹線の線路から在来線の線路に直通させるというものです。まあ、多くの皆さんにとって仏に説教だと思いますが。 　ですが、この場合、車両の大きさは同じ、軌間だけが違う、ということになります。Nゲージは軌間が決まった模型ですから、軌間を基準に本物と同じ比率で車両模型を作ると、普通の在来線車両の模型の方がミニ新幹線の模型より少し大きくなると思うんです。 　Nゲージではそこまで考えて模型を作っているのでしょうか？ということは、四日市あすなろう鉄道線とか、三岐鉄道北勢線の車両模型を見ると他よりずいぶん大きいとか？ 　ご存じの方、教えて下さい。 　ちなみにですが、根室拓殖鉄道の「銀竜号」の模型があるんなら、それだけは欲しいです。
30年ほど前に父が日本語版科学雑誌オムニの誌上通販でシルバーチェーンのキーホルダーを購入したようですが、 このキーホルダーにカギを取り付ける方法を忘れて思い出せないとの事で質問します。 キーホルダーは馬てい形で両端にチェーンが付いた閉じた形で全長110ミリ、チェーンにはアクセサリーコイン（25ミリ）が取りつけてあります。 取り付けるためのキーリングは無しで（写真をご覧ください）、なにかトポロジーの応用でチェーンにキーが取り付けられると記憶しているみたいです。 ご存知の方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
https://tamiyashop.jp/shop/product_info.php?cPath=1_28&products_id=24315 タミヤショップで自動車のプラモデルを買おうか考えているのですが、、 1.実際の自動車に似た精巧な作りのプラモデルでしょうか (プラモデルを作りながら自動車の仕組みも合わせて勉強出来たらなぁと思ってます) 2.プラモデルさえ買えば組み立てはできますか (他にパーツや工具を買う必要がある？) 以上よろしくお願いします
趣味でエンジンの動画を眺めていて、疑問に思ったことがあります。 キャブレーターの原理として、燃料に空気を吹き付け混合気を作り出すと勉強しました。ラジコン用の小型エンジンの場合、燃料ポンプからの配管しか見当たりません。これはどのような構造になっているのでしょうか？ それと、もう一つ気になることがありまして、模型用のディーゼルエンジンはどのように燃料の噴射を行っているのでしょうか。こちらも特にこれといったパーツが見当たりませんでした。何らかの要素でうまくタイミングを制御しているのですか、それともバルブを開いてずっと出しっぱなしですか？ RCエンジンに詳しい方がいらっしゃれば、ぜひ教えていただけると幸いです。
プラモデルの塗装に缶のカラースプレーを使用しています。 コスパが悪いので電動エアーブラシに興味がありますが、踏み切れない疑問があります。 色を作り皿に入れ吹き掛けるのだと思いますが、 時間をおいて2度塗り3度塗りする場合は皿の中が乾いたりしないのでしょうか？ 作り直しとなると同じ色が作れないので、とても不思議です。
現在、TOMIXのエンドレスの単線レールと、待避線があります。(写真参照)汚くてすいません… それらを高架化するには、何を買えばいいのでしょうか。 回答よろしくおねがいします。
トミックスのTNカプラーに、Sカプラー対応、mカプラー対応、scカプラー対応とありますが、sカプラー、mカプラー、scカプラーとは、どのような分類なのでしょうか？ mカプラーは、マグネットカプラーという意味でよいのでしょうか？ご存じの方、よろしくお教えください。よろしくお願いいたします。
いい大人がこんな質問で申し訳ありません。 ガチャガチャの動物フィギュアがなかなかの出来で気に入っています。 ただ、ちょっとばかり寄り目ぎみなので、修正したいと思っています。 どのような塗料を使えばいいかわからないので、どなたかお教えいただけないでしょうか？ ちなみに私はプラモデルも塗装経験がなく、超初心者でございます。 何卒おてやわらかにお願いいたします。
ジオラマでよく使われる、ミニチュア人間を作りたいのですが。購入を考え探したものの自分の思ったものが無くて、作り方を調べてみて検索かけてもヒットせず…購入したものを改造した方が良いのでしょうか？ 作り方が載ってるサイトなどがあれば教えていただきたいです！
タミヤスプレーワークベーシックの購入を検討しています。 用途はＦＲＰ製の船の塗装です。プラモデルではありません。サイズの想像ができない場合は、大きな乗用車くらいと思って下さい。 １ｍ四方内外を塗装したいのですが、これでは不適ですか？小さすぎますか？ 使える塗料の種類、使えない種類とかあるんですか？ポリウレタンとかアクリルとか。 ポリウレタン系の場合、洗浄用に使うシンナーって何が必要ですか？アクリルの場合は？そもそもシンナー、洗浄液に種類ってあるんですか？ よろしくお願いいたします。
熱帯魚のグッピーとネオンテトラの雄雌の見分け方を教えてください。 よろしくお願いいたします。
私はフィギュア収集が趣味です。ちなみに箱は残しておく派です。 そこで、ちょっと気になることがあります。箱を縁に貼られているシールです。 同じくフィギュアを収集されている皆さんは、どう処理していますか？ 私は新品を開封する際は、カッター等を縁の隙間に入れて切り開いています。 開封は可能ですが、シールは当然残ります。 これがアルターさん等が良く採用している透明なプラスチックタイプの箱ならばシールは 取れ易いのですが、普通の紙質の箱の場合は取ろうとすると、やはりビリっと印刷部分も 剥がれてしまう事が多いですよね？でも、残しておくとそこだけ黒く変色したりしますよね。 そこで、シールは剥がすと云う方が居られましたら、どう剥がしているのか教えて下さい。 ちなみに中のフィギュアが納まっているブリスターの場合は、普通に剥がした後に 消しゴムで擦ってノリを取るか、シール取りの薬剤を軽く吹き掛けて処理しています。 見る人に因っては、たいへんくだらない質問かも知れませんが、他の方がどう処理 しているのか？興味もあり質問させていただきました。 何方か居られましたら、宜しくお願い致します。
エンジン ラジコン 始動しない エンジンラジコンを買い二度ほど走らせてからどうも始動がむずかしくてそのまま押し入れに入れ１年半ぶりに掘り出してやり始めたのですが、どうも始動できません。そのあいだ放置されいろいろな部品が悪くなったと思うのですが、詳しい方にここが悪いのではないかという助言をいただきたいと思います。 まず思い当たる点が燃料です。その１年半前に開封し(2Lのコスモ)そこから300ccほど使ったでしょうか、そのまま蓋をして放置していました。(外で日は当たらないところでダンボールの中です)そのあいだにいろいろ物質が変化してしまい爆発力が弱まって始動しないのかなというのが一つです。 その他はエンジンそのものが悪いということです。 その2回の走行後特にメンテナンスはせずに放置してしまったのでそれが原因かなと プラグは赤熱しています。プラグヒートも新しいもの(ニカドのバッテリー式)を買い、リコイルスターターがきつかったので京商のマルチスターターボックス2.0も買いました。 ラジコンのモデルは京商のインファーノ neoレディセットです。(2.0ではない方、水色です) リコイルスターターなのですがマフラーを抑えて数回回し燃料をエンジンまでとどかせていざ勢いよく引くと、なんといいますか、滑る感覚になります。一回ブルッと回った後スルッと滑りエンジンは回りません。オーバーチョークかなと思い一度スロットルを開け燃料を戻しプラグもとって数回回して再度試すのですが同じです。 プラグをとるとかるーく回ります。具体的に言うとスターターボックスのバッテリが満タンの時は回るのですが少しパワーが落ちてくると止まります。 他にもここの状況を書いてくれないとわからないということがあれば補足で書きます。 よろしくお願いします。
ホビーのベイブレードのシール(ステッカー)に光沢を出したいのですが、シールに光沢を出す方法としてはどのような方法が有りますか?私が思いついたのは、「シール表面に透明なフィルムを貼る。」「Mr.スーパークリアー 光沢を吹き付ける。」です。この二つの方法についてのご意見、その他効果的な光沢の出し方を教えてください。 (1)のシールは一般販売の物。 (2)は限定版の物です。 (1)のシールを(2)の物のように光を反射するように「キレイに」仕上げたいんです。
全くの素人です。 基本を教えて下さい。
私の趣味はカープラモ製作・ビーダマン製作で組立済みの物もありますが、まだ手を付けてない今では既に絶版になっている物もあります。 まず、車のプラモに関してネットでは「タイヤのゴムが経年劣化でひび割れたり裂けたりする」とありましたが、本当ですか？それを回避するにはどうするのですか？ それとビーダマンに関しては頭部後ろからビー玉を入れ後ろのトリガーでビー玉を押しホールドパーツから遠心力？反力？でビー玉を発射しますが、プラスチック材質だからいつかは摩耗してビー玉を入れてもすっぽ抜ける可能性ありますか？ 難しい質問ですいません・・・
現在、1/700戦艦大和エッチングパーツを使いディテールアップしようと製作に取り掛かっています。そこでプラスチックと金属パーツの接着には瞬間接着剤を使用しますが、このプラスチックと金属接着には瞬間接着剤で剥がれる事はないでしょうか？ 以前デアゴスティーニの1/250戦艦大和を作る、をやっていまして金属同士瞬間接着剤を使用してましたが、少し触れただけで、ポロっと言う感じで簡単に取れてしまいました。 今回はプラスチックと金属ですが、モデラー等、プラモデルとエッチングパーツによるディテールアップに詳しい方のアドバイス助言等お願いいたします。
ネット動画では外国開催のスケールの大きなRC飛行機の大会が見られますが、日本ではどっかで開催されているのでしょうか？プロペラ機やジェット機の雄姿を見たいと思います。
脳外科医ペンフィールドが考えた ホムンクルスについてですが、このような模型が博物館に展示してあるそうです。私もこの模型が欲しくて、自分で粘土で作ってみたいと思うのですが、よほど工作が得意でないと、細部まで再現するのは難しいでしょうか？ http://www.toshin-nara.com/%E8%84%B3%E7%A7%91%E5%AD%A6%E3%81%A8%E5%8B%89%E5%BC%B7%E6%B3%95/
ドローンの操作練習と知識習得について質問です。 １万円弱のドローンを買って操作してみました。 室内用のものです。 数回、上昇動作を行い、動作パターンを変えて試してみようと思いましたが、 落下の際、破損がありました。 もう少し、値段が高くても、壊れにくいドローンを購入して、練習してみようと思います。２万から３万くらいで、オススメのものはありませんか？ どのメーカーがいいのか？わかりません。 プロポで、いろんな状況を把握できるようなドローンがいいのではないか？と 素人ながら考えております。 よろしくお願いいたします。
世の中3Dプリンタが主流なのかもしれませんが、 3Dデータを送付して、3Dプロッタで加工して頂けるサービスがないか 探しております。 ネットで検索　3次元　プロッター　サービス　などで 検索してみたのですが、見つからなかったので質問させて頂きました。
無人ヘリは以前からあったのに、ドローンとの違いは？・・・ なぜ、急にドローンが有名になったのですか？・・・・・・・・・・・・・
ガンダム作品には、モビルスーツが別の機体（ドダイ・ベースジャバーなど）に乗ったりするシーンがあります。 これをガンプラで再現したいのですが、 そのまま乗せるだけでは安定が悪すぎるので、 ガンプラ同士を固定したいです。 接着剤を使えば、簡単なのでしょうが、できれば接着はしたくありません。 そこで、ネオジウム磁石で1/144スケールのガンプラ同士を固定することは可能でしょうか？ プラモデル用のネオジウム磁石の商品説明を読んでも、パーツの保持や脱着についてなので、 プラモデル自体を保持するほどの力はない、と考えるべきでしょうか。
鉄道のキーホルダー（特に新幹線）がたくさん置いてあるショップはありますか？ 関東地方か東北地方であればどこでもOKです。 ネットショップで探せばいいことですが、実際に手にとって購入したいと考えております。 よろしくお願いします。
先日、アバンテマーク２を組み上げて完成しましたが、バッテリーを繋げて動かして見たところサーボは動くけど、モーターが動きません。いろいろやってみたのですがさっぱりわからないので質問さ せていただきます。 仕様プロポはフタバt3prkaにgフォースt５０です。よろしくお願いいたします。
最近、タミヤの土のうセットというものを買ったのですが、 箱の裏面に土のうについて色々書かれていて、 戦場で使用されていた土のうに興味がわいてきました。 箱の写真を見てふと思ったのですが、 土のう袋はどのような作り・構造になっているのでしょうか？ 下の写真を見ていただきたいのですが、 土のうの前面に縫い目がある物とない物がありますよね。 ということは、1枚の布を半分に折って、 折り目以外の3辺を縫っているということでしょうか？ 写真を見る限り、巾着袋のように紐で縛るような 構造にはなっていないと思うのですが・・・。 あともう一つ疑問があります。 戦場では土のう袋の中に、現地の土や砂等を入れると思います。 もし、土のう袋が上記の3辺を縫う構造だとしたならば、 手縫いでかなりの時間と手間がかかると思います。 実際、土や砂等を土のう袋に入れてから、 縫う作業を行っていたのでしょうか？ 長くなってしまいましたが、以上2点につきまして ご回答をよろしくお願い致します。
ヘリコプターのラジコンでジャイロを搭載せずにカメラを搭載しているものはありますでしょうか。個人的にジャイロ搭載のものが好きになれないもので。 もしなければ、ジャイロもカメラも非搭載で比較的大きなラジコンヘリを教えていただけると幸いです。
タミヤのミニ四駆から興味を持ちラジコンを始めたものですが ミニ四駆1/35とラジコン1/10大きさも違うことながら ギアボックス内や足回りの抵抗を大きく感じました、 しかし、ラジコンで脱脂や抵抗抜きなどはネット検索しても 見当たりません。 ラジコンではそういった加工は不要なのでしょうか？ オフロードラジコンなのですが悪路を考えると むしろやってはいけないのでしょうか。 よろしくおねがいします。
私は昔フィギュアを集めていました。 ただ好きなキャラが多いので、それを全部集めるのはとてもお金がかかり、スペースも取ってしまっていたため、かなりのフィギュアを売ってしまいました。 最近久しぶりにネットでフィギュアを見ていて、好きなキャラのフィギュアがどんどん出ていることに気付きました。 (特にボーカロイド系など) 私は1つ集めるなら全部欲しいと思ってしまうタイプで、またフィギュアを集めたい衝動にかられる前に、いっそ全部売ってしまおうかとも考えました…。 ただたいした金額にはならない物もあるので、それなら売らずに残しておこうかなどいろいろ考えてしまいます…。 好きなキャラが1人ではない人で、更にフィギュアにお金をそこまでかけないという方は、お気に入り何体かあれば満足なのでしょうか？ 以前の私は、これかわいいと思ったらポチポチ買ってしまっていて、そろそろやばいなと思い、ある程度残して買うのを一切やめました…。 相談というか、皆さんはどうしているのかなと思い質問させていただきました。 ちなみに友達には、「フィギュアは将来絶対無駄になるからやめたほうがいいよ！」と買うのを止められました…。
戦車M1A1エイブラムスの色についてです。 ニューヨークなどの大都市圏で戦闘が起きた場合の戦車M1A1エイブラムスはどのような 塗装になるのでしょうか？ 模型で作る場合はどのカラーが必要でしょうか？
保管したいプラモデルはウォーターラインシリーズです。 今すぐにと言う訳ではないので値段は出来るだけ安い方が良いです。 知っているだけすべて教えてください。 出来ればメーカーもお願いします。
東京マルイのホームページを見るとドラグノフSVDは見当たりませんでした。 しかし、秋葉原のラジオ会館の店には東京マルイのSVDが売っていました。 23,328円でした。 東京マルイはSVDを出しているのでしょうか？ それとも生産中止となったのでしょうか？ 売っているなら欲しいのですが、その店のSVDが実は東京マルイ製では無いなら、 L96を買おうと思っています。 ご存知のかた、お願い致します。
サバゲ用のケースについてお伺いしたいです。 先日、皆様のアドバイスもあり、無事に銃を購入することができました。 ただ、張り切りすぎてM4A1とM9A1、M1911A１を買ってしまいました(汗) そして、さっそく出陣をしようと思ったのですが・・・ 流石に、むき出しで持ち運ぶわけには行きませんよね。 バックを買わなきゃと思ったのです。 以前、サバゲフィールドに足を運んだ時、結構銃を持ってきている人がいるようでした。 そこでお伺いしたい点。 上記3丁の銃(アサルトライフル、ハンドガン×2)が入るようなバックはありませんか？ 以上、お願いいたいます。
今、手持ちに発振周波数が不明な水晶振動子（以下、水晶という）があります。 水晶の上部には「R2450N34」と表記してあります。 この水晶の発振周波数を確認する方法を教えてください。 参考のため、その水晶の上部（Top View）の画像を添付します。
サバゲを始めて、早速Myエアガン(電動)を買おうと思っています。 そして、色々と調べて見たところ・・・ フィールドによっては弾速等、色々と制限が有るということがわかりました。 現状では、行きつけのフィールド等はありません。(実戦経験は1度だけ) 購入するエアガンの弾速等はどの程度が良いのでしょうか？ ・・・というよりは、現状注目点は弾速くらいしか分からないのですが。 また、現状では、防具等はフィールドでレンタルに使用と考えてます。 銃だけを買おうと・・・。　 ちなみにアサルトライフルとハンドガン。 銃は、仕様以外にフォルムも結構重視しています。 M16A4のようなものが、好きです。 ハンドガンはM1911(ガバメント)固定で考えています。 調べる限り、東京マルイのがいいのですかね・・・？ 以下、疑問点↓--------------------------------------------------------------------- 1. 弾速はどの程度が良いのでしょうか？ 　　弾速は遅いほうが使えないというフィールドは減ると思いますが、 　　早い方が良いですよね？　バランス的な感じで・・・。 2. その他、ガンを選ぶ際に注意する点。 3. サバゲデビューの際にガンと共に最低限買っておいた方が良い物。 4. メーカーはどこが良いのでしょうか？ 以上、お願い致します。
ＡＴＥＫＵスイス製　手動巻き　色は、ブルーです。何も資料がなく、ネットで調べても、詳しい値段などが、出てきません。誰か知っている方居たら教えてください。
2015年はC12・C59(発売中)呉線が登場しましたが、 今年は何が登場するでしょうな、カタログはNのページが減って つまらなくなったと聞いているので買わずじまいでいます。 某クチコミにC11が出るとか書いてましたが12並の本格的1/150なのか？ 59種車に60出すのか？12のバリエーションが出るのか・・・ みなさんの予想はどうでしょうか？
PIC (12F683、 HI-TECH C) を使った回路で、電源ON（手動) ➡ 一定時間経過 ➡ 電源OFF (PIC自身で) できるようなC言語の命令はありますか？
ミニ四駆で３レーンのレーンチェンジ以外に特に障害のなかったフラットコースなのですが 最近180度カーブの手前に片側(カーブ内側）だけ5ｍｍくらい浮かせるような障害物（小さなジャンプ台みたいな物）が置かれて 今までの設定だとカーブに入ると勢いよくコースアウトしてしまいます。 タイムをあまり落とさずに走り抜けるためには。どのような対策をとればいいか教えてください ちなみに MAシャーシ マッハダッシュモータ ギア比　3.5：1 フロント19ｍｍオールアルミローラ　×2 リア　19ｍｍプラリングアルミローラ　×4 　横幅はフロントリア共に105ｍｍにしてます。 ブレーキは灰色 マスダンパは付けていません
ソフビの、手首の可動部分が取れてしまいました。 商品は、発売から５年以上たっていますが、新品として購入しました。 取れたのは開封直後です。 部品が破損した様子はなく、単純にはめ込まれていたものと思われます。 再度はめると、はまりますが、固定されず、すぐポロっととれてしまいます。 反対側の手首は、回転するのみで、引っ張っても取れる様子はありません。 これは初期不良でしょうか。 再度固定するのに、良い方法はありますか？ メーカーにも問い合わせしていますが、時期柄すぐに回答が得られず、こちらで質問させていただきました。 回答をよろしくお願いいたします。
りかちゃんの着せ替えで「せいふくLW-13」が欲しいのですが、現在はかわいいせいふく に変わってしまい、ネット通販で探してみましたが見つかりませんでした。 現在売っている「かわいいせいふく」の１つ前のタイプになります。 人形セットではなく、服だけの新品商品が欲しいのですが、ネットで 見つからなければ、他に探す手段はないのでしょうか？ よろしくお願いします。
デッサン人形じゃいまいち書く気にならないので Amazonで買えるフィギュアでデッサンにも利用できるのを教えてください
ものづくり教室で課題を出されました。割り箸やボール紙は使ってもよいのですが、洗濯バサミを使うのが条件なのでかえって戸惑っています。何かヒントを頂ければありがたいです。
こういう、リアルなドールが欲しいです。 どこで売ってますか？ また、詳しい方がいらっしゃったら、どういう種類や大きさがおすすめか教えてくれると 助かります。
25年ほど前に私が親に買ってもらった、ジェニーちゃんだったと思われる人形があります。 娘がりかちゃん人形に興味を示し始めたので、私のものを渡してみようと思っています。 が・・・私がジェニーちゃんで遊んでいたときは、母親や近所のおばちゃんが服を作ってくれていました。なので、今風のきらびやかな服ではありません。 おもちゃが割りとどこででも見ることの出来る現代なので、今風の服が欲しくなると思いますが、今のりかちゃんやジェニー(？)ちゃんの服が25年前のジェニーちゃんに合うでしょうか？
日本語訳したものを３～４枚編んだからと図に乗ってしまい ブリオッシュステッチで編むカウルの英文パターンをDLしたものの 作り目の時点で悩んでいます YouTubeでの編み方を検索するも色々なタイプがあり レシピに合う編み方かどうかがこんがらがってしまいました レシピは下記の通りなのですが リンクの動画で相応でしょうか？ それとも 初めから 「２色の糸先を結び ニードルにかけて作っていく作り目から編む」 のでしょうか？ 【編み方レシピ】 INSTRUCTIONS >>>> NECK <<<< CO 84 sts loosely (with loose tension or with a needle that is a few sizes larger than the main needle) using the Two-Color CO. >>>> TWO-COLOR CO <<<< Tie both yarns together - remove the knot after working a few rows. Tie a slip knot in Color B and slide the slip knot onto the left-hand needle. Step 1: Knit into the color B slip knot with color A, leaving the stitch on the left needle. Place the new stitch onto left needle, by slipping it knit-wise. Step 2: Bring color B from behind and knit into gap between last two stitches on left needle with color B (like a cable CO). Step 3: Place new knitted stitch onto left needle by slipping it knit-wise. Repeat Step 2 & 3 using color A. Continue casting on alternating color B & A until 84 sts are cast on. 【参考にしている動画↓】 どうかご教授くださるとありがたいです
『ドローンの総重量』を加味した飛行時間を出せる計算方法をご存知の方、いらっしゃいましたら計算方法を教えて下さい。 ◎モーター推力に関してはこれかなと思う公式は見つけましたが、重量に関する公式ではないので・・・（ ※プロペラサイズ／モーター等変更せず現状での飛行時間として） 【ドローン：ヘキサタイプ】 　　　　　ドローン総重量(バッテリ含)＝4720ｇ バッテリ(6S、22.2V、6000mAh、25C)＝790ｇ 　モーター1軸当り1軸当り推奨負荷(g)＝600ｇ 　　 　 　 モーター1軸当り最大推力(g)＝1600ｇ 　 (理論値上) モーター6軸の最大推力(g)＝9600ｇ（1600×6） 　　　　　　　　　　　 プロペラサイズ＝12.2×4.3 　　　　　　　　　　　　　　モーター ＝415rpm/v (90g) ESC ＝20A OPTO （推力）Thrust＝（D/10）^3×（P/10）×（N÷1000)＾2×22 　　　　　　 T＝(12/10)^3*(4.3/10)*(415*23.7/1000)^2*22 1軸当りの推力 ＝1581.3(ｇ) 6軸当りの推力 ＝1581.3×6　＝9488.1(ｇ) ここから先、飛行可能な状態でのドローン総重量＝4720ｇを加味した上での飛行時間、何分何秒飛べるかの計算方法が分からないです。 理論値でも良いので計算方法を教えて下さい（T-T） 飛行禁止区域では飛行させませんし、モラルのある飛行をしたい。墜落させたくないので・・・。
あるモーターのスペックを見たとき気になったのですが理解できないし ネットでどう調べてよいものやら分かりません。 頭がこんがらまって、ちんぷんかんぷんです。 モーターに詳しい方回答よろしくお願いいたします。 【質問】 1軸当りの推奨負荷（ｇ）＝600 1軸当りの最大推力（ｇ）＝1600 モーターの場合、推奨負荷＝最大推力と考えて居たので。 自分なりに考えたのは負荷＝軸に糸など巻きつけて物体を「巻き上げる」能力・・・ 　　　　　　　　　　推力＝プロペラをつけて物体を「持ち上げる」能力・・・ 考えたら、巻き上げ能力も、持ち上げ能力も一緒のような気がしてしまって・・・ 難解なループにはまり非常に困っています。
私はある出会いと接点がありおもちゃ・ボビー類を扱うお店を開くことになりました。 ですが、名前をまだつけてません。 ただ単におもちゃ屋、ホビーショップなどありきたりな名前は嫌なんです、それを思うと中々浮かばなくなり悩んでます。 扱う物はゲーム類全般、フィギュア全般、おもちゃ全般、プラモ全般と殆どの物は扱う予定です。 18以上の物は扱うかわかりません。 そこでなにかいい店名はないでしょうか？ 補足 そもそもホビーて言葉の意味がいいですよね子供だけの表現ではないので好きな方です。 例えばですが、英語ではホビーかもしれませんが他の国になると同じ意味でも言い方が違うとかあると格好いいのかなとか考えたりしてしまってます。 店名のコンセプトは格好いい可愛いではなく一番はしっくりくる名前がいいです。
実家を片付けていたところ、写真のキーホルダーが出てきたのですが、一体これが何のキャラクターなのか分からず、しばらく正体を探っています。 背面に「SQEX」という刻印があるので、恐らくスクウェア・エニックスのものだということは推測できるのですが、デザイン的にはドラクエシリーズのモンスターか何かでしょうか？ もし、詳しい方がいらっしゃいましたら、これが何のキャラクター（モンスター）なのかを教えていただけるとうれしいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
昔にハンドガンに付けていた直径20ミリのレーザーサイトが壊れてました ヤフオクで売られているレーザーサイトの中で出力が大きいのはどれになるでしょうか？ またお勧めを教えてください
ガンプラや古いキャラクターキットのプラモなどを切り刻んで改造したりエアブラシで全塗装を趣味で行っております。 最近入手したキットで避けては通れない曲面部のラインをマスキングの必要が出てきました。 今までは割と緩やかな曲線などはマスキングテープを細かく切ってずらして貼るなどしてなんとかしのいできました。 近日塗装予定の「ドラグナー3」だと頭部レドーム部分の縁の黒い部分や「ドラグナー1リフター装着型」の脚の青と赤のライン（多色成形モデルなので既に色は付いていますが形状変更しますので結果サフ吹きます） をどうマスキングするか悩みます。 マスキングゾルは広い範囲の場合塗りムラができてエアブラシ塗装には不向きに感じるので 現状では深めに筋彫りを掘ってテープを貼り、筋彫りにそってカッターの刃を入れてテープを切るという方法を考えておりますが、それより効率的な方法などありますでしょうか？
接着剤が乾燥した後のはみ出た跡を消したいのですが、紙やすりで削っていますが他に何か方法はありますか。 接着剤はタミヤセメントです。
トミカのような玩具のようです。 google検索しても出てきませんでした。 よろしくお願いいたします
複製するとき輪ゴムで固定するとどうしても漏れてしまいます。 下やわきからだらだらと。 できあがりも分厚いバリができててなんとも・・。 フィギュアを作る本なんか見るとだいたい輪ゴムで縛っているのに きつく縛ると輪ゴムが耐え切れず切れてしまいます。 どうすればいいでしょうか
戦争が終わり、これからはみんなのためにしたい。 飛行機の技術が作った。 普通、日本では1からが普通だと思い思います。 ゼロ戦のゼロから名前がつけられたて話すを聞いた事があります。 本当でようか。
1.アイコム IC-R6の購入を検討しているのですが、 この商品は受信機というものになるのでしょうか？ 2.アイコム IC-R6は無線のようにこちらから音声を発信できたり無線のように会話はできるのでしょうか？ 3.アイコム IC-R6を使うのに資格や免許は必要ですか？ 4.受信機と無線の違いがいまいちわからないのですが、受信機は会話は出来ないものですか？ 5.受信機で受信できるものでそれを受信したら違法というものはありますか？ 6.受信機で受信できる範囲のものを聞く分（内容を第三者に漏らさない条件）には合法ですか？
このローズクォーツを指輪とかキーホルダーとか身につけられる様にしたいです貧乏＆不器用ものです 横幅約２、５cmです 宜しくお願いします
ねんどろいどを改造・メイキングをされている方のブログをみて、自分もやってみたいと思い 作りたいキャラクターのイメージに合うパーツを探しています。 で、自分はてっきり顔・髪型は個別に売られているものと思い、いろんなお店を廻っていましたが 身体といろんな表情のセット（パーツ豊富だけど高額）か、髪型と顔の取り外しができないものしか見つけられず、 あのキャラの髪型とこのキャラの顔を合わせたらぴったりなのに…と思っても顔と髪を取り外せないタイプだったりと不便で行き詰っています； 改造してる方は皆さん　顔と髪型を離して制作されてるようなのですが、身体といろんな表情のセットをきちんと買い集めて組み合わせて制作してるのでしょうか？ ねんどろいどはやはり　髪のみ、顔のみという販売は行われていないということでしょうか… ねんどろいどの見ためがとても気に入ってるのでできたらねんどろいどで作りたい(＠_＠;) フィギュア改造に関して無知でお恥ずかしいのですが　アドバイスお待ちしています！
型紙専門店のアンの木パターンさん（http://annoki.shop-pro.jp/）について質問です。 商品を購入しようと思い、買い物かごを押すと、 「本日９月１４日（月曜日）AM10:00にオープン致します 前回完売の新作マジックプリントシート「消しゴムはんこ作家　ゆうきゃんさんデザイン」オフホワイト再販します」 とメッセージが表示されてしまい、買い物かご画面に移りません。 今日は9月19日（土）ですし、メッセージがすでに過去のものです・・・。 問合せしてみようと思い「お問合せ」ボタンを押しても、上記メッセージが 表示されてしまい、？？？？？状態です。 こちらのお店の注文方法をご存知の方がいらっしゃいましたら どうしたら注文できるのか教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いします！
スマホにキーホルダーは変ですか？ つける部分が金具の小さいの二つと紐になってるのを二個つけたいのですが。
ずっと昔に免許を取ってやっていましたが尻切れトンボになっていまい、ずいぶんの時間が経ちました。 最近、当時の仲間が再開したようなことを聞き、自分もまた始めようかと考えています。 コールサイン申請についてある人が「昔より簡単でブロック図なども書かなくてよく、無線機を買わなくても申請できる」と言っていました。 しかし、JARLのサイトで調べてみたら昔と変わらない方式のような感じでしたが、どうなんでしょう？ 昔は本屋で申請書を買ってきて、無線機を買い、無線機についている説明に基づいて変調方式やブロック図などを申請書に書いていました。 または自作無線機の場合は設計した時のブロック図を書いていました。 今は簡単になっているのでしょうか？ やはり持っている無線機でしか申請できない、つまり、申請したい電波帯の無線機を揃えないと申請できないのでしょうか？
大型ショッピングセーターやアミューズメント（ゲームセンター）に設置しているガチャについて教えてください。ガチャの設置台数が５０個以上あるお店は毎月、新しい商品が発売されるので売れ残りのガチャが沢山でると思います。 ガチャを設置した会社は残ったガチャはどのように処分しているのでしょうkか？ 思ったより人気がなく売れ残った商品は安くしても売れないと思います。 メーカーに返品できるのでしょうか？
ラジコンヘリの操作について質問です。 ピルエットというのか分かりませんが定位置で止まったまま機体をくるくる回転させる練習をしています。 テールのみ一定の舵角にしてエルロン操作とエレベーター操作で姿勢を保つようにしているのですが、このときにエルロンとエレベーターは個別に操作するものなのでしょうか？ つまりエルロンならエルロンだけで姿勢を保ちエレベーターならエレベーターだけで姿勢を保つのでしょうか(・・? 皆さんはどのように操作されていますでしょうか(・・?(・・? また実際に意図せずクルクル状態になってしまった場合にはどのような操作方法なら対応しやすいでしょうか？ P、S、 ジャイロ不調により実際にクルクル状態になってしまいました。 離陸させる前だったので地面の上でガラガラ回るだけで済みましたが飛ばしているときになったら確実に落としたと思います。(・・
ラジコン模型に使うエンジンについて質問です。 レシプロエンジンなどはDIYで作られている方もいるようです。 しかしジェットエンジンでまともに自立運転できるものは見たことがありません。 ジェットエンジンとなると技術的に難易度が高いのは想像できますが、細かいことは抜きにしてファンブレードについてお聞きします。 まともに使おうと思うならエンジンのファンブレードを実物と同じレベルの耐熱合金で作り、なおかつ冷却も考えなければならないのではと思います。 このように耐熱合金を複雑な形状で作ったりすることはDIYレベルで可能なのでしょうか？ また冷却空気でブレードの温度を下げるために中空構造にすることはDIYレベルで可能なのでしょうか？
羽？が出し入れできます。 名前を教えてください。
450クラスの電動ヘリを二つ所有しています。 一つはワルケラV450ともう一つはヒロボーエンブラ450eです。 この二機種のESCから出ている端子は全く違うものですが使うバッテリーは同じものなので統一したいです。 おすすめの端子がありましたら教えて下さい。
ヒロボーのEMBLA450Eを組み立てています。 ESCとバッテリーを接続するにあたり、間にスイッチを設置したいのですが、12Vで100A程度の電流に対応した小型スイッチがありましたら教えて下さい。 なおESCは標準付属の40Aです。 よろしくお願いします。
フタバR2006GS受信機でSWMの場合の各サーボの接続チャンネルを教えて下さい。 よろしくお願いします。
今から３０年ほど前の写真なのですが、 写真の人形の名前，もしくは，販売所などを教えてもらえないでしょうか。
JRの受信機にフタバのジャイロを接続して正常に動作するでしょうか？ 受信機はRS77Sです。 教えて下さい宜しくお願いします。
ラジコンヘリの電圧モニターについて質問です。 今使っている機体搭載の電圧モニターは6V対応のVOLTSPYという製品なのですが、この度2セルリポバッテリーに変えることになり7.4V対応のもので探しています。 このような製品がありましたら教えて下さい。
今まで発売された仮面ライダー DXFシリーズの一覧が見れるようなサイトはありませんか？よろしくお願いします。
ラジコンヘリを始めたいと思っています。 機体はヒロボーのシャトルかSDXにしようと思っているのですがプロポをどれにするか迷っています。 機能については6chあれば十分なのですが、使用可能なテレメトリーセンサーの豊富な10Jあたりにしようと思っていたところで14SGにつづいてT6もモデルチェンジされたことから10Jもモデルチェンジが近いと考え14chか6chにしようと考えています。 価格的に高いのはもちろん14SGの方なのですが、信頼性が高いとか電波到達距離が6Kよりも長いのであれば多少高くなってもいいかなと思っています。 14SGとT6Kでは信頼性や電波到達距離に違いはあるのでしょうか？
分からないことがあります。教えて下さい。 7.4V対応のハイボルテージサーボは2セルのリポバッテリーに対応しているのでしょうか？ 2セルのリポバッテリーは7.4Vとされていますが満充電なら8Vを超えると思います。 実質的に7.4Vを超える電圧で使ったとして、電圧が超過している理由でサーボが壊れる可能性は厳密な意味で全くないのでしょうか？
ドローン inspire1のPOI 機能、設定方法が分からずだいぶ困っています。 ユーザーマニュアルにも、POI 機能搭載は書いてあるのですが設定方法が どこにも書かれていないと言う始末。 ネットでもPOI 機能の設定方法を調べましたが上手く出せません。 どなたか、良きアドバイスをお願いします。
ラジコンヘリを組み立てています。 ラダーサーボを取り付けて、サーボホーンとリンケージの長さでラダーブレードの角度を調整しています。 ラダーブレードの角度はプロポのラダースティックを左に一杯に切った時に角度がゼロになるくらいで丁度いいのでしょうか？ それともニュトールの時の角度に対して負の角度が付くように設定するのでしょうか？ 教えて下さい。宜しくお願い致します。
刀の向きはこれで合っていますか？
ヒロボーのシャトルについて質問させて頂きます。 今日シャトルを飛ばそうと思ってエンジンをかけたのですが、スロットルスティックを上限まで上げても浮上しませんでした。 エンジンはいつも通り回っているのですが、よく観察するとメインブレードの回転があまり上がっていませんでした。 そしていつもと違う音がしていました。 その音は「ゴォォォォー」というような非常に低い音で、近くで車がアイドリングでも始めたかジェット機でも飛んでいるのかと思うくらいの低い音でした。 自分で考えましたところクラッチが滑っているのではないかと思うのですが、パーツリストを見る限りクラッチはエンジン直上のものとオートロクラッチの二か所があるようです。 どちらの具合が悪いのか簡単にチェックする方法はあるのでしょうか？
リポバッテリーの充電で失敗しました。 たくさんあるLi-poバッテリーの端子類で充電器の周りがでごちゃごちゃしており、充電端子とバランス端子を別々のリポバッテリーで接続して充電してしまいました。 つまり充電しているリポバッテリーのバランス端子を繋いでいると思っていたのですが、実は充電していないリポバッテリーのバランス端子を刺していました。 気が付いてからすぐに充電をやめたのですが、このバッテリーを充放電しようとすると「1セルのみ電圧高い」という警告が出て何もできなくなってしまいました。 充電器はパーフェクトネオを使っています。 このリポバッテリーはもう使えないでしょうか？ 廃棄するしか方法はないのでしょうか？
画像の熊のぬいぐるみは何のキャラクターのでしょうか？ よろしくお願いします。
2週間後ぐらいに親戚の家に遊びに行くことになったのですが幼稚園の子がいて今妖怪ウォッチにハマってるそうなんです。そのため買って行ってあげるものを決めたいのですが私は妖怪ウォッチについて全くわからないのでなにが新しく出たものでどんなものが人気があるのかなど詳しく教えていただきたいです。よろしくお願いします。
NゲージのKATOのカーブレール（型番20-176）R117に TOMIXのCタイプディーゼル機関車は走行可能でしょうか？
少し古いシャトルを飛ばしています。 エンジンはOS MAX-32SX-H RINGなのですが調子が良くないので乗せ換えを考えています。 そこで質問なのですがOS MAX-37SZ-H Ring をシャトルの機体に搭載することは可能でしょうか？ よろしくお願いします。
おすすめのもう終わったアニメ。教えてください。普段はほぼアニメは見ないんですが、夏休みで暇なので見ようと思います。 一般受けするようなやつだけでなく、個人的に好きなマイナーやつでも教えてほしいです。
オレンジ色のDE10? 昨日某模型店にてトミックス製のDE10(写真参照)箱無しのジャンク扱いで3000円と高いように感じましたが、色が良かったので購入しました。 初めて見る色というかDE10の塗り替え品だと思っていたのですが、やたらと細かいとこまでやってあるので正規品かな？と思っています。 このDE10は一体なんなのでしょうか？限定品？だったらいわゆるレア物だったりするのですか？ご存知の方ご回答よろしくお願いします。
どなたかご存知でしたらご回答をよろしくお願いします。 先日、amazonにて「カメラマウント A838」を「SG90　マイクロサーボ」と一緒に購入しました。 商品が届き、A838を組み立てようとしましたが、この商品には「組み立て説明書」がありません。 試行錯誤しておりますが、完成にはまだ至らずです。 ここで質問です。 「カメラマウント A838」を組み立てるにあたり、説明書の様な代わりになるＷＥＢサイト等があれば 教えてください。 以上、よろしくお願いします。
雰囲気はシルバニアファミリーの人形のように、起毛ですが、中が空洞になって、手で押さえられます。 大きさは、１０センチ、１３センチです。 なんのシリーズの人形でしょうか？
S.R.Bで背面飛行をするためにJRプロポのX7Rを購入しました。 アイドルアップスイッチは5chになるとのことで、このプロポの場合GEARスイッチになると思うのですが、アイドルアップに相当する設定にするにはどうすればいいのでしょうか？
ヒロボーの電動ヘリ、S.R.Bクオーク(std又はSG)のバッテリー端子の名前を教えてください。
ワルケラの電動ヘリコプターV450 D03についてお聞きします。 スロットルレバーを一番下にしたときにマイナスピッチになるように設定することは可能でしょうか？ なおアイドルアップや背面飛行など3Dモードでないときにです。 目的はアイドルアップなしでロールやループをするためです。
サバゲーで使うためのSWAT装備用の黒のバラクラバを探しているのですが、 当方、化学繊維アレルギーのため、ナイロンやポリエステルを使っていない 綿100%のバラクラバを探しています。 通販で買えるものがございましたらどうぞお教え下さい・・・。
こんにちは・・。 クワッドコプターの初心者です・・・。てか現在はまだ何も到着してません。 初めてリチウムポリマーバッテリーを注文しました。まだ家には到着してないのですが取り扱いを間違えると爆発・発火するということなので心配になりネットでいろいろくぐってます。 最終的に全部で1セルのリポで個数が7個になるのですが過充電・過放電・ショート・傷つける・をしない限り神経質に考えなくてもいいのでしょうか？？？てか1個が発火・爆発したら一緒にしまってたリポも連動して発火しますよね～～？別々に保管したほうがいいのでしょうか？？？ 自分的には下記のサイトのバッグを買い、それごとお菓子の入ってた缶に入れようと思ってます。これって馬鹿でしょうか？？？（7個同じ缶に入れる・・・。） http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00D77M7WWpsc=1&redirect=true&ref_=oh_aui_detailpage_o00_s00 もっと高価なまともなセーフティーバッグを売ってるサイト教えてもらえたら嬉しいいです。 詳しいい方、「自分はこんな保管してるよ～～～」的なアドバイスなどもらえたら助かります。留守中に両親が焼け死んだらまずいので不安になってます。 よろしくお願いします。ちなみに今からバイトなんでお礼は夜になります。よろしくです。
KATO製のEF58-61の先頭部左右にに組み付ける「握り棒」を、組み付け時に穴に入りが悪かったので少々無理をした挙句、握り棒を破損してしまいました。 この握り棒はパーツとして売っているのでしょうか？ また、ねじ込むやり方でコツなどありますか？
katoの14系ゆとりを中古で購入したいのですが、テールライトは元々つかないのですか？ネットで見ても付いているものがなく、今日見た中古も点灯しませんでした。室内灯が入っていたので分かりにくかったかもしれないのですが ちなみに室内灯付きでテールライト不灯でも6500円だと安い方でしょうか？ご存知の方ご回答よろしくお願いします。
まだこういう人は見かけたことは無いのですけど、町の真ん中でカウボーイスタイルでモデルガンをガンベルトに下げて歩くのは何か罪に問われるのでしょうか？ちなみに今度、シュワちゃんみたいにハーレーにモデルショットガンを積んで走ってみたいのですけど、どんなもんでしょう？
先日、空母赤城の模型を初めて見ました。 ゼロ戦が置かれている甲板というのでしょうか、一番上の部分が フローリングのようで、ずいぶん綺麗だなという印象を受けました。 あれは実際、フローリングのように木を並べているのでしょうか？ 溝のような線がいくつもありますよね。 あと甲板の詳細な写真がありましたら、ぜひ見てみたいです。 URL等教えて下さい。 ご回答よろしくお願い致します。
私はアニメのグッズ(主にうたプリトキヤさん関連)やアイドルのグッズ(声優さんのグッズ等)などを集める趣味があります。 アイドルグッズだとその人のライブに行った際は必ず全部買い占めてしまいます。 アニメグッズは新商品が発売になると買ってしまいます。 その時はどうしても欲しいという衝動にかられてしまうのですが、実際買った後は使わずに大切に保存するという感じになってしまいます。 買ったのに、使わないなら買うなって感じなんですがその癖がどうしても治りません。 私みたいなお方いますか？ ライブグッズだと毎回ロングタオルやTシャツが販売されるのですが、その後洗って保存なものがたくさんあります。 アニメグッズも缶バッチ類がたくさんたくさんあります。 付けたいけど傷などを気にしてしまい付けれずに保存です。 絶対捨てれないし、皆さんの保存方法など教えて欲しいです。 因みに私は大きめのスーツケースに保存しています。 もうスーツケース3つ目です汗 共感してくださるお優しいお方、アドバイスお願いいたします。
ＯＭの皆さん今日は、私は4アマの駆け出しです。 アンテナについて質問させていただきます。 多バンドにオンエアー出来るＧＰアンテナです。 メーカー製のＧＰにもバランを付けたり、アンテナチューナーを介して送信受信をするのでしょうか。アンテナ調整は簡単なのでしょうか？ お世話になります。解答宜しくお願いします。
１６番の模型を楽しんでいます。 元々はＮゲージから入ったこともあり、制御方式はＤＣ制御でしたが、カンタムサウンドを搭載した天賞堂製のＥＦ５８を入手したことを切っ掛けに、サウンドのある車両を走らせるようになってきました。 走行線路が短いため編成長が長くなる電車には手を出さず、貨物列車と客車をやっています。基本的には今は廃止された列車を中心にやっています。 その一つとして、北斗星とトワイライトエクスプレスを再現していますが、この牽引機も当然のこと再現したいと考えます。 トワイライトエクスプレスの本州牽引の再現はＤＣ制御ではありますが、TOMIXのEF81　トワイライト色を使用、北斗星の本州部分と北海道区間の牽引は、DCC制御のKATOのEF510と、DD51で再現しています。 最近、天賞堂のカンタムサウンドDD51を、最初はお召機の８４２号機、そして中古でですがDD５１北斗星仕様を手に入れました。 サウンドの再現性は、天賞堂の方が現実的であったので、出来れば天賞堂のDD51北斗星仕様をもう１両手に入れたいのですが、最新ロットではもう店頭在庫が無い上、廃止間近故に中古市場にもほとんど出ません。 そこで考えたのが、基本的に運転はDCCで運転しているので、カトー製のDCC制御模型と天賞堂製のカンタムサウンド機を、重連使用出来ないか、という事です。 カトー製のDCC制御器DCS50Kにある重連制御の「MU」で機能的には制御可能ですが、元々カンタムサウンド制御の車両とDCC制御の車両を重連で制御して協調運転させて、機械的に問題（故障発生など）が出ないかが不安です。 もし試した方、実際に行っている方がおられたら、ご教授ください。
タカラトミーさんの「ヒミツの クマちゃん（玩具）」が発売されるみたいですが、 情報を見るとリアルタイムで会話しています。 https://www.youtube.com/watch?v=YmquSohBRjM とてもびっくりしました！ 一体どういう仕組みになっているのですか？ わかる方、教えてください。
街で見かけたラバーキーホルダーがとてもかわいかったのでそのキャラの名前が知りたいのですが手がかりが少なく私にはわかりませんでした。 そのラバーキーホルダーの特徴は ・剣を持ったツインテールの女の子 ・その女の子の絵の下に「kirito」と書いてあった（これは曖昧な記憶です） このラバーキーホルダーのキャラクターがわかる方、教えてください。
KATO・リアリスティックウォーターをジオラマの溝に流し、 埃が入らないように箱の中に入れ、1日後に見たら・・・、 リアリスティックウォーター全体が赤くなっています・・・。 ジオラマの溝の部分は、下の層からベニヤ板、発泡スチロール、 石膏、絵の具（こげ茶色）と重なっております。 さらにその上に小石を撒いて、水溶きボンドで固定しております。 リアリスティックウォーター全体が赤くなってしまった 原因は分かりますか？ 絵の具（アクリルガッシュ）が溶け出してしまったのでしょうか？ でも、赤い色では塗っていないのですが・・・。 また、赤から透明に修正したいのですが、 もうこうなってしまうと直せないでしょうか？ 一度リアリスティックを剥がして、再度注入するしかないでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
　自転車のヘルメットの一部分を染めたいのですが、持っている塗料の粘度が強いことから、ブラシのあとが残ってしまいます。薄め液で薄めると、きれいにできると思うのですが、専用のうすめ液を使うほどの広い範囲をヌルわけでもありませんし、それだけのためにうすめ液をカウのももったいないです。 　うすめ液を使わなくてもうすめられるいい方法はないでしょうか？
ドラマ「永遠のゼロ」を見て、ジオラマを作りたいなと思っています。 ゼロ戦の横に、ドラマで登場した木造の管制塔？を自作して設置したいのですが、 製作のために、この管制塔の詳細な写真やデータが欲しいです。 一様、ドラマに登場した管制塔の写真を添付致します。 これですと、大まかにしか形状が分かりませんので、 参考になるHPなどを教えていただけたらと思います。 ご回答よろしくお願い致します。
キティちゃんの表情って、 どう見えますか？ ニッコリしてるのと 目を閉じてるキティちゃんもありますが、 それではなく、 昔ながらのキティちゃんの表情です。 友人と私では、表情の見方が違ったので、 人によって違うのか知りたくて 質問させていただきました。 よろしくお願いします
最近息子がはまっていてちょっと昔を思い出したのですが、私が子供の頃持っていたコカコーラのヨーヨーって、結構重くて、ガラスのような感じだったんです。戻ってきたのを手のひらで受けると、ズシッとくるような、下手すると痛いような。どう考えてもプラスチックではなかったような気がするんですが、でもガラスのヨーヨーなんて、危ないですよね。でもでも…あったんでしょうか？ガラスのヨーヨー。あの重さは何だったのか…。調べてもよくわかりませんでした。知ってる方いらっしゃいませんか？
仲間内でミニ四駆をやろうという話になったのですが、最近のミニ四駆はすごく進化していることを知り、何を買っていいかわかりません。 シャーシの種類などで、おすすめの物を教えてください。 改造のしやすいものなども教えて頂けると嬉しいです。
大型のエンジンカーを買いました。 これのステアリング駆動をツインサーボとしたいのですが、ツインサーボに対応するプロポがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
1/10電動カーと1/5エンジンカーがあるのですが、それぞれプロポも受信機も別です。 持ち運びが面倒なのでプロポを一台、プロポに対応した受信機を3つとしてプロポを統一したいのですが、どのような方法がありますでしょうか？ 受信機のみ別売りしているようなプロポを教えてください。 よろしくお願いします。
タミヤのカー用送信機が二種類ありまして、持ち運びが煩雑なので一つに統一したいのですが可能でしょうか？ 送信機はエクスペック GT-Iで型式はこのようなものです。 送信機：TTU-02 , 受信機：TRU-01 もう一つの送信機はフルセットに付いていたもので型式はこのようなものです。 送信機：TTU-08 , 受信機：TRU-08 ためしにリンク可能かやってみましたところLED点滅とアラームが鳴ってしまい繋げられませんでした。 リンクさせられる方法がありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
本物のヘリコプターのローターは1段なのに 小さなラジコンヘリの場合は　多くが2段になってるのは ナゼなのでしょうか 1段の場合は機体が反作用で回り出すので　それを 後部の小さなローターで押さえ込む理屈は理解してます 本物のヘリと同じような1段ローターのラジコンは 少しはあるようですが少数に見えます 2段ローターを採用して　機体の回転を抑え　後部の 小さなローターを水平に回転させて機体を前後に傾ける 仕組みを本物のヘリコプターで採用しないのは　何か 理由があるのでしょうか その辺の相互関係を判り易く説明していただけると うれしいです よろしくお願い致します
姉の子供がガチャポンで入手した大人びた時計。。。 よく見ると文字盤上部のロゴが「ROLAX」クラウン王冠は本物のパクリそのものでしたが見た目はなかなかのつくり。２００円でゲットして喜ぶ甥。しかし電池が切れてるようで動いてません。 オートマチックでもなく電池駆動のようですが裏蓋にネジがなくハメ込み仕様なのか開きません。 こういう時計は時計店で電池交換してもらえるんでしょうか？
フタバのヘリ用6Jを買ったのですがアイドルアップスイッチ(左上)のクリック感がありません。 奥に倒す時だけカチッと止まるのですが手前に引くとカチッとは止まらずグラグラ動きます。 他のスイッチではそういうことはなく押す両方の方向にクリック感があります。 これはこわれているのでしょうか？
政府のホームページに記載されている周波数一覧表を見たのですが・・・。 はっきり言ってどの周波数帯が一般人が扱ってしまうと、引っ掛かる 無線の周波数帯なのかズバッと書いていないので良くわかりません。 ラジコンをネットで検索しても、個人で扱える範囲内の商品しか扱って いないのであれば何でも買って扱えると思いますが、各商品ごとに周波数帯 が色々なので。 個人で、国内で操縦できるドローン限定で購入を検討する際にどんな 周波数帯のドローンに注意が必要か詳しい方いましたら回答お願いします。 スペックに関して、あまり安すぎる製品はカメラ画質やパーツの種類的にも きっと乏しく感じると思いますので、中程度スペックを希望しています。
https://www.youtube.com/results?search_query=quadmovr
フェニックスRC趣味レーターで使うためプロポの購入を考えています。 買ったプロポはゆくゆくはラジコンヘリでも使いますので、購入する機体に合わせたメーカーがいいのかな？と思っています。 出来ればフタバのプロポがいいのですが機体に合わせるならJRになると思います。 あるいはJRの機体でも受信機さえ適合すればフタバのプロポを問題なく使えたりするのでしょうか？ プロポのメーカーは好きなメーカーのものを買えばいいのでしょうか？ お勧めのメーカーと、出来ましたらその理由を教えてください。 よろしくお願いいたします。
画像のM14(M1A)に載っているスコープの名前を知っている方がいましたら教えてください。 接眼レンズ側の赤(オレンジ?)のラインが特徴的で、他にもM14に載った画像を何度か見たことがあります。 おそらくはACOG等と同じように自然光を取り込んでレティクルを光らせるタイプではないかと思うのですが・・・。 http://www.calguns.net/calgunforum/showthread.php?t=296643 ↑画像はここに載っていたものです。なんとなくマウントレイルについて語られているのは分かるのですが、スコープについては読み取れませんでした。 ご存知の方がいましたら回答よろしくお願いします。
昨今、マスコミを賑わせている「ドローン」ですが、これから値段は安くなると思いますか？ http://kakaku.com/camera/drone/
リチウムポリマーバッテリーの充電方法についてお聞きします。 リポバッテリーを充電する方法にはバランス端子だけから充電する方法と、通常の端子から充電する方法があると思います。 通常の端子から充電する場合はバランス端子を充電器につないで各セルの電圧を監視するようです。 そこで各充電方法の充電電流なのですが、バランス端子のみで充電する場合は手元にあります充電器では出力0.8Aとなっています。 通常の端子から充電する場合では最大で6Aまで設定できるようです。 充電電流を多くして充電時間を短縮したいというのはありますが、あまり多くすると寿命に影響するのかなとも思います。 リポバッテリーを充電する場合の電流は何Aくらいが妥当なのでしょうか？ また急いでいる時など極たまに急速充電をしたいときがあります。 その場合は充電電流を最大で何A程度まで設定していいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ワルケラの電動ヘリ(V450)に付けることの出来るバッテリー端子変換コネクターを教えてください。 ワルケラとそれ以外のメーカーではバッテリー端子が違うと思いますが、一般のメーカーの端子からワルケラの電動ヘリ端子に変換することのできるコネクターです。 よろしくお願い致しますm(_ _)m
初めての投稿です。よろしくお願いします。 お恥ずかしながら・・・ど素人なので表題にしている、モーターをワイヤレス リモコンで正転/逆転/停止させる方法やどういった道具（機器・機材）が 必要なのかが全くと言って良いほどわかりません。 (1)～(3)の条件を全て満たせる装置を作りたいので、皆さんの知恵をお貸し いただけないでしょうか。 (4)に関しては追々考える事でも大丈夫なのですが・・・ 【使用用途】 (1)3～5ｍくらいの出来るだけ細いワイヤーを任意の位置で巻上げ、巻き下げ 　と停止をワイヤレスリモコンで操作したい。 (2)吊荷の重量は500-1000g以下。 (3)モーターと吊荷をぶつけたくないので、出来るだけ回転は遅くしたい。 (4)装置からリモコンまでの距離は出来るだけ遠くから出来るようにしたい。 良きアドバイスをお願い致します。
エポキシやポリエステルパテを修理などで使います。 田宮のポリパテには極小チューブの硬化剤（混ざりがわかりやすいようにポリパテにの白に対して黄色です） ポリパテ本体120グラムに対して硬化剤は4グラムしかありませんので毎回硬化剤が切れたところでポリパテ本体が余ってしまいます。 硬化剤のチューブは力加減が難しく、一気に出てきたりするし、どの程度使用するかは 説明書きだけでは感覚がつかみにくく固まらなかったらどうしようと思い多めに使うのが当たり前になってしまいます。 硬化剤のみでも　AO-7018 タミヤ　ポリエステルパテ用硬化剤（4g）345円でタミヤさんから発売しておりますがポリパテのセットが700円程度に対して硬化剤の価格が割高すぎて結局買い直して硬化剤なしのポリパテばかりが増えてしまいます。 きちんとタミヤ製のポリパテが固まるロープライスで代用できる硬化剤はありませんでしょうか？ できれば憶測では無く既に実践されている方のアドバイスがいただけるとうれしいです。
趣味でラジコンヘリコプターを飛ばしています。 室内での練習が済みましたので室外にもっていって飛ばしています。 しかしs.r.bクォークという機種なのですが軽すぎるためか風があるときは安定しません。 そこで多少の風があっても安定しやすい少し大型のものが欲しいのです。 しっかり練習をして今後はエンジン機に挑戦していきたいのですが、そのための練習になる機種を選びたいです。 大型機に向けた準備のために向いている機種を教えてください。 よろしくお願いします。
レアな初代女子美リカちゃん人形を売ってるところを探してます。 まんだらけは売り切れて無かったでした。 他の店で売っているのを知っている方教えて下さい。 また、この店なら売っているのではないかという情報でも良いです。本当に欲しいんです。 私は地方に住んでいるので、できたらその店の電話番号を教えてくれたらありがたいです。 よろしくおねがいします。
V913について質問です。 樹脂製のマストについている金属製のスタビライザーが千切れてぶっ飛んでいってしまいました。 片側だけ付いている状態です。 マストが樹脂なだけに修理するのは困難でしてバランスを取るためにはもう片方を切らないといけないのですが、V913はスタビライザーを取り払った状態で飛ばすことは可能なのでしょうか？
MG仕様のガンプラをいくつか作りました ほとんどのキットに ガンプラ表面に当てて 先が丸いボールペンのようなもので擦って 付けるデカールが付属していたのですが MG SAZABI Ver.Ka には昔からある水転写式のデカールが付属していました 上記2種のデカール どちらが上等 (コストが高い)なのでしょうか またみなさんは どちらが貼りやすく好みですか？
プラモデルの溝に流し込みをすると パーツ同士の接続面にスミが流れてしまいます。 防ぐ方法はありますか？
ガンプラ作り　ド素人の私にご教授願います ガンダムマーカー　流し込みタイプを使う場合 はみ出た部分をふき取る液体がシンナー系のため 塗装したモデルに使うと　ボディの塗料自体も消える為 上記マーカーは　未塗装モデルにのみ使用と とあるサイトの説明動画を見ました ですが　下記動画では　ガンダムマーカーではないのですが 塗装したボディにスミ入れをして　はみ出た部分を シンナーでふき取っていました　 塗装したボディにスミ入れを　したいのですが　 手先が器用ではないので　塗装ボディに わざとはみ出して　あとでふき取る方法が出来るスミ入れの方法や 塗料等　教えて頂けないでしょうか　ボディの塗装は タミヤカラスプレー（ラッカー系）です よろしくお願いします
スカートパーツの動きがそこそこ複雑かつロングスカートなので、複製するのにどうすればいいか迷っています。 いろんなフィギュア勢作サイトなどを見てるとスカートを分割しているように見えますが、あれはあのあとどうやってあわせて接着するのでしょうか。 ダボらしきものを作るのでしょうか
SRBクオークのバーツについてお聞きします。 ピニオンギヤを固定するための芋ネジが飛んで行ってしまい行方不明です。 本来ならメーカーから取り寄せるのがいいのですがゴールデンウィークということもあり近くのホムセンで探してみて合うものがあれば応急処置としたいのです。 そこで芋ネジのサイズ・ピッチ等の規格がありましたら教えてください。 メインモーター軸に取り付ける「S.R.Bピニオンギヤ14T」を固定するための芋ネジでして、品番はM2X3SSです。
ミリタリーブーツの有名ブランドを探しています 検索しても安物、カジュアルな物しか出てきません コンドル、ブラックホーク、5.11等の米軍に納品されているような ブランドを探しています 箇条書きで構いませんので出来るだけ沢山の有名ブランドを教えてください
京商から販売されているマルチコプター、クワトロックスアイのバッテリーの端子の名称をお知りでしたら教えてください。
WLtoysのV912というラジコンヘリを練習のため購入しました。 日本で主流のモード1で練習したいのですが、付属のプロボはモード1に変更可能とはいえ左側がスロットルになっています。 左側の上下が中央に戻らない使用になっているので物理的にモード1にすることができません。 プロポのネジを外して右側にスロットルを持ってくることは可能なのでしょうか？ またその方法をお知りでしたら教えてください。
これからサバイバルゲームを始めてみようと思うのですが、 最初に買う電動ガンを何にすればいいのかで悩んでいます。 色々調べてみたところ、マルイ社製のG36K、M14ファイバーストック、G3 SG/1 の3つがそれなりにカスタムパーツもあるようですし（M14除く） 見た目も好きなので、長物はこの内から選ぼうと思っております。 ただ、やはり値段が結構するので、まず最初にマルイの電動ハンドガンUSPを買って サバゲーをプレイし、慣れてから、長物を買うか、 それとも最初から長物を買うか、で悩んでおります。 よろしければご助言お願いします。 また、上記の銃でおすすめしない点や、 他に皆さんのおすすめの銃などございましたらお教え下さい。
小型のマルチコプターで遊んでいるのですがバッテリーの持ちが悪く標準のリポバッテリーからLi-ionバッテリーに乗せ換えようかと思っています。 標準のリポバッテリーは電圧が3.7Vで500mAhです。 乗せ換えたいのはTrustfireの18650で3.7V、3000mAhです。 標準のリポバッテリー端子を切り取り18650に取り付けてそのまま端子に差して使用可能でしょうか？
大切にしていた画像のブレスレットの修理をしたく、教えてくださいませ！ ゴムでびよーんと広げて腕を入れるタイプのブレスなんですが、 ゴム部分が経年劣化で切れてしまいました。 よくある、透明の細いゴムで、4本ほど通されていたのですが、 このようなゴムが売っている所はご存知ないでしょうか？ また、商品名といいますか、どのようなお店に行けば売っていそうでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
ドローンを購入してしばらく飛ばしています。 京商のクロトロックスという機種なのですが室内で飛ばすには何の問題もないのですが、屋外で風がふいたりしたときに安定が悪いのでもう少し大きなものが欲しくなりました。 あまり高価すぎないもので比較的大きなドローンがありましたら教えてください。 予算は5万円以内で考えています。
第二次大戦で好き軍用機は何ですか？ 機種は何でも構いません 出来れば理由もお願いします！ ちなみに僕はフランス空軍のアミオ351です。 理由はシルエットが好きでゲームでもお世話になったからです。 ご回答よろしくお願いします。
こんばんは。 この恐竜のフィギュアの名前を教えてください。 トイ〇らスで買ったんですけど、何でしょうか？
京商製のドローン、クワトロックスアイを購入しました。 ドローン本体の電源がバッテリーとなっていまして飛行時間が6分程度しかありません。 そこで予備のバッテリーを持ちたいのですがバッテリーのみでは販売されていないのでしょうか？
古い広帯域受信機/アイコムの電源について、 お世話になります。 ○ICR-7000のDC電源端子の＋、-、はどう取れば良いのですか？ コネクタ－は長方形で端子は4つあり、縦型で上部は屋根型の 格好をしている。 １００ボルトで使う場合は上から1,2番目を渡り線で接続した 専用のカプラ－を差し込んでいます。 察するに１番目（+）と４番目（-）では無いのかなと思ったり しているのですが、、、、。 尚、カプラ－本体はネット業者で売られているのを見つけました。 格好がそっくりですので合うと思います（？） ○それとカプラ－が合ったとして電線と接続ですが、「ギボシ」 　と言うのですか、察するに圧着、半田上げしてカップラ－に 　差し込めばよいのですか？ ○トランシ-バでもDC12ボルト使用があり（半固定局型？）、 　通信機の回路の基本は直流で、１００ボルト使用にしているのは 　スイッチングレギュレ-タ（？）をプラスしているのですか？ 以上、よろしくお願いします。
閲覧有難うございます。 エアガンの初心者です。 仕事柄、中古のエアガンを取り扱っているのですが知識が乏しく詳しくなりたいと思っています。 少しずつメーカーやエアガンの大まかな種類などは調べてはおりますが 中古の中では箱なしのものがあり、本体のみでどのメーカーの品物なのか判断が分かりません。 1、エアガンの本体のみでメーカーを判断する方法はないのでしょうか？(時々馬みたいなマークがあるものを見ますがこれはメーカーと関係あるのでしょうか？) 2、お店でも詳しい人がほとんど居ない状況なので出来ればエアガンに詳しくなりたいのですが、初心者でも分かりやすく詳しい本はありますでしょうか？ 時間かかることとは承知しておりますが、接客させて頂く中で初めてエアガンに興味を持たれたお客様にも説明できたりお客様目線で考えれるようになりたく思います。 お手数をお掛けすること誠に申し訳なく思いますが、御助言下さいますようお願い致します。
全長１４センチ 重たいです。 背中にmade in thailandoありますが、他には、どこにもなんら刻印はありません。 よろしくお願いします
HGUC バンシィ・ノルン ユニコーンモードのアームドアーマーVNは劇中のように可動するのでしょうか？ それともバンシィ デストロイモードのように固定なのでしょうか?
戦車を置くためのジオラマを作りたいなと考えております。 添付写真のような壊れた家のジオラマを作りたいのですが、 建築物についての知識がないので、教えて下さい。 家の建て方についてですが、壁はレンガ？を積み重ねて、 内側と外側に何かを塗っているのでしょうか？ それともボードのような物を貼り付けているのでしょうか？ 添付写真で、レンガがむき出しになっているということは、 塗ってあるものかボードのようなものが剥がれたということですよね？ ボードの厚みやレンガサイズ、レンガの積み方などを知りたいのですが、 参考になるホームページなどありましたら、教えていただけないでしょうか。 参考までに、添付写真はノルマンディーの家だそうです。 （ミニアートジオラマ） ご回答よろしくお願い致します。
たぶん普段からご利用なられてる方には簡単な質問だと思いますがイマイチ ネット検索で探し切れなかったので質問させていただきます。 いわゆるガチャガチャあるいはガチャポンといわれる自販機で 興味を引くユニークグッズ（カセットテープ型文具）があったのでやってみましたら、 なにやら妖怪風の手の形のキーホルダーが出てきました。 小生、小学生以来ウン十年ぶりにガチャガチャをやったもので昔は1回数十円、 機械の表紙写真の賞品はあくまで大当たりものという認識でよかったのですが、 今どきはそれなりの価格を設定していることもあり、表紙写真の「いずれか」が 「必ず」出るように変わったと認識していますが合っていますでしょうか。 たまたま有人のショップだったので、店長様に上記と同様の質問をし、 「返金の立替は可能ですか」とお聞きしてご承諾いただいたのですが、 もし今も昔もハズレはハズレだよ、ということであれば大変失礼なお願いをしたと思い 今どきのガチャポン事情についてお聞きしたく存じます。
引越しのため整理していますが、こけしが大量(大小５０本)にあって悩んでいます。亡くなった家人が収集してたものですが、どなたかもらってくれる方などいるのかどうか・・、「人型」なのでそのままゴミに出すわけにもいかず・・。供養して護摩だきしてくれるところはあるのでしょうか？
遺品の整理の中で、収集切手も整理していました。一枚ごとの切手には耳の部分が付いているのが多くありました。どうして耳の白い部分を切り離さなかったのでしょう・・なにか理由があるのでしょうか？
初めまして。 今回、どうしても思い出せない玩具の名前があり質問させて頂きます。 どう探したものか検討もつかなく、類似質問があれば申し訳ないですが誘導頂ければ…と思います。 その玩具なのですが、 ・1995～1999年頃、小学生女子で使用者が居た ・紫色蓋がついた横長の機体（手帳サイズ？） ・タッチペンで操作し、白黒の画面が付いている ・画面横や下にボタンがあったような…？ ・楕円形のスピーカー？がついていて 　それを受話器にあてることで電話を介した通信が可能 ・占いとか簡単なクイズとかそう言うことが出来た（気がする…） ・ピッキートークとは違うと思われる という感じのものです。 最早記憶が朧すぎて…。 起動時の音楽は覚えているんですが、名前もどんなゲームがあったのかも覚えていないんです。 ピッキートークさんのように半透明の蓋ではなく、不透明な蓋だったような記憶が有ります。 何とか思いつく玩具は無いでしょうか？ 凄く凄く気になっています。 検索のヒントでも構いません。ご助言頂ければ幸いです。
　アートテックのセスナ182のブラシレスモーターにアンプを新しくつけかえようとしましたがうまく入りません。モーター側がオスでノギスで測ると3.5mm径なので3.5mm径のコネクタのついたアンプを買ってきてみましたがやはり入りません。よく見るとバナナ型でメスの深さより長い感じです。太さも微妙に太く入り口で入りません。結局モーター側のオスのコネクタを買ってきて付け替えることになりました。この辺の規格はどうなっているのでしょう。またコネクタをはんだ付けするときに何かコツでもありますか。外すとき小さなはんだごてで熱しましたがはんだが溶けきらなかったのでやむなく切り取りました。コネクタやワイヤが十分加熱されないとはんだがなじまないと思うのですが。
　どうしても、護衛艦いずものプラモデルが作成したいと思い検索しました。 　Amazonでは、少し前に「在庫切れ」と表示されていて、ペーパークラフトならばあるようです。楽天はありませんでした。他のネットショップも見ましたが、ダメでした。 　あるプラモデルブログでハセガワさんから発売というのを拝見したのですが.....やはり、人気で在庫切れなのでしょうか？もちろん、私の検索下手も間違いないと思います。 　「きりしま」は既に注文しましたが、「いずも」の販売情報をどなたかお教えいただくと非常にありがたいです。
親の代からのＳＬ好きで色々動画を観て楽しんでいるのですけど、私が記憶している頃のＳＬは煙突に火の粉を消すためなのか、フィルターが付いていて排気の力で回転していたように思います。現在はほとんど見かけなくなりましたけど、燃料の違いか何かで必要なくなったんでしょうか？最近、北海道のＳＬがフィルターを回しながら走行しているのを観てふと疑問に思いました。暇なときにでもご回答お願いします。
2歳の子供にシルバニアファミリーのおもちゃは早いですか？ 2歳の子供にシルバニアファミリーのおもちゃを買ってあげた人がいれば教えて下さい。
Art-TechのCessna 182 500のフラップサーボ用のservo slowness switch(AT-3Q011)を探しています。Art-Techのホームぺージにも出ていません。海外の模型店で在庫のあるところがいくつかあったのですが日本に発送してくれなかったりします。誰か墜落させたりさせていらなくなった人が譲ってくれたりすればそれでも良いです。同等の機能のある他社の部品でもよいです。どこかにないでしょうか。
自分でカゴやバッグなどを編みたいと思っているのですが素材が見つかりません。 白樺の皮、麦わら、あけび、ラフィヤ…など売っているお店が知りたいです。 できれば実物を見たいので店舗がいいですが、ネットショップでも構いません。 ちなみに都内在住です。 よろしくお願いします♪
　あんぱん好きの友達へのプレゼントをしたいと思っています。 自宅でできるあんぱん焼きキットのようなものをご存知の方はいらっしゃいませんか？ もしくは、渋いあんぱん焼き器でもいいです。 なんせあんぱんを自分で作れる道具…ご存じのかたいらっしゃいませんか？？ よろしくお願いいたしますm(__)m
オーブン粘土は最初に色がついている製品がありますが、 色を自分で塗装する場合、おすすめのオーブンはありますか？
簡単な押し花の作り方を教えてください。 さくらを押し花にしたいです。
水の表現にボンドを使っていましたが、厚みのある水の表現をしたいので、 新たに材料を購入したいと考えております。 私の調べたところでは、 「KATO・リアリスティックウォーター」か 「デプコン・透明レジン ET」が評判が良いようなので、 どちらか購入したいと思います。 両者を比較すると、値段はほぼ同じですが、 KATOのほうが容量があり、また混ぜる必要もなく優れていると思います。 ただ、実際に使用したことがないので、どちらのほうが良いのか 分かりません。感想などをお聞かせ下さい。 水の表現は普通の川です。 ご回答よろしくお願い致します。
写真のようにプッシャータイプの翼幅2mのグライダーを飛ばそうとしています。（Firstar　EX) プッシャータイプはどの機体を見てもプロペラが若干ナナメ上向きに取り付けられているのですが、この機体は手投げ発進（プロペラ回転）時に相当な頭下げの動きを感じます。 実際に”放り投げる”と地面に落ちそうになりますが、とっさのアップ操作で何とか墜落を回避するもののスピードは上がらず、上空に持って行くまでに時間がかかってしまいます。 揚力を得るためにフラップを下げるとスピードに影響するので良し悪しです。 このような機体は、どんな調整が適しているのでしょうか。 重心は規定の位置（翼の前方から7cm前後）で良いのでしょうか。 そんなものなのでしょうか。 心得のある方のご助言をお願いします。 因みに、写真は逆ピッチの折ペラになっていますが、製品は折りペラではありませんでした。
このぬいぐるみを探しています。 名前も何もわからなくて、探せません。 よろしくお願い致します。
ください。
ラジコンヘリコプタードローンの購入を考えております。 FPV付きが欲しくて調べてはいるのですが色々とありすぎて迷っています。 初心者ということもあり初めはできれば低価格の物をと思って います。 お勧めの商品があれば教えて下さい！
今年初めごろに新品でトミックスDD51を購入しました。現行版だと思います。 購入して一ヶ月も経たないうちにお店のレイアウト走行中にショートを起こしその後ずっと赤ランプがつきダメでした。（お店のレイアウトはトミックス）その後家でカトーのスターターセットに入っているコントローラーだと多少ぎこちない動きですが特に問題なく動きます。しかしお店に行くと少し走ってショートの繰り返し、店員さんに聞いても他の人の物は問題なく動くためわからずとのこと。一度バラしてみましたが特に変わりなくトミックスではショート、カトーでは問題無しです。 これってもう修理出すしか対策ないのでしょうか？他メーカーの新品やtomixの旧製品？から移植なども考えましたが正直お金があるわけでもなく難しいです。修理もいくらかかるか怖くて.....普段から模型バラして掃除するなどはやっているので高度でなければ自分でしたいと思っているのですが、経験ある方や原因を知っている方よければご回答宜しくお願いします。
透かし編みの「目なし」部分の編み方が分かりません。。。 こんにちは。 透かし編みを編みたいのですが、図面通り編むと奇数段（表から見た側）の度に目数が増えてしまいます。。。 作っているのは長方形のストールで、造り目は92目、両端を2目ずつ縁に使うので、実際の模様は88目あります。（11目1模様×8模様＝88目） グレーのマス目が「目なし」と記載してあります。 11目1模様ですが、「最後の11目目で左上一度をすると、同模様内で2目増えているはずなのに、1度しか目数を合わせられないので、1模様で1目増える」、それを8回繰り返すと結局1段で8目増えてしまいます。 また、模様編み縦2段目、図面で言うと2段目5目の部分は1段目が「目のない」部分らしいのですが、目は1段目で編んでいるので（表目）あります。 分かりにくい質問ですみません。 (1)　図面のまま編むと奇数段で目数が増える (2)　目なしと記載の部分の編み方 以上2点に関して、どうぞお力を拝借させてくださいませ。 ご覧くださいましてありがとうございました。
卵の中身を取り出した殻を使ってハクチョウを作ってみたいのですが、バランスはともかく首や羽の作り方がわかりません。なるべく簡単な方法を教えてください。
子供にレゴのキットを買っていますが、中に入っているものを作ると飽きてしまって、かといって作れるものもなく。私が手本を示したいのですが、それもできず。 何かいい手順書はありませんか？折り紙のように。
ホビーの質問ではないのですが ご存じの方に教えていただきたく質問です。 田端の新幹線基地を見るには、 　　田端駅で降りるのか 　　どの場所が見るのによいか 　　どの道を行けばよいか 教えてください。 また基地の公開日があるとのこと。 何時か、または問い合わせ先を教えていただき たいと思います。 よろしく願います。
7.2vニッケル水素バッテリーとノーマル540モーターを使用するラジコンを、バッテリーを6.6vのリフェに置き換えた場合にギア比を変えない（変えられない）事を前提に、スピードとトルクがノーマル540モーターに近くなるモーターってあるでしょうか？ タミヤの復刻ハイラックスをLi-Feで走らせたいのですが、スピード感は7.2v程度で、しかもギアボックスに負担を掛けないようトルクも大きすぎないモーターを知りたいのですが、計算方法などが分かりません。 よろしくお願いします。
天井に吊るし上げタイプのフィギュアラックが欲しいです。 ガチャガチャのフィギュアなので薄ければ薄いほど良いです。 天井につっぱりたいです。 こういうフィギュアラックってありますか？
1980年ごろのおもちゃが思い出せません。 その当時、「トミーのビッグローダー」という車が電池式で動くおもちゃで 遊んでいた記憶があります。 その後に買ってもらった電池で動く車のおもちゃの名前が思い出せません。 覚えている内容は、 ○車の大きさはビッグローダーと同じくらい。 ○プラスチック製のレールの上で動く。 ○車の両端にモーターで動くギヤが付いている。 ○最初にギヤを使って車が垂直に上がっていく。 ○頂上までくると車がレールを滑って降りてきて、最初に戻る。 レールを滑っている途中に何か仕掛けがあったような・・・ ご記憶のある方は情報をお願いします。
(1)http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%B3%E3%83%BCimport-%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%B3%E3%83%BC-SEIKO-%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC-SNE141P1/dp/B00SQM976W (2)http://www.amazon.co.jp/dp/B005HECLLA/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_2?pf_rd_p=187205609&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B00SQM976W&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=1F1S4FTPP5GFADXQM15T 上記２品型番は全く同じなのに5,000円位価格差が有ります。 何故でしょうか？(2)は偽物？ アドバイスお願い致します。
ｍｓ描きました。評価してください。よろしくお願いします。
　ラジコン飛行機に使うM2x4のビスを探しています。M3からはあるようですがM2はなかなか見つかりません。丸頭で先のとがったものです。
先日ジャンク品のKATO製C57(2007)を購入しました。購入した時にお店でテストしましたが低速でも安定していました。しかし今日家で走らせるとガクガクと走ったり止まったり ライトも付いておらず押さえても反応がなかったりします。これってもうだめなんでしょうか？購入した後に埃を取るために下の部分の分解はしましたが… なにか解決策ないでしょうか？ご回答よろしくお願いします。
先日も質問しましたが、結局、上手く離陸出来ずに機体の破壊が進んでしまいましたので、ジャイロ付のヘリを購入しようと思います。 超・超・超初心者でも飛ばせる『おすすめラジコンヘリ』を教えて下さい。 条件は　(1)金額は１万円以下。(2)壊れにくく、丈夫で小さな機体。(3)できればローターの予備パーツが付属すること。(4)上昇・下降・右旋回・左旋回・前進・後退・ホバリングが出来るモノ。(5)LEDライト付。(6)できれば赤外線方式でないモノ。　以上です。 宜しくお願いします。
先日中古ショップでSLのC57の旧製品が売られていました。カトーとマイクロエースの２つがあり近くに購入したいのですが、どちらがオススメですか？ 自分で見た感じはマイクロの方が見た目がすごく良かったのですがマイクロの旧製品は動力が…という話を見たことがあります。本当かどうかは知りませんが カトーは真っ黒というかマイクロが金で塗装している部分も未塗装でした。見た目ならマイクロだと思うのですが、実際どちらがいいのですか？どなたかご回答よろしくお願いします。 ちなみになんですがどちらもヘッドライトってつきますか？
一つのアンテナから2台のHF機を使いたいのですが。 コメットの同軸切替機を使用して、2台のHF機を使用する際の無線機への悪影響を避ける為には片方のリグの電源を切っておく、または別の周波数帯にしておくと、無線機には全く悪影響はないのでしょうか？ 無線初心者の質問です。 初歩的な質問で申し訳ございませんが、宜しくお願いします。
木や金具を使った工作が子供の頃に好きだったのですが、 今では具体的に何をすればいいかわかりません。 何かそういうサークルや通信教育などはありますでしょうか？ 以上、何卒よろしくお願いいたします。
IC555と4017を使って、LED６個をナイトライダー のように点滅させる事はできました。 ですが、「この回路でLEDではなくELシートを 使えないか」と質問され、私はELシートは全く 未知の世界なので、こちらに質問する事にしました。 車(DC12V)で使用します。 宜しくお願いします。
うたってプリン！というカラオケのおもちゃで、5番のボタンでかかる曲はなんですか？ ロケット団よ永遠に ですかね？ 付属の冊子がどこかに行ってしまってわかりません(^_^;) いつ頃発売されたのかも教えてもらえると嬉しいです
こんにちは、 80年代のラジコンブームの際に販売していたラジコンキットで 記憶を頼りに製品名を探しているのですが見当たらず、思い出しては モヤモヤしています。 当時の広告の曖昧で断片的な記憶しかありませんが、 もし、ご存じの方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 ・10分の1スケールの電動バギー ・センターデフ付きシャフトドライブ4駆 広告の写真では青色のセンターデフが掲載されていた ビスカス式と記載されていた記憶が・・・ ・ホットショットのようなバスタブフレーム ・メーカーはこのキットを販売する迄はプラモかトイラジがメインだった ニチモやマルイのように突然出てきて派生モデルを数種類出して消えていったような気がします モヤモヤ解消にご協力よろしくお願いします。
ある容器（ガラス製で１リッター程）の内部の空気圧を１気圧より僅かに高い（+0.05から+0.1くらい）一定の圧力に保ちたいのです。 ビニールかシリコーンのチューブ等で対象の容器に接続して、ボリュームの様なツマミ（または上下ボタン）で圧力を調整出来る様な物が理想なのですが、いざ探してみると、なかなか適当な物が見当たりません。 産業用の何種類かの機器を組み合わせると出来そうですが、とても高価な物になりそうです。 なるべく安価に実現したいのですが、何か良い既製品（or 知恵）はありませんでしょうか？
1月に放送されたテレビ番組の「ワケあり!レッドゾーン」で、乙夜さんが初めて使ったエアガンとして東京マルイの「PSG-1」を紹介していましたが、特にグリップの色が黒系なのがカッコいいな、と思いました。この乙夜さんの使われているグリップはどこのメーカーの物でしょうか。もし既製品として存在すれば、そのメーカー名・商品名を教えてください。日本国内で購入できる商品であれば、日本メーカーに限らず、海外メーカーでもかまいません。 ただ、私がネット上で探した限りでは、東京マルイ・PSG-1専用の黒系グリップは存在しないようです。KINGARMSからPSG-1系の黒色グリップは発売されていますが、G3系対応のようで「PSG-1専用」ではないようです。とすると、乙夜さんのPSG-1の黒系グリップは、ショップによるカスタム、つまり塗装でしょうか。もしショップによる塗装の場合、どのエアガン専門店に頼めば良いでしょうか。エアガン販売店であればどこでも良いというものではないと思うのですが。エアガンのカスタムが得意なオススメのエアガン専門店があれば教えてください。複数存在すれば複数のお店を教えて下さい。当然の事ながら、人体に無害で体温や汗で塗装が剥げ落ちない塗料を、適量かつ見た目のバランスも良く塗装してくれるショップはどこでしょうか。できれば黒系塗料の色も、何種類かの選択肢から選ばせてもらえるショップが理想です。 ＊テレビで観た乙夜さんの東京マルイ・PSG-1のグリップですが、映像の光加減等で、完全な黒色ではなかったかもしれません。ダークグレー等の色だったかもしれません。
シニア男性です。 子供のころ、近くの操車場で蒸気機関車に興味を持ち 特にあの動輪動作メカニックに興味しんしんでした。 その後、航空機などにに興味を持ち、木工したりしました。 プラモはすぐ飽きましたが、上手につくる人に感心しました。 さすがに大人になったら隠れキリシタンになり、また多忙が 忘却を生み彼方の世界になってゆきました。 そうしたら旅客機などには興味がなかったのに「ハッピー フライト」などを面白く感じるようになりました。 変わるものです。 さて、ＳＬですが、この縮尺模型（またいで乗れるもの）を 鋼鉄製でつくることは無理ですね。 工作機械もないし。 キットとかあるのでしょうか。
岡山市北区で、キン肉マンのフィギュアを 取り扱っているお店を知っている方はおられませんでしょうか？。 知っている方がいましたら、場所を教えて下さい。 よろしくお願い致します。
お世話になります。 友人から、ＡＰＳ－２　スナイパーバージョンというライフルを譲り受けました。 しかし、スコープは装着されていません。 （スコープが無かったので、ほとんど使用せず、また、物もオリジナルのままの状態です） そこで、全く知識が無いのでご教示頂きたいのですが・・・ ネットで色々と調べてみたものの、値段がピンキリで、やはり、値段に比例するようですが、今の私には知識も経験もないので、最初は安いものを・・・と考えています。 まずは、５千円前後のものを購入して体験してみようと思っているのですが、お勧めのスコープをご教示頂けませんか。 以上、よろしくお願い申し上げます。
昔からラジコンには興味がありましたが、最近、ラジコンヘリを飛ばしてみたいと思っています。 新品で買ったままで埃をかぶっていた「taiyo」というメーカーのラジコンがありましたので、これを引っ張り出して飛ばそうと思いましたが、ホバリングどころか離陸も出来ない始末です。 パワーを上げると機体が斜めにクルクルッと回転してしまいます。 長い間放置していたせいかも知れないのですが、何か原因があるのでしょうか？捨てるしかないですか？ また、もっと簡単に飛ばせる（上昇・下降・左右旋回・ホバリング）超初心者向けのラジコンヘリが有れば教えて下さい。予算は1万円以下で…。
最近テレビで紹介されておりCPプラス2015でDJI社の現物（Phantom2,INSPIRE1) とデモフライトを見てきました。 キャンピングカーのお供にしようと思い立ちましたが焦って買うと失敗します。 そこで先輩諸氏の体験談をお伺いしたいと思いますのでよろしくお願いします。 (1)ご使用モデル、利用目的、頻度、満足度。 (2)操縦の難易性（当方70歳）推薦モデル。 (3)故障や不都合の具体例。修理方法、費用。 (4)耐久性（バッテリーの交換頻度、消耗品）。 (5)購入先（直接か販売店経由どちらが良いか）。 (6)墜落や衝突などへの対応（自損、第三者保険）。 (7)航空制限（法的規制はないようですが制限場所） (8)騒音（デモでは結構うるさいと感じましたが室内でしたので）。 (9)その他注意点
グッズの整理をしていて、いらない物が出てきたので売ろうと思っています。 主にガチャガチャ（キャラのスイング）とフィギュアなのですが、買い取ってもらえるでしょうか…?（ガチャガチャは袋がどこかへ行ってしまい、剥き身のが数点あります。フィギュアは箱に入ったままです） 明日、池袋に行く用事があるので、売れるなら売ってきてしまおうと思っているのですが… また、買取価格0円でも引き取ってもらえるでしょうか…? その場合は持ち帰らないといけないのでしょうか…? 詳しい方、よろしくお願いします。
表題どおりなのですがなるべく簡単に作れるものがあったら教えてください。
プラ棒でダボをつくり、ウェーブのポリパテ「ドロドロ」を使ってダボ穴を作ると ポリパテが固まったあとプラ棒ダボが若干やわらかくなってダボがゆるくなってしまいます。 何が原因でこうなってしまうのでしょうか。 またどんな素材のダボを造ればいいでしょうか。加工しやすい素材でお願いします。
数年前に確かヤフオクで入手した、10CM×22CMの 基板が残り少なくなってきたので、また購入しようと 検索したのですが見つかりませんでした。 これです。 http://minkara.carview.co.jp/userid/454294/car/373035/3184156/parts.aspx 漢字がプリントされているので中国製のようです。 現在は入手できないのでしょうか？ 宜しくお願いします。
アルターなどのフィギュアを集めているのですが、最初のころはフィギュアに関する知識も浅く、綺麗に洗った手とはいえ素手で触ってしまったフィギュアがいくつかあり、特に劣化などは見られないのですが、最近、綺麗に洗った手でも常に微量の汗や脂が出ていると聞き、心配になりました。 そんなに神経質になることはないのかもしれませんが、やはり、気になるので、フィギュアを傷めずに手脂を除去する方法などはないでしょうか？ 素材はおそらくPVCだと思います。 回答よろしくお願いします。
耐熱性のものがほしいのですが、どこのお店でもプラスチック製のものしか置いてありません。現在でも必要性があって金属製のものを使っている業界はありますか。
このパーツ名がわかりません わかる方教えてください
クロスワードを全部、埋めることはできたのですが、最後文字を並び変えて、言葉を完成しないといけないのですが、何度並び変えても上手く言葉になりません。 「オアハダオーツイコウイドロ」 この13文字を使って言葉を作って下さい お願いします
コンプレッサー等を買って塗装ブースを作ろうと思うのですが、音と振動が凄いという話を聞くので防音、防振の設備、工夫でいい方法があれば教えてください！
2mm程度の細い金属シャフトをきれいに切断するのによい方法を教えてください。 ペンチだと断面がつぶれるため困っています
金属探知機で宝探しをしていたところ、薬莢がみつかりました。旧日本軍のではないかと勝手に考えているのですが、ネットで同じサイズの銃弾を探すことができませんでした。 お詳しい方がいらっしゃいましたら、知恵をお貸しください。 薬莢長: 58mm リム径: 12mm ネック径: 8mm
安全のためにバンダイエッジがあるそうですが、他のプラモデルでは鋭利な部品があります。 どうしてガンプラだけバンダイエッジがあるのですか。
たまにプラモデルを作るのですが、スジボリ等をするときにパーツが見えなくなって困ってます。そこで老眼鏡みたいなものを買いたいのですが、ハズキルーペかタミヤのワークスタンドのどっちにしようか考えてます。どっちがいいと思いますか？他にいい商品があったら教えてください。
パナビア・トーネードは、レーダー探知を避けるための低空飛行によつて、飛行場などの拠点を使用不能にすることを任務とする攻撃機として開発されました。現在でも、開発国のイギリス、ドイツ、イタリア以外のサウジアラビアでも運用されてゐます。 一方、ステルス技術の革新により、低空飛行によらない侵入も可能となつてきました。今後も、トーネードIDSのやうな戦術はつづけられるのですか。
近年、ロッキードF-117ナイトホークやノースロップB-2スピリットのやうに、ステルス性を重視してかならずしも飛行には適さない形態の航空機が開発されてきました。 垂直離着陸可能な輸送機サンダーバード2号もそのやうな種類の航空機なのでせうか。それとも、航空力学に沿つた飛行性重視の航空機なのですか。
クルマの配線に詳しい方、ご教授お願いします。 古いヘッドユニットでアゼストのDRX9255を以前使用ておりました。 この製品は電源部分がデッキ本体と別個のDC/DCコンバーターになっております。バッテリーから直接電源を引き、このDC/DCコンバーターで安定化してからデッキに電流を送り込む訳です。 このDC/DCを別のデッキに流用したいのですが、その為には少々の改造が必要です。そこで、どの配線をどう流用したら良いかご教授お願いします。 デッキ側 (1)電源プラス (2)GND (3)REM (4)イルミ (5)アクセサリ DC/DC側 入り口 (1)バッテリーからのプラス電源 (2)GND（車体へのアース） DC/DCの出口（デッキへ） (1)バックアップ電源 (2)GND (3)REM (4)+15V (5)GND (6)-15V -15Vと+15V、二つあるGND、この辺をどうしたら良いでしょうか？ 当方、電子工作はハンダ付けはキットなら問題無く出来ますが、電子工作の根本的な部分はよく知りません。 よろしくお願い致します。
岡山市内でフィギュア（特に超像可動シリーズ）を 多く取り扱っているお店を知っている方がおられましたら 場所を教えて下さい。よろしくお願い致します。
ミニフィギュアの首穴の広げ方を教えてください。 具体的に言うと、「ちびきゅんキャラ」シリーズの頭を 「ねんどろいどぷち」シリーズの体に挿げ替えられるようにしたいです。 ちびきゅんキャラの首穴が3～4mm（六角形）、 ねんどろいどぷちの首がφ5程度なので ちびきゅんキャラの首穴を1～2mm程度削って広げたいです。 ドライバーなんかでグリグリ広げることもできると思いますが、 よい方法をご存知の方がいらしたら教えてください。 当方フィギュア改造の知識はまったく無く、 家にもドライバー程度の工具しかありません。 100均などで簡単に入手できる工具で教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
ジオラマを作る者です。 戦車や車などの模型を置くジオラマを作る際、 遠近感などを持たせる理由で、模型を少し斜めに配置するように 作ると思います。 この角度についてなのですが、 今まで特に深くは考えず、模型の側面を基準として、 20度～30度くらいにしていたのですが、 模型が美しく見える角度なるものは存在するのでしょうか？ 何かありましたら、ご回答お願い致します。
内部が発砲ウレタンで出来ているマネキンの一部に 曲げ等でウレタンに裂けが出来て困っています。 ある程度綺麗に治せたら良いなと思っているのですが、良い接着剤等は あるでしょうか？よろしくお願い致します。
ＪＲ，ＲＧ６３１ＢとＸＧ７がどうやってもバインドできません。ＲＧ６３１ＢにはＲＡ０１Ｔリモートアンテナ（手持ちのＲＧ８３１Ｂに付属していた物）を付けて、バインドプラグを取説どおりに受信機のＢＡＴＴコネクトに差し込んでＸＧ７のバインドＯＮしますが、何回やってもうまくいきません。リモートアンテナも受信機も青く点滅はしてバインドモードへは入っていると思いますが、全くバインドできません。プロポとの相性みたいな物があるのでしょうか？ちなみにＲＧ６３１Ｂは中古品をオークションで落札した物です。
パイオニアの古いアンプをテレビにつなげたいです。配線はこれから購入です。どんな配線を購入したら良いか、接続はどうやるかを順序だててお教えください。よろしくお願いします。まったくの無知ですm(__)m S‐LM3‐LR
1/18ミニカーを台座に置く時、タイヤを浮かせるような処置をした方が良いでしょうか？ (メーカーは京商です。) マニアな方など教えてください。
Youtubeで1/60ユニコーンガンダムの変形の模様を見ました。 誰が、その変形を考えだすのですか。 模型メーカーであるバンダイですか。 原作は小説だそうですが、小説家が生み出すのでしょうか。
航空母艦笠置をアオシマの雲龍、天城、葛城(3つともリニューアル版を使用予定)のいずれかを使い製作したいのですが、上記のどのキットを使えばいいのでしょうか？ また、他艦との違いを教えて欲しいです。 写真等を見て分かった所は、 艦首の機銃射撃指揮装置が艦首寄り。 飛行甲板の角が斜めに切り落とされた様になっている。(艦首) 高角砲のスポンソン？は丸い(雲龍と同じ) 機銃のスポンソンは雲龍と同様、増設された左舷中央の1基と5、6番高角砲の後ろの機銃のスポンソン、左右各２基ずつと艦尾の1基が角形。それ以外は丸型。 煙突後方の４基の機銃のスポンソンは丸型でシールドあり。 煙突は丸型。 上記が分かっている所です。 分からない所は、 艦首機銃のスポンソンの形状。 噴進砲の支柱の形状。 艦橋の形状。 左舷中央の舷外に四角い解放部があるように見える。 です。 分かる方がいましたら教えて戴けないでしょうか？
機種はWalkera SuperCPです。昨日まで問題なく飛んでいましたが、今日飛ばそうと思いヘリにバッテリーを接続した瞬間に受信機基板から煙が出て小さな部品が一つ焼けていました。 このような場合、どのようなことが考えられるのでしょうか。 又、受信機を新品の物に交換したら直るのでしょうか。それとも他に原因があって交換しても同じ現象が起こるのでしょうか。 ご教授の程よろしくお願い致します。
ファブレスと呼ばれる経営体を執るという玩具メーカーの場合、製造工場はやはり海外が主流ですか？東京都内でも、造っていますか？ 一部、ゲーム機とバ○ダイのガ○ダムのプラモデルだけが国産という図式でしょうか？特に後者は自社工場でしょうから(笑)
三日前から気になってしまって夜も十分に眠れていません。何かお知りの方がいらっしゃたら情報お願いします。
18分の1ミニカーでオートアートのシグネチャーシリーズ グンペルトアポロSと京商 アウディR8GTのどちらかを購入しようと思っているのですがどちらを購入した方が良いでしょうか。 (グンペルトアポロSは予約品です) また、アウディR8GTをお持ちの方は良い所、悪い所を教えてください。(添付画像はオートアート グンペルトアポロSのミニカーのものです)
妖怪ウォッチのキャラクター名を左からお教えください 本題のままですが、よろしくお願いいたします\(^_^)/
タイトルの通りです 訳あって2wayトリコット生地の加工を行うこととなったのですが、その際生地の厚さが重要となるのですが、はたして2wayトリコット生地はどのぐらいの厚さなのでしょうか？ 質などによって多少誤差はあるでしょうが、0.1mm単位での回答をお願いいたします。
ラジコンに詳しい方に質問なのですが１０年ぐらい前に購入したタミヤのバギーのシャーシ番号がわかりません、詳しいかた教えてください。 わかっているのはバッテリーが横置きで４WDという事だけです。
　工作は好きだがイマイチ集中力の足りない小学三年生の男の子に与えると、作れると思いますか？ 　というか、アニメを全く見ていないけれど、興味を持って作ると思いますか？ 　私自身は作ったことがないので、難易度がわかりません。 　ゴム動力の飛行機を作ってから渡すと、毎回すぐに壊してしまうので、簡単に壊しにくいものを自分で作らせようと思っているのですが・・・小学三年生ではまだ無理ですか？ 　ガンプラでなければ、どういったものを勧めれば良いでしょうか？ 　ご回答、宜しくお願いします。
KATOのコントローラー使っています。 2年ぐらい前パワーパック　スタンダードSを購入して半年ぐらい使って新しいコントローラーを買いました。 スタンダードSは、使わないから押入れにしまいました。 それで久しぶりに使おうと思い、さっきACアダプターを繋げて線路にコードを差してつまみをひねりました。 そうしたら、煙が出てきました。同時に臭い匂いがにおって来ました。 慌ててコード類を全て抜きました。 何故煙が出てきたのでしょう。そのコントローラーは怖くて使えません。 煙の出てきた原因が分かる方回答をお願いします。 またこのコントローラをどうすればいいのかも教えてください。
ピコファルコンをモバイルブースターで充電はダメ？ タイトルそのままですが、 説明書に、必ずパソコンで充電してください、と書かれてます。 外出先で便利なのと、 リモコンに入れたアルカリ乾電池が勿体無いのでこうしましたが、 ピコファルコンの内蔵リチウムポリマー電池が早く劣化するとか、何か考えられる問題点がありますか？ メカに詳しい方よろしくお願い致します(^_^)/ 余談：二十数年前の小学校の頃、ミニ四駆が大流行りで、ニッカド電池やニッケル水素電池から煙が出るチューンナップをしてよく遊びました。 まさか小指に乗るサイズで、空を飛ぶヘリが登場するとは（驚）
今の質問に、追加で画像を添付する方法がわかりませんでしたので、新しい質問で出させていただきます。 アルミサッシ窓の室内側についている木枠、サッシから手前まで約10ｃｍ幅なのですが、15年が経過して木材と思っていたら、樹脂製の木目のものが張ってあるもので、日焼けで色が変わり、パリパリの状態ではがれてきました。 ネットで調べてカッティングシートによる補修も考えたのですが、また日にちがたつと同じになると思います。 それでいっそのこと、この木枠を交換できないか考えています。適当な材料は見つかりましたし、ＤＩＹでやろうと思います。 その際木枠の撤去なのですが、この木枠にサッシは乗っかっていないのですが、釘などでとめた様子がありません。設置する際の方法がわかれば撤去も簡単にできるかな？と思います。 どなたか施工方法、または撤去方法がわかる方、教えてください。 また、カッティングシートではなく他の方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。
超小型ヘリ ピコファルコン 左側ソリ後部が折れる こんばんは。 Amazonで昨日注文し今日配達された、ピコファルコンを飛ばして遊んでいたのですが、 画像のように、ヘリの最下部にある、 雪ゾリ（ソリ）のような物が着陸した際に折れました。 特に急激に着陸した訳ではないのにも関わらずです。 これくらいの事で壊れるような物なのでしょうか？ 不良品でしょうか？
を教えていただけませんでせうか？
オークションでオリジナル模型を製作・出品しているのですが、 製作したものを多くの方に見て頂きたいという気持ちがあります。 なので、今後オリジナル模型を製作・出品した後は、 ホームページのようなものを作って、画像を公開したいと考えています。 オークションの商品欄に、画像を公開する旨を記載する予定です。 ただ、人によっては自分が落札した商品が公開されることに 抵抗を感じるのではと心配しています。 考えすぎでしょうか・・・？ 貴方ならどう感じますか？ 入札率が減るのではという心配もあるのですが。 ホームページで公開するものは、画像と文章のみで 当然個人情報は記載しません。 ご意見をよろしくお願い致します。 ＊購入者は模型が好きな方だと思うので、模型・プラモデルカテゴリにしました。 特に模型が好きな方、ご回答お願い致します。
減らし目に関してお伺いします。 こんにちは。 頭が混乱してしまいました。 (2)　2-1-3 (1)　1-1-1 の減らし目記述があるのですが、その横に『2目立て減』とあります。 これが1-1-1の下に記載があれば、2目立て減してから、1-1-1をすればいいんだと分かるのですが、(1)(2)両方の数字の横に棒線があって、両方を示した形で『2目立て減」とあります。 減らし目（右上一目など）と2目立て減を1-1-1段中に別々にするのでしょうか？ でもそうすると目数が合わなくなるし… また、1-2-3　などの記載の場合は、1段ごと2目を3回減らすとなると、2回目は偶数段になってしまって減らし目ができないのですが、どうすればいいのでしょうか？ （以前減らし目は奇数段で行うと習った気がするのですが確かではありません。） たくさんすみません！ お分かりの箇所だけで良いのでご教示ください！ ありがとうございます。
お世話になります。 ３cmくらいの陶器のお人形の置き物があります。 それをペンダントにしたいのですが、素人でも加工は可能でしょうか。 一応、お人形の頭部に、金具かなにかをつけてできないかと考えているのですが 詳しい方法等ご教示頂ければ助かります。 よろしくお願いいたします。
どうもお世話になっております。さて、先日私は多分最近の模型雑誌（電撃かホビージャパンか）で、こんな製品を見かけたのですが、うっかりメモしてこなくて、どこにあった物か忘れてしまいました。この様な製品について、何でも構いません、情報をお持ちの方、教えて下さい。 関節可動ドールの素体でスケールは1/6、と言うと一見どこにでもありそうな気がしますが、関節、つまり動く部分が異様に多く、本来美術関係でモデルにするための物で、服を着せて遊ぶ物でなく、価格も定価で30,000円前後。アクセサリーや服の別売りはなさそうでした。
買ってあげたいと思います。 小学一年生です。 ミニ四駆は、まだ早いでしょうか？まだ危ないでしょうか？ 車軸の金属棒が入っているのですが心配です。 追記 Amazonでアバンテjrを検索… 2500円て…めっちゃ高いやん(´・_・`)
F1カーを参考にしているのは確かですが… 空力的にありえないデザインだと思います。 特に、エアインテークの辺りが… だけど、好きですw
ムカデを飼いたいと思っているのですが、今の冬時期に野外でムカデを捕まえる方法を教えてください。
最近ですが、東京AFVの会という戦車模型の展示会があることを知りました。 展示会は１２月２１日に行われるそうなのですが、 私自身、戦車模型が好きなので、行ってみようかなと思っております。 ただ、一度も行ったことがなく、気になることがあるので、質問させて下さい。 ・美術館のように作品だけが置いてあるのでしょうか？ それとも製作者がいて、お話ができるのでしょうか？ ・写真撮影は禁止でしょうか？ ・混み具合はどうでしょうか？すぐに入れるのでしょうか？ 以上、ご回答よろしくお願い致します。
本日TOMIXのキハ187系増結用を2両購入しました。もともとキハ187系がほしく1200円という価格も安かったのでいいのですが、できたら自走できるようにしたいと思っています。 購入する時に店員さんに自走できるようにしたいと相談したのですが、モーターがどれがあうなど一概には言えないそうで自分で調べてくださいと言われました。 あまり改造の知識もなく鉄道コレクションの動力車の18mや20mというのも何なのかわかりません 実際鉄道コレクションのものであうものはあるのですか？台車はM車と共通ですがこの場合モーターだけを移植すれば走るようになるのですか？ 詳しい方や実際に行ったことのある方ご回答お願いします。
アスカモデルの戦車回収車M32B1を製作していますが、司令塔の内部装備品の塗り分けが解りません。 どなたか既に製作していてご存知の方があれば教えて下さい。 なお、装備品の名前も解らないので、できればインストのパーツナンバー別に色を教えていただければ助かります。 （厳密に正確でなくてもかまいません。「自分はこの色で塗った」でもけっこうですの教えていただければ参考になります。）
この冬、タミヤのシャフトドライブ４WDＲＣカーを買おうと思っているのですが、DF-02の『エアロアバンテ』とTT02-Bの『デュアルリッジ』で迷っています。 始めはDF-02にしようと思っていたのですが、TT02-Bの方が価格が安いのでそれほど悪い点がなければTT02-Bにしようかな…と思っています。 しかし友人のTT02-Bと僕のマイティフロッグがぶつかっただけでTT02-Bのドッグボーンが折れてしまったということもあったので、強度面がやや不安です。(TT02-BがBZモーター、マイティがノーマルモーターでした) 僕は改造はほとんどしません。せいぜいフルベア化してスポチュンつける程度で済ませますが、このような場合、DF-02とTT02-Bではどっちがいいでしょうか…
特に隣接する細かい箇所を塗装する際に、 1色目の塗装後に一度クリアーを塗布することで、 2色目の塗装の混ざりを防ぐ手法を とあるサイトで拝見しました。 ただし、そのサイトでは塗装はエナメルカラー、 クリアーは水性と成分の違う塗料を利用しておられました。 当方、基本水性塗料1本でして、 上記のような手法を全て水性塗料で行った場合、 同様に有効な手法なのでしょうか？ また、有効ではない場合の、混ざり防止方法について 別な有効(かつ出来ますれば簡単)な手段をご存知の方、 何卒、ご教示くだいさいますと、誠に幸いです。 因みになりますが… 当方、マスキングテープは、ヘタクソでして、 某社のマスキングゾルに関心がございます。
初めてのネット買取で駿河屋さんを利用しようと思っているのですが、 今、駿河屋さんでは、トレカやDVDを複数枚、 買取に出すと買取額がアップするというキャンペーンをしているようです。 少し気になったのですが、 私が買取に出そうとしている物はフィギュア系が多く、 フィギュアの買取アップキャンペーンがあったら得なのになぁ～と思いました。 そこで質問なのですが、 駿河屋さんの買取アップキャンペーンの対象商品は（週によってとか、月によって） 買取アップキャンペーンの対象商品の種類が違ったりする事はあるのでしょうか？。 初めての利用なので過去どのような買取アップキャンペーンがあったのか無かったのかが 分かりません。 駿河屋さんを良く利用される方がおられましたら、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
電動ラジヘリ初心者です。キット組立、上空飛行、プロポ設定一通りは自分でできます。今回５００クラスを２機、入手できたので１機はＪＲプロポ仕様でＴ－ＲＥＸ５００純正アンプ、モーターを、もう１機はＤＥＶＯ７仕様でＴ－ＲＥＸ純正アンプに社外モーターを組みました。ＤＥＶＯ７仕様の方はガンガン上昇し、モーター回転も高い様に感じます（タコメーター無いので回転数不明）モーターもかなり熱くなります。ＪＲ仕様の方は、いまいち回転が不足して本来の出力が出ていない様に感じます（モータも熱くならない）どちらもピッチ、スロットル設定は同じ設定ですが、受信機によって何か違うのでしょうか？※ＪＲ仕様機体へ、社外モーターを付け替えてみましたが、同じくパワー不足を感じます。バッテリーも同じ条件です（６セル、２６００ｍｍＡ，５０Ｃ）何かアドバイス頂けたらお願い致します。
RGストライクフリーダムガンダムの製作をしています。ABS樹脂に「Mｒ.メタリックカラーGXラフゴールド」を、レベリング薄め液と1：1にうすめてエアブラシを使って全部塗装、部分塗装をほどこしたり色々やってみました。 　もうすでに足の軸のパーツ（ABS）が６本中３本割れました。手の軸のパーツも同じような感じで割れています。 　以前●●名人に、「エアブラシ程度ならいいですよ、手塗はやめたほうがいいです、ABSには収縮性があるので穴などを粘土か何かでふさいでおけば大丈夫です。」という言葉を聴いていたので、え？なんで？となっています。 　後は揮発性の高い、ジッポウライターの液を使うしかないのでしょうか？みなさんはABS製作はどのようにしておられますか？
You tubeで、ナイトライダーを自作 する動画を見つけました。 7:50あたりで、ICの出力にダイオード を使って、とありますが、どのような ダイオードを使えばいいのか分かりません。 宜しくお願いします。
現在ニカドバッテリー（ミニ）にニカド（ミニ）用の充電器を使っています。 そして今度ニッケル水素バッテリーを購入しようと思います。 でも正直違いが分かりません。 ニッケルにはニッケル用の充電器が良いのは分かってはいるのですが ニカド用充電器、ニッケル水素用充電器、そして600mAh用1300mAh用と全て揃えようと思うと金額がかなり高くなってしまいます。 そこで今後購入するであろう全てのバッテリー（もちろんエアガン用のみ）を今持ってる初期の充電器 「8.4Vミニバッテリー用充電器（600mAhニカド用）で充電しようと思うのですが 大きな支障など出るのでしょうか？
最近、ゲームのヘリコプターにはまってしまいました。実機に乗っている方には不謹慎ですが、もっと簡単なもんだと今まで思っていました。 コレクティブ・サイクリック・ラダーなどをコントロールして、いったい自分の思う方向に飛んでけるのはいつになることやら。。。というのが今の心境です。 ゲームでやるジェット機などは、車の運転を３Dにするなどちょっとは実体験に基づいて考えられますが、ヘリの場合はちょっと別次元の感覚に思えます。 ●実際のヘリもこんなに神経すり減らして飛んでいるものなのでしょうか？
二つの木材にドリルで一つずつ穴を開け、その工具部品に空いた穴から木材の穴にかけて、ネジを締めて二つの木材を固定したいのですが、その工具部品の名前がどうしても出てきません。 ワッシャーのように薄いのですが、両端にネジを通す穴が開いている感じです。 言葉が拙くて申し訳ないのですが、わかる方いらっしゃいましたら教えてください、、、、
同じオモチャを2つ買って、１つは友人にあげるものとしてました。 お店で購入時のテストでも正常に動作してましたし、家に持って帰ってからも、しばらくは正常に動いていました。 ところが…、あまり何度も動かしてないうちに、電池切れのような鈍い動作に…。 付属していた電池だから、そうもたないのかと、家にあった新品の電池と交換しました。 しかし、全く動かないのです…。 電池が悪いのかと、もうひとつのオモチャの電池を入れてみましたが、それでも動きません。 ここで、またひとつ問題が。 電池を拝借した方に、もとの電池を戻したのですが、そちらも動かないのです。 こちらは、電池を抜くまで元気に動いていました。 色々調べたら、古い電池を入れっぱなしにしていたのが原因ではないかとありました。 確かに、テスト用とかで電池がもとから入って居て、購入時のテストの時にスイッチを入れただけで動いた…つまり絶縁されてないのには確かに違和感がありました。 お店に、どれだけ在庫としてあったのかは不明です（そうそう売れる商品ではないかもしれません） とはいっても、液漏れしたような形跡もなく綺麗です。 入っていた電池は、見た事もないような電池でした。 ネットで調べた対処法として、鉛筆で接点部分を塗りつぶして拭き取る…とあったのでやってみましたが、ダメでした。 接点復活剤なるものがあるらしいんですが、そちらなら何とかなるのでしょうか。 それとも他に原因があるのでしょうか。 ※写真のように、ぬいぐるみ系のオモチャで分解できる感じではありません。 購入したショップも遠く、家庭でできる対処法を伝授いただけると嬉しいです。 どうぞ宜しくお願いします。
ガンプラを作っているのですが、ホワイト光沢（Mr.COLOR GX）をうすめえきで　1：1　に薄めています。 もともとの色が白なのですが、サーフェイサーを吹き、ホワイト光沢をエアースプレーで吹いてみました。 僕のイメージではもっと輝いた色になると思っていました。実際にホワイト光沢を吹いてみた時より、何も吹かなかったほうが、つやがあり、きれいに見えます。いったい何のために光沢色をエアースプレーで吹いているのか分からなくなりました。 　まだ、他の色はエアースプレーで吹いていないです。 ちなみに、Mrスーパークリアー光沢を、何も塗装してないパーツに吹いてみました。するととても綺麗な光沢感が得られました。 　みなさんはどんな感じなんでしょうか？
ゴルニャンのホロメダル(グレー)はDX妖怪ウォッチ (白)対応でしょうか？ どうしたらメダルの使える使えないを、みわければいいのでしょうか？
玩具のブロックといえば… ・学研ニューブロックのように「井」の字のようなもの ・レゴブロックのように箱に突起が付いたようなもの が思い浮かびます。 「ブロック」と呼べるものが身の回りで1種類しかなければ、「ブロック」で通じると思いますが…。 単に「ブロック」と呼んでいると、子どもに「○○くんちのブロックは、ウチのと違う」という疑問が生じることもあるんじゃないかな、と思ってしまいました。 呼び分けする場合どうされますか？ 明確に呼び分けるなら、何と呼ばれますか？ ママ同士で通じる通称のようなものがあったりする？ 箱に突起がついたレゴブロックやダイヤブロックは区別なく「レゴ」と呼ぶ、なんてこともあるのかな？ ささやかな疑問です。回答頂ければ幸いです。
Squier by Fender Classic Vibe Stratocaster ‘60s http://www.fender.jp/squier/products/detail.php?pid=6 FSR Jaguar® HH http://www.fender.jp/squier/products/detail.php?pid=112 Classic Vibe Telecaster® Thinline http://www.fender.jp/squier/products/detail.php?pid=9 、もしくは同価格程度のFender Japanの購入を考えています。 アコギは1年やってきましたが、元々洋楽HR/HMを昔愛聴していたのもあり、エレキの方が好きだったのもありで、エレキギターが欲しくなってしまいました。 エレキギターは全く弾いたことありませんし、私の住んでいる函館にはギター販売している店が何軒かありますが、台数が少なく、試奏もあまりできません。 なので、なければ取り寄せして試奏みたいな感じになるので、まずビジュアル的に気に入ったものを羅列してみました。 Squierの高めなものか、Fender Japanの安めなものにしようかと思っているのですが、どちらがおすすめでしょうか？ また、この他にそれ位の価格でエレキギター初心者に、SquierかFenderでおすすめはありますか？ ジャガーや、ムスタングはショート、ミディアムスケールですが、ストラトはロングスケール。ミディアムができれば初めはいいかなあと思うのですが、アコギ経験してるのでロングでも大丈夫ですか？ 色々とお伺いして申し訳ないのですがよろしくお願いします。
プラモデル初心者です。 最近、ネットでお手本として、プラモデルの完成品の画像をよく探しているのですが、 ときどき内部メカまで綺麗に再現しているプラモデルを拝見します。 あれは、元々内部メカを再現しているキットなんですよね？ そういったキットがあれば教えていただきたいです。 私が見つけたのはMGのケンプファーやサザビーなのですが、 MGはみんなそうなのでしょうか
カテゴリ違いでしたらごめんなさい。 ある物の型を取って、生成物を作りたいのですが、 レジンキャストを調べると毒性があるらしいとのこと。 個人が普通に入手できるような物で、 肌に触れたり長時間舐めたりしても問題無い 安全性のあるレジン(のようなもの)はございますでしょうか？ 作成物は個人使用の1点物です。大量生産とかはしません。 よろしくお願いします。
チェーンリングの様な繋げて遊ぶおもちゃで、 透明プラスチックのおもちゃの名前がわからないので教えて下さい。 【色】カラフル 【形】パイナップルとかがあり、両端がフックになっている 【時代】80年代に遊びました パチパチとハメて、長くしていった記憶があります。 とても可愛く、大人になったいま、懐かしく、ふと思い出したので購入したいです。 よろしくお願い致します。
ホビーラジコンの様に、 緩やかなカーブから急カーブまでリニアなステアリング操作が出来て、 徐行から全開までリニアなアクセル操作が出来る。 そんなトイラジコンってありますか？
東京マルイの次世代電動ガンソップッモドM4がトリガーを引いても動作しません 今まで普通に使えておりぶつけたりもしていません 最初はただのバッテリー切れだと重い充電してからやってみましたが動作しませんでした 中古で買ったもので4ヶ月くらい使いました寿命でしょうか？ あと写真を載せておくのですが このヒューズ切れていますか？ もしヒューズ切れなら新しいのと取り替えれば直りますか？
ラジコンヘリで、お聞きします。最近は、無線LANを用いて操縦する『AR.Drone』や、赤外線を用いる『i-helicopter』、Bluetoothで操縦する『iSuper』等、あるようですが、もっとも飛行距離？飛行範囲が広いのは、どのシステムなのでしょうか？それとも当方の間違いで、そう言ったものには関係が無いのでしょうか？最も重要視しているのですが、チューンして、飛行範囲が伸びそうなのは、どれでしょうか？
イラン空軍のF-14トムキャットは、現在どの程度の運用がなされてゐるのですか。
お世話になります。 私は現在ラジコンヘリコプターを趣味として始めて一年ほどたつのですが、色々な方のブログなどを拝見するうち、国内では扱っていない海外製のヘリコプターを購入したいと思うようになりました。 今現在、あちこちで情報を集め、一番評判のよさそうなSurehobbyという日本向け（片言の日本語程度な様ですが；）のサイトで　RCヘリの海外通販をしようと思っているのですが、当方初めての海外のサイトを介しての購入のため、その購入にかかる関税などについても、どのようにかかってくるのか（どのように加算されるのか？）良く分かっておらず、関税以外の点でも、初めて海外通販をする場合、他にも　具体的にどのようなことに気をつければいいのだろうと思い、質問させていただきました。 実際にラジコンヘリ等（RCに限らず、同じようなサイトで海外通販をした、ということでも構いません）を海外から購入された方で　ここには特に気をつけたほうが良いといったことなど（または海外通販について解説されているおすすめのページなど）がありましたら、御教授いただければと思います。 よろしくお願いいたします。
こんにちは 航空祭でエアバンドを聞きたいのですが、 どのアンテナがよろしいでしょうか。 持ってる受信機はアルインコのdj‐x８ です。 教えてください。
名古屋市内でししゃもねこのガチャガチャを置いてる店探してます。 ドンキホーテ本店で三ヶ月前に一度見つけたのですが売り切れてました、、、 彼女が欲しい欲しい言うてて、誕生日にサプライズでプレゼントしたいです。 明日しか買いに行けないので至急教えて欲しいです＞＿＜ 宜しくお願いします！！
戦艦大和のラジコンってありますか？ いろいろ調べましたが、プラモデルしかなくて、制作は難しそうです。 １０歳になる子どもが欲しがっているのですが、まだ作れそうにありません。 私もプラモデルは作れないのですが、完成品か、製品として戦艦大和のラジコンはないのでしょうか？
　水生ホビーカラーの上にMr.カラーをエアブラシで重ね塗りしても大丈夫でしょうか?またその逆Mr.カラーの上に水生ホビーカラーをエアブラシで重ね塗りしても大丈夫でしょうか?初心者質問ですが回答お願いします。
極太スラブの毛糸で太さが凸凹している白いマフラーを高校男子がするのは変ではないでしょうか。
写真は、MTR( ローランド製 VS-880EX ) 音響機材のマスターフェダー部の壊れた部品です。本体の全長は75mm(移動長60mm)ほど、幅は9mmくらい、端子やレバーを含まないボックスの高さが6mmくらいです。端子は、上側に２本(右端)、下側に４本(右端)、基盤に取り付ける支持部が２本です。※テスター計測は上から見て右端どおしの結果です。 これ、大きさや形状から、アルプス電気 のスライドボリューム　RS□□1シリーズ に行き当っています。 更にネット検索で、"スーパースライド（標準タイプ） RS6011Y19004"　というのが規格サイズが同じで、データを読みますと 10KΩのみでした。 写真のものは、 "ALPS" の刻印と　"904k　　　50KB" 　という印刷文字があり、壊れていないスライドボリュームも基盤から取り外し計測してみましたところ、20Ω～60kΩくらいではないかと思えています。比例していないようでしたので、Bカーブものだと予測してます。 ですのでこの印刷文字は、型番の9004 で、 50KBというのは、50kΩ　Bカーブではないかと思ったのですが、50KΩは、移動長30mmタイプしかありませんでした。 (1) 10KΩで事足りますでしょうか。? (2) また同じ規格サイズで、50kΩのものがありましたら、入手先か、型番教えて頂けますと助かりますけど・・
使用後のガンダムマーカーの保管方法について、 何卒ご教示ください。 ガンダムマーカーは、よくある汎用のマーカーのように、 芯に液体を染み出して利用する形態です。 現状、使用後は芯を上(キャップ側を上)にして 直立した形で保管しております。 この場合、芯が乾燥・固まってしてしまい、 再度使えなくなってしまうことを懸念しております。 上手な保管方法をご存知の方、何卒よろしく願い申し上げます。
平坦なパーツが多い部分をMrスーパーカラーのクリア(光沢)で吹いたのですが、液だれしてしまいました。 調合した色で塗装した上からのスプレーなので剥がしたくありません。 こういう場合どうしたらいいでしょうか。
700分の1スケールの艦船のプラモデルを作り始めました。 作例のサイトなどを見ていると、窓に穴をあけたり、手すりを取り付けています。 私もそれにならい、0.3mmのピンバイスを購入し、一生懸命穴を開けているのですが正直疲れ果てました。 それで、他のサイトなどを見てみると、プロは電動ドリルで穴を開けていると書かれていました。 しかし、商品名などは判らずじまい。 リューターと言うのを使う？と言う表記を見つけたのですが、リューターは研磨などの道具のようです。 どなたか、0.3ミリの穴を開けるのにおすすめの電動ドリルを教えてください。
中古で買った、東京マルイの電動ガン「デブグル DEVGRU HK416D 」を持っているのですが、専用バッテリー「ニッケル水素 SOPMOD 8.4V 1300mAh」を入れても、動作しません。 きちんと専用の充電器とコネクターを使って、バッテリーを充電をし、電動ガンに装着しました。 でも、ダメでした。 バッテリーには寿命があるとか言いますが、その寿命が切れているのでしょうか？ その、寿命を調べる道具はあるでしょうか？
小学低学年の女の子に、サンタさんから欲しいものをカードに書くよう指示したところ、「かわいいじぇいそんじゃ～！！」と書かれていました。 かわいいじぇいそんじゃ～が何かわからず、何気なく「これ、何？」と聞いてみましたが、「じぇいそんじゃ～は、じゃいそんじゃ～だってば！何で知らないの？今女子（じょし）の間で流行ってるのに！私はまだ持ってないから欲しいの！」と言われてしまいました。 さらに詳しく聞けば、怒らせるか怪しまれそうなので、結局何かわからずじまいです。 想像１．可愛いジェイソンのフィギュア？ かわいいと前置きされているので、可愛いジェイソンのキャラでもいるのかと思い画像検索をしてみましたが、グロ系のジェイソンと巨乳な美少女フィギュアしか出てきませんでした。 おそらく、この美少女フィギュアのキャラのことは知らないのではないかと思います。 想像２．ジェイソンじゃ～！！ぎゃ～！！ということで、ジェイソンが出てくる映画のＤＶＤ？ 夜間、独りになることを嫌うくらい怖がりな子なので、ホラー系ＤＶＤを見たがるとは思えませんでした。 こちらも画像検索をしてみたところ、確かに、じぇいそんじゃ～！！ぎゃ～！！といった感じでしたが、可愛いとは程遠いものでした。 しかし、最近は「怖い＋可愛い」で「こわかわいい」という言葉があり、こわかわいいぬいぐるみなどもあるとのことで、もしかしたら…とも思っています。 想像３．じぇいそんじゃ～！！ではない、別の物？ 何か別の可愛い物の名前が、「じぇいそんじゃ～！！」に似ていて、それを聞き間違えたか、書き間違えているのではないかとも思えます。 小学低学年の女の子の発想で、今、女子の間で流行っている「かわいいじぇいそんじゃ～！！」が、もしかしたらこの品物ではないかと心当たりのある方、想像でも良いのでご回答をよろしくお願い致します。
下のURLのページに16番の京阪7200系が掲載されていますが、どこのメーカーから製品化されているのでしょうか。長年欲しかった車両なのでぜひ購入したいです。 http://fujiyama.movie.coocan.jp/20081013/20081013.html
最近部屋を掃除している時に出てきたトミカについてです NO.21 S=1/62 SKYLINE HT 2000GT-R RACING 旧製のトミカロゴ MADE IN JAPAN と書いてあります ストライプは中央のクロムラインに 少しデザインを加えた感じで 13の番号がボンネットの真ん中にあり NISSANと2000GTがそれぞれ13の番号を 挟む様に書かれています 車体のベースは白で ストライプや番号や文字は全て赤です このトミカについていつ頃のものなのか 今どれほどの価値があるのか なんでもいいので教えていただけたら 嬉しいです。 最後まで読んでいただき、ありがとうございました！
お願いいたします。 かつては切手収集というのは人気のある趣味でしたが、現在はどうなのでしょうか？ ネットの普及で郵便物が減っている。他に色々なエンターテイメントが増えている…というなことを考えると、切手収集家も減少しているような気がするので質問させていただきました。よろしくお願いいたします。
最近Nゲージを始めて先日EF81トワイライト色を購入しました。ジャンク品だったので先頭車両のみで、今後貨物列車のコキを牽引させたいと思っていて値段を調べたのですが…高くないですか？ある程度の覚悟はしていたのですが予想よりも高く少し驚きました。よくyoutubeで大量のコキを牽引している動画などを見ますが、皆さん車両を 買うとき1度にどれくらいのお金がかかりますか？特に貨物列車を購入する際だいたいいくらくらいかけてますか？いつかは走らせたいのでそれまでコツコツ買うと思いますが、他にも欲しい車両もあるので気になります。 体験談など教えてもらえるとありがたいです。ご回答よろしくお願いします。
今ＴＴ‐01、１台とドリパケ、２台を使用しているのですが、ドリパケ２台目の方を２駆にしたいと思っています。なるべくお金をかけないで２駆にできないでしょうか。この条件で、出来ないようでしたら、 今売ってるシャーシで２駆にしやすいシャーシを教えてください。なるべくＴＡＭＩＹＡ以外が、いいです。 回答宜しくお願いします。
クレオスからサーフェイサー500という商品が出ていますが、 同じ番手で白色の商品が欲しいです。 （サーフェイサーを塗装した後、白色や明るい色を塗りたいです。） しかし、私の知る限りでは、白色となると1000になってしまいますよね。 1000だと500ほど表面の凹凸が埋まらなくなります。 そこで、1000を厚塗りして、凹凸を埋めてしまおうと 考えているのですが、これは何か問題がありますでしょうか？ 厚塗りするので、表面は多少波打つような感じになるかもしれませんが、 これは問題ないものとします。 また、凹凸の度合いですが、サーフェイサー500で埋まるくらいの深さです。 (正確には分かりませんが、0.1mmくらいの深さでしょうか) 塗装はABSに行います。 ご回答よろしくお願い致します。
私はakbファンで生写真を何枚か持っていて現在、クッキー缶に入れているのですが皆さんはどのうように保管しているのか教えて下さい。また私の保管方法についてご意見下さい
自分はタカラトミーのゾイドが好きで結構な数を持っています。 先日、ゾイドのライトニングサイクスと今月購入したエヴォドライヴレッドホーンに充電式電池とアルカリ電池を交互に入れ替えてスイッチを入れたのですが歩行しなくなってしまいました。 今まで充電式電池を使っても問題なく動いていたので、なぜ今頃になって動かなくなってしまったのかわかりません。電池を交互に入れ替えたからいけないのでしょうか。他のゾイドにも充電式電池を使わないほうが良いのでしょうか。しかし、今更アルカリ電池に替えたらライトニングサイクスのように歩行しなくならないかと心配です。ご存知の方がいましたら、よろしくお願いします。
ナノブロックよりちょっと大きい似たような商品はないでしょうか？ スマホの立てかけ台などを自分が作りたいと思ってます
こんにちは。 親戚が大量のプラモデルの処分に困っています。 完成品もありますが、箱のまま未使用のものが大量あります。 殆どは戦車などの軍用のものが多いですが、車やバイク、飛行機、少しですがキャラクターものなどもあります。 色々とネットを検索していると業者は出てくるのですが、どこに頼んでいいのか全くわかりません。(ガンプラとかなら解りますが、何しろ戦車などは門外漢です) あまりに大量にありますので、正直なところ「引き取ってくれるならいい」と家族は思っているのですが、できればちゃんとした査定、ジャンルに対応できるところでしかるべき対応をして頂きたいと思いまして、質問することにしました。 ざっと撮って来ましたので画像も参考にしてください。 同じものがいくつもあったり、パーツだけのものもありました。 買取査定の経験者、似たようなものを売った経験者の方、お勧めの優良業者などご存知でしたらお教えいただけたら幸いです。 (ちなみに都内在住です) よろしくお願いいたします。
いつも大変お世話になっております。 最近、iMAX　B6ACなる充電器を買ったのですが、何Aで充電していいのか分りません。 私の持っているバッテリーは７．４V　650mAh 15C　4.81wh　と書いてあります。 最大何Aで充電できるのでしょうか？
背面がプラ素材のタブレットを購入したのですが、ケースをつけるとデザインや重量が損なわれるので裸で使いたいと思っています。そこで、汚れ防止のためにコーティングスプレー的なので対策できないかと思ってプラモカテゴリーに質問させていただきました。 そういう目的で使えるコーティングスプレーなどありませんでしょうか。オススメがありましたらよろしくお願いします。
手作りのぬいぐるみの中にボタンを押すとランダムに音声が再生される電源スイッチ付きで電池式の機械を入れたいのですが、調べても音声録音機の作り方しか引っかからず、安いmp3を改造して入れる方法もありましたがランダム再生にする良さそうな方法が見つかりませんでした。 マイコン知識が無くても手軽に喋るぬいぐるみを作る方法や良いアイディアは何かありませんか？ 又はDSカードに入っている複数の音声をボタン一つで１曲だけ再生、ボタンを押してランダムで選んで１曲再生...という風にはできるでしょうか？
厚さ2mmで大きさは3cm×4cm程度のアクリル板で、横からLEDの光を入れるために少なくとも１辺は平滑である必要が有ります。 これを100枚～200枚用意したいのですが、自分で切るのはたいへんだし、業者さんに発注すると切り賃ばかりがかさみます。 出来合いでそんなサイズのものが入手できないかと思うのですが、ご存知ありませんか。サイズはアバウトで、よくある小判型のタグプレート程度の大きさ（厚さはもっと薄く2mm）で四角く透明なものを探しています。
質問 カーナビ用の高利得アンテナを探しています。おすすめ品(メーカー名・品番)をアドバイス願います。 カーナビ内蔵のAM/FMラジオおよび地デジ(フルセグ)の受信感度を高めたいと思っています。山間部や郊外での運転が多く現在の受信感度に不満を感じています。 アンテナを交換することで感度の向上が期待できるなら検討したいと思っています。 大幅な感度向上が実感できる品あれば、少し高価でも検討候補にしたいと思います。 カー用品で無くても、例えばアマチュア無線や広帯域受信機用の品でも構わないと思っています。 現在の環境 ・車体(トヨタ　オーリス) ・カーナビ(パナソニック ストラーダ CN-R500WD-D) ・アンテナ(純正品 オーリス天板後部にあるフィン状の約15cmぐらいのアンテナ) 考慮点 ・実感できる程度の感度向上が期待できること ・林道をよく利用するため、垂れ下がった小枝等で折れにくいこと
鉄道模型に使われているギアの名称について教えてください。 検索して同じ物を探そうにも、名称がわからず困っています。 また、売っている場所に心当たりがあれば教えてください。 秋葉原は出やすいです。 KATOのNゲージで古いものです。 モハ103の動力車の台車にあるギアの歯が減っているため交換したいのです。 ギアの写真は以下のようなものです。 歯が2段あるものです。 http://blog-imgs-56.fc2.com/j/h/a/jhatake/IMGP8862.jpg ちなみに、以下のようなギアを探しています。 　軸穴　直径　1.5mm 　軸　　直径　3mm、厚さ2mm 　歯１　　直径　6mm、厚さ1mm、歯13 　歯２　　直径　4mm、厚さ1mm、歯12 よろしくおねがいします。
ＪＲの６ｃｈプロポＸＧ６でSolo Maxx Revolution BLを飛ばそうと思っています。 先にプロポだけ購入しました。後ほど別のところで機体を購入しようと思っています。 初めての６ｃｈプロポということで先にある程度の設定をしておこうと思い、ハイテックのサイトよりSolo Maxx Revolution BLの説明書をダウンロードして付属プロポであるＪ６プロポの設定をとりあえずそのまま入れてみましたが、いくつか疑問が出てきたので分かる方ご教授をお願いします。 まず、現在は機体が無いのでプロポのみでの設定入力、メーカーは違いますが、試しにＪ６プロポ用の設定をほぼそのままＸＧ６に反映させたいという前提での質問です。 とりあえずＪ６での設定で始めて、その後勉強しながら好みのセッティングに変更しようと思ってます。 １・スロットルカーブの設定をしようとすると 「ＡＬＬ　ＳＥＲＶＯＳ　ＨＯＬＤ？」と聞かれますが、これはどういう意味なのでしょうか？ 機体とプロポとバインドして飛行可能状態でこのカーブを設定するときに安全の為にサーボを固定するかしないかの設定という解釈で正解でしょうか？ 機体が電源ＯＦＦでプロポ側のみで設定する場合はＹＥＳ，ＮＯどちらを選択してもＯＫということでしょうか？ ちなみにピッチカーブの設定でも同様の聞かれます。 ２・ジャイロ感度ですが、Solo Maxx Revolution BLの設定だと添付画像のとおりジャイロ感度（ラダー）２５％とだけ書いてありますが、ＸＧ６の設定画面では「ＮＯＲＭＡＬ」と「Ｔ．ＬＯＣＫ」というのがあり、ＰＯＳ０とＰＯＳ１というのがあります。 ここは「ＮＯＲＭＡＬ」でＰＯＳ０、ＰＯＳ１共に２５％で良いのでしょうか？ ３・Solo Maxx Revolution BLの場合、スワッシュタイプやスワッシュミキシングの設定（どちらも正直意味が良く分かってませんが）はどのようにしたら良いのでしょうか？ ４・Solo Maxx Revolution BLはプロポレスのジェネラルリンク付きを購入予定ですが、バインドの方法はＪ６プロポでの方法と同じで良いのでしょうか？ ５・デュアルレートやエクスポなどは変更が必要なければそのままでＯＫでしょうか？ ちなみにデュアルレートやエクスポの切り替えですが、ＡＵＴＯ切り替えの場合はフライトモードの切り替えに応じて設定した状態に自動的に切り替わり、切り替えスイッチ選択（Ｄ/Ｒ　ＣＯＭ　ＳＷ）の場合はフライトモードに関係なくホールドスイッチで手動切り替えが可能という解釈で良いでしょうか？ ノーマルモードのときのホバリング安定性を高めるためには大体どのようなセッティングにすれば良いでしょうか？ ６・他に設定をしたほうが良い項目等ありますでしょうか？ モデルメモリー・モデルネーム（もちろんヘリモードで）はきちんと出来てると思います。 初心者でいきなり可変ピッチは無謀という意見もあるようですが、最終的に可変ピッチに挑戦したいなら固定ピッチはあまり意味が無いという意見もあるようで・・・シミュレーターでの練習の成果を試してみたいという意味もこめて敢えて可変ピッチから（もちろんホバの練習からですが）挑戦しようと思っています。 で、どうしてもダメそうなら固定４ｃｈのSolo Pro 123でも追加購入して１から出直そうかと思います。
ある程度気軽にラジコンヘリでの空撮ができるようになってきたので チャレンジしようかと目論んでおります。 しかし、ラジコンヘリなど扱ったこともなく 法的・免許的　その他　クリアすべき問題があるように推測しているのですが、 このあたりの事を教えていただけないでしょうか？
この猫のぬいぐるみを探しています～ どこに売ってるかわかる方教えて下さい～！ よろしくお願いします。 (*_ _)
もし、お使いの方がいれば教えてください。 4歳の子供の誕生日にレゴブロックを買おうと思っています。 基本セット青いバケツセットか、ポニーハウスセットで迷っています。 どちらがおすすめがアドバイスいただけると助かります。 HPを見てもいまいちわからず・・・ ちなみにレゴは全くの初めてで、お友達の家も含め遊んだことがありません。 自分自身も子供のころレゴが無かったので遊んだことがなくわかりません。 面白そうだなぁと思った記憶があるくらいです。 よろしくお願いいたします。
先日KATOのN700系スターターセットを購入したのですが最小通過半径R315と書いてありました。しかし他のサイトに複線高架だと内側はR280と書いてあったのですがこれは走行できないのでしょうか？また単線の高架の場合も同様に走行は困難でしょうか？ 今後複線高架のレイアウトでの新幹線どうしのすれ違いや単線高架のレイアウトもやってみたいと思っているのですが、Nゲージ初心者のため何が違うのか何がダメなのかなどわかりません ご回答よろしくお願いします。実際に体験談もあればそちらもよろしくお願いします。
探しています。確かまとめサイトか2ちゃんねるで見かけたのですが、人間の手のひら位ある真っ白なクモ（タランチュラのような）のヌイグルミで、複眼がピンク色をしていました。 ＊「真っ白 ヌイグルミ クモ」などの検索ワードには引っ掛かりませんでした。 ＊確か、「新種か!?」のようなフリで、実はヌイグルミだった…というオチだったような。 以上、情報が少なくて申し訳ありませんがよろしくお願い致します。
…直せませんか？ 1/150だと、日本人のほうが背がデカくなっちまうし、ストラクチャーも全てデカくなっちゃうじゃんね！ 致命的なのはやっぱり車両。２０系のほうがヨーロッパの車両よりデカいww ゲージは7mmで良いから、1/160にしてください！ 自分は標準軌の間に、日本の狭軌を挟ませる(１本は共通、つまりレール３本です)のが夢なんです！ ３本レールに、ヨーロッパの車両と日本の狭軌車両を、同時に入線させるのが夢なんです！ ３本レールの分岐点(ポイント)も作りたいんです！ ですから御願いです！ 日本のNゲージ規格を1/160にしてください！ やっぱもう無理ですか？今更無理ですかね？ 1/150で製品出過ぎですものね…(。-_-。)
コスプレ衣装などをてがける「ＣＯＳＰＡ」さんで、衣装の予約を取りました。 ジャンパー商品、つまり上着なのですが、寸法を調べるときに「下に着る服」のことを 忘れていたため、要するに最大サイズでも着られ無さそうであることがわかりました。 メール問い合わせによる予約キャンセルは受け付けていないとのこと。 しかし着られないとわかったものを代引き支払ってそれから返品して、 というのも手間が考えられます。 一度支払って返品が一番妥当であろうこと、そして慎重に寸法のことを考えなかった 私が一番悪いということは重々承知の上です。その上で、 【本題】 代金を支払わずにかつ穏便に返品する方法を教えてください。 重ねて申し上げますが、寸法の事は反省しきりです。 その上で、同社とは今後ともグッズなどで利用したいので事を穏便に運びたいのです。 どうか皆様の御知恵を拝借したく存じます。
これからタミヤのファインサーフェイサーをＡＢＳ樹脂に塗装する予定なのですが、 屋外での塗装作業なので、天候等の影響により、 サーフェイサー塗装後、1週間後に本塗装ということになってしまう可能性があります。 これだけ時間をおくと何か問題は生じるのでしょうか？ 例えば、サーフェイサー塗装後、6時間後に本塗装するのが一番良い のような事はあるのでしょうか？ あともう一つ教えて下さい。 仮にサーフェイサー塗装後、1週間後に本塗装するとします。 すると、多分多少なりとも埃がつくでしょうから、それを落とすために 本塗装前に水洗いしても大丈夫でしょうか？（水の乾燥は十分させるとします） エアーで吹き飛ばしたほうが良いでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。 なお、ファインサーフェイサーはホワイトとライトグレーを使います。
ぬいぐるみ用の目を探していますが探してもなかなか見つからないので質問させていただきます。 探しているもの。 ・直径5mm ・色は黒の丸 ここまではあるのですが、 ・差し込み式？のネジタイプ（固定用のワッシャーがついているもの） これがなかなか見つかりません。 そもそもワッシャー付きと検索をかけてもあまりひっかからないのですがあまり一般的では無いのでしょうか？ ぬいぐるみで目を付けるのが初めてのため目玉パーツの商品を見るのも初めてで探すのに手間取っています。 近くに手芸品店がないので通販で探しています。 目玉パーツだけだとボタンタイプのもの、差し込みタイプ（ボンドで固定？）のものはすぐに見つかりますが ボタンタイプはぬいぐるみの形的に少し難しい、差し込みタイプは難しそう、ということで固定できるワッシャー付きがあれば楽だしそれでいいやと思っていたのですが見つかりません。 6mmのものはなんとか一つ見つけましたが、1mmの差でもぬいぐるみの印象が変わると思うので妥協したくはありません。 あまり一般的ではなく手に入りにくいものであれば他のタイプでやろうと思っていますがもし売っているようなお店（通販）を知っている方がおられたら教えてほしいです。 よろしくお願いします。
職場近くと最寄りの駅近くにパチンコ屋があり 必ず前を通らないと目的地へ行けません。 その時にパチンコ屋から臭ってくる臭いで気分が悪くなります。 個人的には 染み付いた古いタバコの臭いと新しいタバコの臭い 加えて 車の芳香剤が混ざった様な臭いそれとも 殺虫剤の臭いにも思えます。 あの臭いは何の臭いですか？ カテゴリが分からないのでもし間違っていたら移動をお願いします。
モービル機の購入を予定しています。 メーカーに問い合わせると付属品の電源ケーブルは２ｍとのことでした。 私の車はバッテリーから無線機本体まで３ｍの電源ケーブルが必要で、 付属の電源ケーブルを延長しようと思っています。 延長するに当たり、切り売りの電源ケーブルを購入して、「ギボシ端子」で接続しようと思っているのですが、「ギボシ端子」を使って電源ケーブルを延長しても問題ないでしょうか？
最近戦車模型の製作でエアブラシを使い始めた者です。 エアブラシを買って一度使って後日使おうとしたら塗料が出ませんでした（エアーは出るのに 塗料が出ない） 勿論使った後うがいはしたのですが・・・。 これって何が原因なんですかね？？ 詳しい方教えてください。 あと、メンテナンスの方法が分かりやすく載ってる本とかあったら教えてほしいです。
艦これのフィギュアがぼちぼち売り出されました。去年の夏頃に、艦これの名前が通りはじめたのを考えると遅いようでもあるし、現在までよく人気が保てたなぁとも考えます。 艦これのフィギュアはどれも１万円以上はしますが、ブームが去った後の売値はいかほどと予想しますか？ 一時期、「武装神姫」にハマっていた頃があって、そのフィギュアを結構な数、持っていたのですが、現在は２体残して駿河屋（ネット取引の中古屋）に売却しました。二束三文どころか買値の半値以上の売値がついたので、手間をかけて売却しました。武装神姫フィギュアの、残った物の一体は、現在定価以上の売値がついており、正直驚きです。 コナミが力を入れた割りにはサッパリだった「武装神姫」ですが、「艦これ」でも同じ現象が起きますかね？　ちなみに、武装神姫フィギュアは、末期には限定生産になっていたのですが。
ガシャポン戦士NEXT22で、ジOを組み立てていたら、左右同じ肩が入っていました。 これは、どうしたら宜しいでしょうか？ 僕が悪いかと思い、向きを変えたり、ジョイントを何回もはめなおしたりしましたが、改善されません。 もう、１時間ぐらい悩んでいます。（汗） 何か、アドバイス等御座いましたら、宜しくお願い致します。
質問です。 東京マルイP90のマガジンを探していたら、海外電動ガンでAR57って不思議な形のライフルに出会いました。 使ってる人も見たこと無いし…… 初めて見た時はショックを受けました。 気になりだしたら、なんだか欲しくもなってしまって… 電動ガンの性能もですが、そもそも、なぜこんな形のライフルが誕生したのでしょうか？
今、ガレージキットの『ウォーグレイモンX抗体Ver.』(原型:セロウ氏)を探しています。 散々探しましたが、僕がこのガレージキットについて知ったのは販売元が生産終了とHP上で発表した後だったので、なかなか手に入れられずにいます。 オークション以外で、通販サイト・実店舗にて見かけた、若しくはあそこならありそうなど、多少なりとも可能性のある販売店をご存知の方はぜひ教えて頂きたいです！ 宜しくお願いします。 (ちなみにこのガレージキットですが同じキャラで色違いのブラックバージョンが存在しますが、僕が欲しいのは通常のバージョンです。)
色々ありHGのガンプラが破損したため今度パーツを買おうと思っています。 そこで質問ですが、部品代とは別に郵送料を払わなければなりませんが、それはパーツごとに、例えば部品なら120円払わなければならないのでしょうか？ また郵便物は重量によって値段が変わると思いますが、そこはどうなっているのでしょうか？
質問です！ マルイの次世代M4A1の購入を検討中です。 以前のスタンダードM4より耐久性がかなり向上したと、店頭の実物を手にして感心してます。 リコイルもGBBには劣りますが、かなり強かったと感じました。 ただ、あれだけガツガツ動いて外見は頑丈でも中身は大丈夫なのでしょうか？ 性能面ではマルイさんなので心配しておりませんが… 調べたところSCARもストックに難あり。 G36系もメカボ？に難あり。 AK系は…？ それぞれ良し悪しがあるのは承知してますが、とりあえずM4系について教えて下さい。 また次世代M4A1を素人でもマグプル使用に変更することも可能なのでしょうか？ マグプル格好いいですよね！！ KSCさんのマグプル見て感動しました。 回答よろしくお願い致します！
２３歳と２５歳の娘がいます。今ジェニーちゃんに嵌っていて、ジェニーズフレンド全種、好みのジェニーズウェアを買おうという話になり、AMAZONで１万円程買いましたが、売り切れが多く、もっと品揃えのよいリアル店舗を探そうという話になりました。 　例えば、服なしの添付図のような品揃えの店、過去の売り切れの服を備える店等、 　またジェニーちゃんに限らず、間接球体のあらゆるポージングが可能な人形の販売店（娘が漫画を描いている）等、 　どうぞ、この店に行くといいよ、的な情報をお願いします。
大学野球部のマネージャーです。 練習中や試合の選手を写真や動画におさめたいです。 バッティングフォームの確認や、引退するときの記念にできたらいいなと思っています。 ○連写できる ○内野手はもちろん、外野手までしっかりとズームできる ○動画がとれる ○持ち運びのしやすい、コンパクトなもの(練習中や試合中、常に動き回っているので) ○画質が良いもの 一眼レフはさすがに無理だけど、上の機能がある性能の良いデジカメを探しています。 カメラに詳しい方、オススメのものはありますか！？ 値段は問いません。でもなるべく高くないほうがうれしいです。笑
８月１１日放送のyouは何しに日本へ？の中で富士登山をする親子が出てきたのですが、その中で使われたギターで弾き語っている曲がちょっとだけ流れます。その曲、誰のなんという曲か知りたいのですが、どなたかご存じないでしょうか。よろしくお願いいたします。 http://www.dailymotion.com/video/x23cr7d 動画の46:00あたりです。
M14が欲しいのですが、自分は初心者で詳しい事がわからないので、詳しい方にお聞きしたいです 重量、機構、形状、色調が最もリアルに再現されているのは、どこのメーカーでしょうか？
南海キャンディーズの山ちゃんからいじりーになりましたか？たまたまですか？
私の知人はHFでDXを楽しんでおります 鉄塔に数本の八木アンテナを建てているのですが 最近地面を掘り銅版を埋めアースをしっかりさせたら 聞こえも飛びも良くなったと言ってました 接地で飛びが良くなるのでしょうか？ １/４λの垂直アンテナなら　そうなりそうですが 八木でもそうなるのでしょうか？ そうならその理由はなんなのでしょう？
このたび、室内、室外へりV977と言う小型ヘリを買いました。 初心者です。 このヘリのプロポの右肩の所にTH.HOLDと書いてあるスイッチが有りますそれと、左肩の所にIDLE/3Dと書かれたスイッチが有ります、このスイッチの役割を教えてください
妖怪ウォッチが現在、人気なのは知っていますが 何も知識がない私から見たら、何故そこまで人気になったのか理解できません。(転売屋の件で入手しにくくなったから話題になったのかな、ぐらいにしか考えてないです) 回答者様にとって妖怪ウォッチの魅力って何だと思いますか？ また、ブームは長く続くと思いますか？ 色んな方の意見を多方面から知りたいです。 宜しければですが、妖怪ウォッチについてどのくらい通じてるかも教えて頂ければ嬉しいです (アニメのみ知ってる、 アニメもゲームもしてるが本体のウォッチはしてない等)
4年前にはアリイ(マクロエース)のHOプラスチック組立てキットを3台一般の模型店で問屋からの取り寄せで買ったのですが、最近同じ店で聞きましたら、現在このキットは製造中止で問屋にもないとのことでした。プラスチックのHOゲージの線路を電池のモーターで動かすのですが、普通の金属線路で動かすように改造することも出来入門用には非常に貴重な良いキットだったのです。 どなたか、どうして製造中止になってしまったのか?　また今後いつになったら製造販売が再開始されるのかについて、教えてください。
ヨーロッパ製のペーパークラフトをベースに、木で船体を作り、動力や通信機器を仕込んで立派な駆逐艦のラジコンを作ってみたいです。 しかし、船体の方、模型作りの方はそれなりに作り方等は心得ていますので出来そうなんですが、内部の動力、通信機器等ラジコン関係の知識が無いのでどう作ったら良いかわかりません。 内部のラジコン機器等は、いったい何をそろえたらいいのでしょうか？ また、船体を作る上でもアドバイスなどあれば教えていただけないでしょうか？ 一応、今回作ろうとしているラジコンのプラン等は、 ・作ろうとしてる駆逐艦は雪風 ・1/200スケールで船体全長：59cm　全幅5.4cm ・ベースになるペーパークラフトはこちらのhttp://shop.modelship.jp/i-shop/product.asp?cm_id=119050&cm_large_cd=17 ・予算は4～5万で考えていますがそれ以上になることも視野に入れています。 です。どなたか知恵を貸してください。
埼玉県や東京都で、東方Projectのグッズが買えるお店を教えてくださいm(_ _)m 中１で入れる所がいいです。 よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 夫が１/６サイズのバイクのプラモに最近ハマったらしく 現在まだ３個しか持っていません。 地元のお店ではガンダム系が多く、バイクが余り売られていないのです。 ネットで見るとどうしても数点ずつの取り扱いだったり マニアックなバイク(仮面ライダーだったり白バイだったり、アーミー系だったり)が 多かったりで夫の好きな系統では有りません。 日頃のお礼にと思って内緒で買ってプレゼントしたいのですが 私一人での外出をさせない為、ネットショップでと考えています。 種類がとても豊富な場所を教えて頂けたら嬉しいです。 夫が好きなのはノーマルなバイク・・・私は詳しくないのでノーマルと言っていますが アーミーや白バイ、ライダー等の特殊なバイクでは無く 一般的なカブみたいな普通のバイクを主に探しています。 今持っているので気に入っているのは・・名前が違ったら恥ずかしいのですが ゴリラとモンキーと云う奴みたいです。 ただこれよりは少し大きめなバイクが欲しい様子だったので １/６サイズでもモンキーみたいな小さめスケールよりは 一般的な１/６サイズで・・・と思っています。 後は前払い希望なので可能な場所。 種類豊富なお店をご存知の方がいらっしゃいましたら 是非回答頂けると助かります。 宜しくお願い致します。
41歳の男性です。プラモデルは小中学時代にアニメモデルも戦艦や戦闘機も散々作った野郎です。しかしプラモデルとはもう24年ぐらいはご無沙汰なのではないかと思ます。実は私は双極性障害を患っております。20年来の持病です。通院は20年、入院は3回しました。16日に退院したばかりです。病院にOT（作業療法）センターというものがあります。他人様の迷惑にならないものであれば何をしてもいいのです。書道やってる人も造花創ってる人もプラモデル作ってる人もいます。カラオケの人も…私は昨年11月に2回目の入院をして、その時病棟で主治医に作業療法への参加をすすめられました。3度の飯よりも小説が好きな私は、これまで作業療法センターで読書をしていたのですが、読書にセンターで集中できなくなっちました。それで昔取った杵柄でガンダムでもつくってみようと思い立ちました。プラモは長い間作ってませんけど、ガンダムは今でも好きです。宇宙世紀の新作が出ると必ず見ますし。クリスチーナ・マッケンジー中尉が二番目に好きなキャラなので（一位はクェス・パラヤ）アレックスをつくろうかとも思ったのです。クェスは、劇中ではガンダムタイプには乗りませんし…明日は休日ですよね？病院は休みです。明後日水曜からまた出たいのです。大好きなクリスが乗るアレックスは、ネット通販で入手可能なようですが、水曜には間に合いません。なら歴代ガンダムの中でアレックスと並んで好きなνガンダムかユニコーンガンダムにしようと思い立ちました。ユニコーンならデストロイモードもフル装備のやつもユニコーンモードのやつも市内（新潟県長岡市）の某模型店で明日にも入手できますので…でも作るには塗料も艶消しスプレーも筆も必要ですよね？私がお訊ねしたいのは144分の1HＧのユニコーンガンダムをゆっくり時間をかけて作るのにプラモデル本体と塗料・艶消し・筆などすべてで概算でいいですからいくらかかるかなのです。読書に集中できなくなった理由も余談ながら書いときますね。入院中に同じ入院患者さんで好きな女性ができました（笑）。私と同じくエヴァとガンダムが好きでカガリ・ユラ・アスハのファンで…素描で本格的なセミプロ級の漫画もかくのです…コスプレ好きで…私以上にディープなヲタ女性なのです。葛城ミサトさんのコス写真を見せてもらいましたが、なかなかのものです。今度は赤木リツコ博士に挑戦するのだそうで、白衣も買ってあるのだそうです（笑）。「赤木博士のコス写真撮ってもいい？」と訊くと「撮ってください！」と言ってくれます。作業療法には外来のものと入院患者さんを対象にしたものがあって、外来さんも入院組も同じセンター内でやります、作業を。入院中にすっかり意気投合してメルアドや住所や電話番号も交換しました。その人はコスや素描をやるぐらいですから手先は本当に器用なようで、センター内で今日は風景画か何かを描いていました。やっぱり上手かった（笑）。「隣に座っていい？」と訊くと笑って「どうぞ」と言われました。でも彼女のこと気になって読書に集中できなくなってしもた（笑）。歴史小説が好きなので海音寺潮五郎の「平将門」を持って行ったのですが、読書どころではない（笑）。風景画に打ち込んでいる彼女の傍らで読書は難しくても好きなガンダムなら作れるかなーと思いました。長文で申し訳ありません。
スミマセン　ご存知でしょうか 趣味でねっくれすを製作中パーツ屋さんで買ったバチカン（曲げると固い） をお気に入りの石のパーツにはめようかと思ったら固くて曲がらないんです ペンチで挟むとつやつやのバチカンに傷がつきますし力を加減していたら曲がりません みなさんどうやって曲げているのでしょうか お部屋違いならスミマセン
VSシャーシにモンスタービートルjrのボディを取り付けたいなと思うのですが、取り付けは出来ないですか？ やってる方や、やり方が分かる方がいましたら、ぜひ教えて下さい！ まだまだ初心者なので簡単に出来ると助かります…><
外国使用済み切手を収集しています。通販等で購入した使用済み切手の裏面に糊が付いているものがあります。使用済みであれば、糊は無いはず？ではと疑問に感じます。 使用済み切手の裏面に糊が付いているものがあるのは何故でしょうか？どなたか教えてください。お願いします。
おはようございます。お世話になります。 ハンカチに、イニシャルを刺繍したいのですが、 小さいものなので、どんなステッチで刺繍したら良いのか分かりません。 刺繍にお詳しい方、ご回答、宜しくお願い致します。
自治体のゴミの分別を見たら 『プラモデルは燃えないゴミ』で『プラモデルの型枠は燃えるゴミ』と書かれていました。 しかし型枠が何なのか分かりません。 型枠とは何でしょうか。 宜しくお願いします。
１０ｍＡｈから３０ｍＡｈの小型軽量Ｌｉ－Ｐｏバッテリーを探しています。どなたか購入先をご存じの方はお教え願えないでしょうか。
このキャラクターの名前を教えてください。 出来れば何の番組のキャラクターも知りたいですので 宜しくお願い致しますm(__)m
このフィギュアのキャラクター名　作品名 ご存知の方おしえてください
このフィギュアのキャラクター、登場漫画名 ご存知の方おしえてください。 水木しげるのキャラクターかとおもわれます。 ひげ面でマント、杖の老人です。
添付画像のフィギュアの名前がわかりません。 どなたかお教えいただけませんか。
８歳になる息子にガンプラを買いたいと思います。HGは１０機くらい作りました。そろそろMGかRGにステップアップしたいと思いますが、比較的組みやすいのはどれになりますか。RX-78-2 ガンダムVer.3.0を考えていますが、これはちょっとむずかしい、もっと簡単なものがあるよ、とおっしゃるのなら、それも考慮したいと思います。よろしくお願いします。
蔵を整理していたら、このような銃のおもちゃをみつけました。 アンティークピストルとだけ箱には書いてあり、商品名もわかりません。銃を飾る趣味もないので、オークションに出品しようかなと思うのですが、商品名を見つけられません。 ご存知の方おりましたら、ご回答よろしくお願いいたしますm(_ _)m
　今度「1/144 ガンダムナタク(EW)」を作ろうと思っているのですが、かなり古いガンプラなので、肱・膝などの関節のポリキャップがむき出しでカッコ悪いです、そこで【WAVE製】のオプションシステム シリーズ のPCプラサポという商品で肱・膝などのポリキャップ目立たなくしようと思っているのでがNo.01～05?のどれを使うのがおすすめでしょうが?教えてください。複数個でも構いません「※02と04がおすすめ!」←こんな感じに。回答お願いいたします
先日、Amazonでフィギュア（新品）を購入したのですが、 背中に二か所の大きな黒子のような色移り、 おしり腰に一か所髪の毛のような色移りがありました。 今まで、数回、フィギュアを購入してきたのですが、 色移り、塗り残しなどはあっても、１か所で目立たない場所だったのであまり 気にならなかったのですが、今回は３か所もあり、しかも結構目立っています。 この場合、交換とかは出来るのでしょうか？ また回答者様の場合、どの程度の色移りまでなら我慢の範囲内としていますか？
模型飛行機のエンジンはけたたましい音を出しますが、回転数は少なくてもよいのですが、あのような音を出さないものもありますか。
ホビーでカートをやっています。 時々客が少なく週末でも数名のサーキットで楽しんでいましたが、ついにエンジンが掛からなくなりました。 アーシングせずにリコイルを引っ張りまくって電装系を壊したらしくプラグに火が飛びません 修理に3万掛かるらしくそれならいっそ中古で原付きなどのエンジン（100cc位が理想でメーカー、年式問いませんカートのフレームに加工すればマウント可能）を購入しエンジンを載せ換えたいと思います。 質問内容ですが 中古でエンジンを手に入れる場合、個人でやってるバイク屋さん又は、解体屋さんなどを回るのが良いのでしょうか？ 中古エンジン購入経験ある方教えて頂けますようお願いします。
数年前のこどもチャレンジのパズルが解けません。 全くわからないので答えを教えてください。
このぬいぐるみのメーカーを教えてください。URLを貼っていただけると嬉しいです！よろしくお願いします。（画像はお借りしました）
　　　 　海の仲間お金ポーチセット、みたことあるかた、中身はどれだけリアルに近いかしってるかたいたら教えてください！！ 　　 　　材質、お札の寸法などなど、、 　　よろしくです。
駿河屋で今月９月末に発売予定のフィギュアをアカウント強制削除、永久利用停止でも良いので何とかキャンセル、というより購入しないで済む方法は無いでしょうか。 注文数は一個、支払いはクレジットカードです。 例えばクレジットカードの支払いを出来なくして放置したら違法行為になるのでしょうか。 法に触れず（というより通報や訴訟などされないように）、とにかく今後一切駿河屋を利用できなくても良いのでキャンセルする（購入しない）方法は無いでしょうか。
だれか、これはすごい！本物に 　近いお金おもちゃを知ってるかたいませんか？ もろに、おもちゃ 　　っていうのは小さい子供もさすがにわかってしまうらしいので、、 　もちろん、違法にならない程度で構いませんが、、　　
添付画像の下の方の、「HUGドールタイニー　8424円」を探しています。 9月中旬以降の販売のようですがどこで手に入れられるのでしょうか？ どうかお願いします。
ダットサイト選びで困っています。 レプリカのホロサイトで質の悪いものが多く、調整が全くできない個体ばかり引いています。 そこで、アマゾンと楽天のレビューを調べてURLのものを買おうか迷っています。 この価格帯のものは使える代物なのでしょうか？ もし、持っている方がいれば使用感を教えていただきたいと考えております。 ご先輩方、ご教授願います。 楽天 http://item.rakuten.co.jp/military-base/h0202b/ アマゾン http://www.amazon.co.jp/s/ref=bl_sr_toys?ie=UTF8&field-brandtextbin=ELCAN&node=13299531
イラストの練習用に、上半身裸の男性キャラのフィギュアを探しています。 ドラゴンボールの孫悟空のようなごつごつキャラでなく、 現実的で筋肉が綺麗なキャラを探しています。 造形がしっかりしていて、上半身がかっこいいフィギュアがあれば、 紹介してください。
子ども(3歳男児)が頭文字Dが大好きになりました。父親母親ともに頭文字Dは見たことがありませんでしたが、息子はYouTubeで見て好きになったようです。 8月公開された映画も観に行きました。 パンフレットを買い、毎日楽しそうに読んでいます。 お台場メガウェブで行われたイベントにも行きました。 頭文字D関連のおもちゃがあれば買いたいのですが、ドリームトミカのトレノ2台しか持っていません。 ドリームトミカ以外で頭文字D関連のおもちゃ・ガチャガチャ・おまけ等、今売り出されているものをご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただきたいと思います。(プラモデルなど売られているかも知れませんが、両親ともに作れず、また本人は3歳のため作れません) その他、頭文字Dに関する情報が載っているサイトなどありましたら、教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
LEDが【１】【２】【３】の３つあったとします。 （抵抗や、流れる電流は無視して下さい。） それぞれに 【１】の＋(1)、－(2) 【２】の＋(3)、－(4) 【３】の＋(5)、－(6) がありますが、 この３つのLEDを順送りに点灯させる回路として、 通常（例えば、EKジャパンエレキット LK-CB2 LED順送り点灯キットなど）ですと (2)(4)(6)はアースにつなぎ、(1)(3)(5)に順番に＋が流れることでLEDが点灯します。 これを、逆に(1)(3)(5)に常時＋が流れており、(2)(4)(6)に順番に－を流すことで 順送りに点灯する回路の設計というのは難しいでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
最近10年振りにミニ四駆復帰したのですが、色々変わっていてびっくりしています。 その中の一つがかなり疑問です。 某動画サイトにてよくローラーのあたりに筒？のような物がついているミニ四駆を多々目にします。 あれはなんですか？ 全然見当もつきません。 できたら何をつけているのか、どのような効果があるのか詳しく教えて頂ける方いましたしたら宜しくお願い致します。
アメリカのアマゾンから関しての質問です。 TrackMasterという海外限定のきかんしゃトーマス関連のおもちゃを今度輸入購入したいと思っているのですが、送料、関税、その他配送に掛かる費用が今一わからなくて困っています。 あと商品の欄に35ドルで送料が無料になると書いてありましたがそれに関しても今一分からなくて 困っています....。 参考→http://www.amazon.com/Thomas-Train-TrackMaster-c … あと複数購入の場合配送量も変わってくるのかも分からないので困っています.....。 なのでどうやったら送れるか情報を知っているのでしたら、教えてください。
広島県土砂災害から復旧しＪＲ可部線の開通試運転に使用された車両は何でしょうか、ＴＶ画面ででは１０５系は確認できましたが１０３系の貫通ドアタイプのような車両が見かけられました、１０３系は使用されたのでしょうか？
石粉粘土でつくった人形をコピーし、 それに対して個々に再度手を加えてゆきたいのですが、 どのような方法があるでしょうか？ 制作物はシリコンで型を取ろうと思っていますが、 その雌型に石膏を流してコピーできるものでしょうか？ また、その石膏を石粉粘土や削りで補修できるものなのでしょうか？ 何分この分野での経験が全くなく、ご教授いただければ幸いです。
自作のスノードームの中に入れるものを作りたいと思っています。 FIMOで作り、焼いた物は水の中に入れても大丈夫でしょうか？ FIMOには耐水ニスを塗る必要はありますか？ FIMOに着色する場合は、粘土をこねる段階でタミヤのアクリルカラーやMr.カラーを混ぜ込む方法で大丈夫でしょうか？ 色付きのFIMO同士を混ぜあわせた方が水にはつよいでしょうか？ または、これ以外に、スノードーム（液体）の中に入れて問題のないような粘土・パテはありますか？
こんにちは。 鉄道コレクション第１８弾　阿武隈急行８１００系を 純正パーツ類で　４両編成で走行できるように仕立ててみました。 ひとまず　走るのは走ります。 でも欲を出して　スピードを出すとトレーラー車がよく揺れて 転覆事故等を　起こす時があります… （猛スピードが原因の事故は　自業自得なので　そこは自重します…） 走行安定性を増す方法　か せめて車体の揺れを軽減する方法はないものでしょうか？ 小加工だと助かります。 あいにく今回　トレーラー台車が独特で　他社製での代替が利かないです…
以前ここで　似たような質問したものです http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8730756.html 馬や飛行機などがバランスをとっているものは 「バランスアート」だと判りました こんどは図の様なものはなんて言うのでしょうか 昔は見たのですが　今見ません 懐かしく　欲しいと思っています 写真はGoogleから拝借しました よろしくお願いします
お気に入りのバッグの金属部品が壊れてしまったので、同じようなものを探しています。 手芸店に行っても同じようなものはなかったので、ネットで調べたいのですが、名前がわからないので困っています。 写真のようにボルトの先に、ボルトの頭と同じ形状の貫通していないナットのようなものを取り付ける、『エ』の字型の部品です。 この部品をなんという名前で探せば良いのか教えてください。 もしよろしければ、ネットショップで販売しているページをお教えください。 どうぞよろしくお願いいたします。
私は５０代ですがキティちゃんの影響は全くありません。 今年はご当地キャラクターが人気になりました。 非公認のふなっしーは大人の私でも元気を貰いました。 ふらっしーの影響はキャラクターグッズが１００種類以上あるのではと思います。 最近ではこコマーシャル、クイズ番組にも出演しています。 スーパーなどでは食品、お菓子類にもふなっしーが採用されています。 あるいは子供たちに人気な妖怪ウォッチなども爆発的に売れています。 そこで本題ですがキティちゃんは人気にかげりはないでしょうか？ 又、サンリオではかなり影響があったのでしょうか？
こんばんわ。 プラモに関しての質問ではありませんが、プラモを作る際に使われる技術で私の抱える問題が解決するのではないのかと思い質問させていただきます。 質問板違いであるかもしれませんが、ご容赦ください。 今、時計の革ベルトを自分で作っております。 型紙をパソコンで書きプリント→型紙作成→それを使って、革を切り出す で作るのですが、切り出した革がうまく左右対称にならず困っております。 プリントアウトした紙から、型紙を切り出す際、 型紙を当ててから、革を切り出す際にどうもずれているみたいです。 ベルトを作っている工房みたく、金型を作ってハンマーでガツンと叩いて完了とできればいいのですが、金型をつくる技術もお金もございません。 できるとすれば、正確に紙（厚めの工作用紙）から型紙を切り出す、型紙を使って革を切り出すぐらいです。 むろん、おかしいなと思ったら、やすりで少しずつ削って修正はしているのですが、左を削ったら右、右を削ったら左、、、、としているうちに、どんどんと小さくなってしまい使い物にならなくなってしまいます。 そこで、正確に型紙、革を切り出す方法について、どのような事でもいいのでアドバイスお願いいたします。
鉄道模型についてはあまり詳しくない素人からの質問なのですが、 もしもよろしければお答えいただければありがたいです。 【質問】 　鉄道模型について人と話すときに「模型」のことは「模型」というのでしょうか？ 　なにか略語とか専門用語などはありますか？　そういうのはなくてただ「模型」と言うのでしょうか？ 　あるいは「模型」とは言わずに「車両」とか「列車」とかそのように言うものなのでしょうか？ 　もしくは車両名とか製品名というか「○○系」というように言う方が一般的なのでしょうか？ 　もちろん時と場合によるとは思うのですが、たとえば恋人や友人に対して『コレクションの中の幾つかの列車模型』についてその幾つかをまとめて話題にするときなどの場合、です。 　無知な質問かつ分かりづらいかもしれないのですが、 　どうかよろしくお願いいたします！
条件を満たす中でなるべく安いミシンを探しています。 ・本体の大きさが小さい ・直線縫いと端の始末、縫い目の幅調整ができる（逆に言えばそれ以外の機能はなくても良い） ・振動や音が少なめならなお良し ・できればフットコントローラーありのタイプ 以上の条件、特に上2つを満たすもので安いものだと、どのくらいの値段のものがあるでしょうか？ また、できるだけ安いミシンを買おうと思ったら、どこに買いに行くのが良いのでしょうか？ 大手の手芸屋さんを覗いてみたところ、あまり小さいものもなく、値段も思ったほど安くなかったので悩んでいます。 特におすすめの機種などある方も、ぜひ教えてください。
サバゲーをしようと思っているので最初についていたバッテリーでは1日持たないと思いました。 元々のバッテリーは7.2ｖですが ８．４V ニッケル水素 ミニSバッテリーを使いたいと思っています。 変圧をしたら 普通に使えますか？ また、変圧にはどの製品を買ったらいいんですか？ MP7A1の本体の中に8.4vニッケル水素ミニsバッテリーは 入るんですか？？ もし入らなければ 東京マルイの AN/PEQ-16バッテリーケースで外付けをしようと思っています。 変圧は初めてで良くわからないのでお願いします。
写真が添付されていますが 金属のインテリア？ このようなものの名前は何と言うのでしょうか？ オークションとかで買いたいのですが 検索できないで困っています よろしくお願いします
塗装に関してはDIY程度で色々やりましたが… https://www.youtube.com/watch?v=CyvOG07L_jI こちらの動画を見て、純粋にすごく疑問が湧いたので質問です。 ラッカーを一発であれほど重ねてどうしてタレないのか！？ これはすごく上手な方だと思うので、まだいいとして… (1) 例えば缶スプレーのラッカーで塗装するとゴミが乗って取ろうとしただけでドツボにはまるのに、 塗装直後に布で拭いているように見えますが、これは一体どうなっているのでしょうか？ ２液式のウレタンでもあんなにすぐに触ったらエラいことになると思いますが… (2) ラッカーということは、化学変化ではなく揮発のみで硬化すると思いますが、 クリアの１回目まで一気に塗って乾燥しきれる気がしないのですが… 特にギターを塗装するわけではないのですが、 ご教授願います。
ラジヘリ初心者です。上空飛行がやっとできる様になりましたが、急速上昇させるとテールが左右に小刻みに触れます。緩やかな上昇や、ホバリング中は安定しています。ジャイロ設定に問題があるのでしょうか？ピッチはＭＡＸで１０°の設定です。機体はホビキン　ＨＫ５００　トルクチューブ，ジャイロはフタバのＧＹ４３０、ラダーサーボはアラインＤＳ５２０です。ピルエットは左右共にピタッと止まります。
ビックリマン原画大全を買いました。 これには特典シールが付いているのですが、スリーブに入れられた状態で本に張り付けてられており、本からべりっとスリーブを剥がさないとシールが取り出せません。 そしてシールの裏には、いつものように裏書が書かれているようなのです。 （暗闇で表から光を当てて裏から見ると微かに文字が見える） この裏書が何て書いてあるのか気になるのですが、大全が5000円なのでもったいなくてべりっと剥がせません。 どなたか教えていただけないでしょうか？
はじめて質問させていただきます。 先日開催されたボットコン２０１４に販売されていた限定トイが手に入らなかったので、 現在自作を試みています。 しかし、サイバトロンマーク等やキャノンボールに描かれた絵など細かい部分は塗装で再現できない為、オリジナルステッカーを作ってみようと思っています。 どなたか作り方をご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけませんでしょうか？ 理想としては、 ・ステッカーの台紙は透明。 ・色が落ちない。 ・各キャラクターごとにそれぞれ違った大きさのを作る。 やったこともないのでさっぱりわからないので教えてください。よろしくお願いします。 また、ボットコン２０１４限定販売のトイにプリントされていた「騎士デザインのサイバトロンマーク」と「海賊デザインのデストロンマークのデータ」をお持ちの方がいらっしゃいましたら、データ添付してご提供いただけますと幸いです。 長文失礼いたしました。
今、サンリオの「キリミちゃん」という鮭の切り身のキャラクターが気になっています。 めざましテレビで紹介されていて、存在を知りました。 その顔を見ているとなんだか癒やされるし、グッズが欲しいなぁと思うようになりました。 ですが自分は30代… キリミちゃんのグッズを持つのはやめた方が良いでしょうか？ 今一番欲しいのは、この顔型のペンケースです。 30代でこれを持っていると、周りから白い目で見られたりしないか心配です…笑
写真は古いソニーのラジオ、スカイセンサーICF-5900ですが、 チューニングダイヤルに付いている回す時に便利な、 赤い矢印で示した部分の名前は何と言うのでしょうか？ 別のラジオのチューニングダイヤルにも取り付けたく、 通販等で検索したいのですが名前が分からず難儀しています。 よろしくお願いいたします。
添付した写真と、リンク先の怪獣フィギュアは同じ商品でしょうか？ ご存知の方おりましたらよろしくお願いいたします。 http://www.amazon.co.jp/dp/B000R4NC40
先日プロコンを購入しました。 エア缶を使って塗装していたのですが、思いの外なくなるのが早かったのでコンプレッサー購入を考えています。 0.5mmでも吹けるコンプで、出来るだけ安いのを探しています。 ちなみに作るのは1 48飛行機や、1 35MMシリーズです。 回答よろしくお願いします。
ヤフオクでフィギュアを落札したら、色の着いていない原型が届きました！ 完成されているものだと勘違いしていたのですが、私は組み立てとか塗装とか着色？とかやったことがありません！！！ 道具とかどんなものがいるのでしょうか？？ 今から画材屋さんへ行きます。教えてください＞＜
ガチャポンの商品について教えてください。 奇譚クラブが発売しているコップのふち子、海洋堂などの作品はとてもリアルで精工にできています。 秋葉原などのお店で買取、販売している店に入ったのですが欲しい 奇譚クラブ、海洋堂の商品が意外と高く売られています。 ガチャポンの販売価格よりほとんど高く、中には５倍以上高い物も多いです。 ガチャポンの販売価格（２００円～４００円）より実際より高いのが当たり前なのでしょうか？ 中古だから安いと思っていたのですがこの分野はプレミアが付く商品なのでしょうか そこでお知恵を拝見。 安く商品を購入するにはどうしたら良いでしょうか？ ネッでヤフーオークションも調べたのですがほとんど高いです。 秋葉原界隈、又は都内で安く奇譚クラブ、海洋堂の商品を安く買えるお店を教えてください。
フィギュアの顔や肌の部分に、黒い点のような汚れがついているのですが、 これはなんなのでしょうか？ 保存がわるかったりすると出来るのでしょうか？ それとも製造している時に出来てしまった汚れなのでしょうか？
何十年かぶりにプラモデルでも作ろうかと考えているのですが、 接着剤のシンナーの匂いが嫌いだったことを思い出しました。 やっぱり今も接着剤や塗料はクサイのでしょうか？ 対策方法ないですか？
質問させていただきます。 厚さ1.5mm　10*10mmの真鍮板を5mm間隔でまっすぐ切断したいです。 先ほどカッターナイフで何度もスジをつけて、その上から彫金用の糸鋸で切ってみたのですが、かなり音がうるさくて近所から苦情がきそうで断念しました。 検索ではプラスティックカッターで何度も切り込みを入れるとまっすぐパキッと折れるとあったのですが、そのような事は可能でしょうか？ パキッとまではいかなくても、ある程度深くスジを付けられれば糸鋸で多少静かに切れる気がするのですが… もしスジを入れる場合、普通のカッターとプラスティックカッターでは何か違いがありますか？ アドバイスよろしくお願いします。
このフィギュア 詳細教えてください キャラクター名、作品名 なんでも結構です
キュンきゃら？このフィギュア何でしょうか？ ご存知の方教えてください。 おしりから尻尾が生えてますので悪魔のキャラクターでしょうか？
2日4時からビックカメラで並びましたがＤＸ妖怪ウォッチ零式を買えず、 仕方ないので旧型をネットで買いました。 ところがメダルが販売終了になっているようでしたので、 旧式のメダルを買うにはどうすればよいでしょうか？ また、今後零式を手に入れる方法もわかれば教えてください。 よろしくお願いします。
TOMIXの24系トワイライトエクスプレス(旧製品)のフル編成を保有しています。 スロネフ25－500とカニ24のテールライトとトレインマークの照明を白色LEDに換装したいのですが、ハンダ付けはしたくありません。ハンダ付けなしで簡単に白色LEDに換装できる商品や方法を教えてください。
ただ今航空自衛隊T-33練習機のプラモデルを製作しています。 蛍光オレンジの部分をハセガワ製の蛍光オレンジフィニッシュシートを使用しようと思ってるんですが、フィニッシュシートを貼った上にマークセッターでデカールを張り付け、艶消しトップコートを吹くことは可能でしょうか? ここら辺はどこのページにも掲載されていないのでわかりません… どなたか教えてもらえると助かります。
プラモデル（ＡＢＳ）に色を塗る場合、 溶剤系の塗料を使うのが一般的かもしれませんが、 私は臭いが気になるので、アクリル絵の具で塗装しています。 ペーパーで下地処理をしているためか、かなり強く爪で擦っても、 アクリル絵の具が剥がれる事はないのですが、 表面がテカテカしてしまい、傷に弱いと思います。 そこで、アクリル絵の具で塗装後、さらに表面にコート材のようなものを 塗装すれば、傷に強くなるかなと思っているのですが、 何か良いものはありますでしょうか？ Mr.トップコートが良いかなと思っているのですが、溶剤が入っているので、 アクリル絵の具が溶けないでしょうか？ また、絵の具用のバーニッシュだと、表面が多少べたつくようなので、 あまり使いたくありません。 ご回答よろしくお願い致します。
飛行機のプラモデルにＬＥＤを使用したいと考えます。 ＬＥＤの個数は7個（白色　3.2V　20mA）で電源は単三乾電池×4本（6V）にしたいと思いますが、どんなやり方で点灯できるのか判りません。 電源の単三乾電池の本数を増やしてもいいので、簡単なやり方を教えてください。 よろしくお願いします。
１cmぐらいの厚さの木の板に5mmX20cmぐらいの長方形の穴を空けたいのですが、どのような工具がありますでしょうか？ トリマーが良さそうだと思ったのですが、これは貫通した穴も開けられるものなのでしょうか？面取りも今後面白そうなので挑戦してみたいと思っています。 いずれもホビー用途です。 何かオススメな商品等もあれば教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
DEFENDER 110 MILITARY LANDROVER SNATCH 1B (CHILLIE) WVPK OP TELIC RESTORATION VIDEO https://www.youtube.com/watch?v=XznmpeRzybs 英国のミリオタが、アフガニスタンから帰ってきて放出された「本物のスナッチランドローバー」をレストアしている。つまりオリジナルのくたびれた塗装をはがして、同じ色で再塗装している。 銃なら理解できるけど、修羅場をくぐったオリジナルの塗料を落としちゃうのは元ユーザーへのレスペクトといえるのか？ミリオタ的にも、ぱっと見「アフガン帰り風の車両コスプレ」に見えてしまう。中身が本物なのに。無意味に奥が深い「プラモの汚し塗装テクニック」を知るモデラーの端くれとしては、せっかくの「本物のダメージ」を落とすのは台無しという気がする。兵器プラモは 「輸出、捕獲などされた兵器の重ね塗りが剥がれかけた状態の再現」 「冬季迷彩（現場の乗員、整備員が塗る。たいてい汚いムラ塗り。）の剥がれかけの再現」 「残骸表現。死にたての兵器、死んで経年した残骸で表現が異なる。」 など、あらゆるテクスチャーを味と考え、その再現にこだわります。 質問 あなたがこれのオーナーだとして塗り替え派？ダメージ残す派？私なら機械は直して塗装はハゲチョロのままにします。塗膜が機能してるなら、それは味。ただし真っ白に退色、全体が錆び等残骸の色合いまで進んでいたら、それは落とす。稼働状態にするなら残骸の色じゃダメ。
オムロンのスイッチ　Ａ１６Ｌ（オルタネイトタイプ）で配線を行いましたが、モーメンタリースイッチであるべきな事が後からわかりました。 http://www.fa.omron.co.jp/product/item/a16_7517b/index.html スイッチをバラして、元々オルタネイトタイプをモーメンタリータイプへの変更は可能でしょうか？ お客さんに出すものではない（売り物では無い）ので、保証がどうとかは問題ありません。 それが変更出来そうなバネの様な構造は見受けられますが、もし、使えなくなったら困るので ここで質問させてもらってます。 よくご存じの方がいらっしゃいましたら、ご連絡お願いします。 よろしくお願いします。
27センチドールを主にカスタムしているのですが、あまり増やしすぎるのは難しいと思い、この度お気に入りの数体のみをなるべく綺麗に保管しようと思い立ちました。 そこで質問なのですが、ソフビヘッド+プラスチックボディ(ソフビの皮膚のボディではないもの)をなるべく良い状態で保存するにはどういう方法が適しているでしょうか？ 当方、ドールは遊び倒す方ですので触る時手袋をはく時とそうでない時がございます。 また、保存用に箱を作ろうと思い、丈夫な箱に白い布貼り、そこに寝かせて保管し、眺めたい時に眺めるといった方針を考えているのですが、これでは不十分でしょうか？ ホコリはアイペイントヘッドには大敵とありますが、プラスチックのケースですと、光に対して気になり、かつ大きく、扱いにくく、あまり使いたいとは思えないのですが、上記の箱保管でもカスタムドールは長持ちしてくれるでしょうか？ 神経質な方ですので、乱暴に扱うことはありませんが心配です。 27センチドールの愛好家様は皆様ドールの保管はどうしていらっしゃいますか？ また、劣化など経験や、手袋の着用などなさっていらっしゃいますでしょうか？ もう一つ、万が一、ペイントしたヘッドにホコリがついてしまった場合、調べる限り中性洗剤を薄く染み込ませた綿棒などでやさしく拭き取ると良いと耳にしたのですが、リキテックス+コーティング剤でペイントしてあるドールにも有効でしょうか？ 質問が多いですが、宜しければお知恵を拝借させて頂きたいです。宜しくお願いいたします。
このアメリカンジョークの意味がどうしてもわかりません…。 わかるかたがいらっしゃれば是非教えてください‼︎(＞人＜;) ある晩、いつものように夫が妻の体を愛撫し始めた。 すると妻は「今日はダメ。明日は産婦人科に行く日なのよ」 夫は残念そうに言った。「そうか、それなら仕方ないな」 夫は眠りにつこうとして目を閉じたが、しばらくして目を開き、妻にこう言った。「明日、歯医者に行く予定はあるのかい？」
市松人形を連れて歩いている女性がいたら みなさんはどう思いますか？怖いですか？
キャラクター作成についての質問です。 友人と初めて「ダブルクロスThe 3rd」で遊ぶことになりました。 リプレイは何冊か読んだことはあるのですが、 マスターもプレイヤーも殆どTRPG経験のないメンバーです。 初心者が多いので、まずはルルブは１のみでプレイ予定、プレイヤー人数は2～3人予定です。 キュマイラ/ハヌマーンのクロスブリードで白兵戦キャラをやってみたいのですが 上記条件でのお勧めのエフェクト、またコンボなどはありますでしょうか。 よければご回答お願いいたします。
釣り好きの方でウキなど自作が趣味の方で 塗料の「新うるし」という塗料があると思いますが、 これを使用する際に汚れ落としや、希釈する必要がある場合には どんな溶剤をお使いでしょうか、 商品には、合成樹脂、有機溶剤としか書いてありません、 匂いでは判別できませんでした。 ご存知の方ご教示お願いいたします。
ゲームセンターで景品（プライズ）をとりました。 その景品を買い取ってくれる価格を知りたい。 ネットで１件あるサイトを見つけけど個人情報を書かないと相場を教えてくれません。 ネットで景品の名前と商品コードを入れただけで買取価格の相場が調べられる サイトはありませんか？
　Everyday, I open the window 　Everyday, I brush my teeth 　Everyday, I read the paper 　Everyday, I see your face 　　　　 　　　この歌詞で始まる曲です　(多分) 　　　何年か前に聞いて　気になっていて　ふと思い出しました 　　　誰の　何て曲ですか～？　　　
下記のページの多く使われている白いプーリーのようなもののパーツ名は何というのでしょうか？ 「直進パラレルカムの応用」で利用されているように、直進運動をする際のサポートに利用したいと考えています。 http://www.kumagaya.or.jp/~tarai/camtoy.htm 現在機構を勉強中でタミヤの工作シリーズは多く持っているのですが、こういったギヤ機構含めてお手軽に買える場所はありますでしょうか？都内在住なので千石電商などのギヤコーナーは行くのですが、パーツをどのように設計したらよいか分からない状態です。 やりたいことは１０～３０ｃｍぐらいのスライダ機構です。趣味として作っています。
子供の夏休みの工作セットで豆電球を使うものがありました。 付属の電池ボックスに電池(3個)をセットしてスイッチを入れたところ、最初の一瞬だけ光ったのですが、そのあとは一切光らなくなりました。 電池を交換してもだめでした。 説明書をよく見てみると、マンガン電池使用、と書いてありました。 取り付けた電池はアルカリ電池でした。アルカリを使用したせいで豆電球が壊れる事ってあるのでしょうか？ ちなみに豆電球の中を見てみると、黒い細い糸みたいなのは繋がっていて、切れてはいません。 あと何となく、豆電球のガラスの内面が薄く曇ってるように見えます。(最初からそうだったかは分かりません。) マンガン電池で光るかどうかは、まだ試していません。(持って無くて) 豆電球を外すと、電極のところに「3.8V 0.3A」と刻印してあります。 1.5Vのアルカリ電池3個を直列に使ったから4.5Vがかかって壊れた…？でもマンガン電池も1.5Vですし、何が悪かったのか、悩んでしまいます。
レゴモーターなのですが、現在発売している「レゴテクニックパワーファクションモーターセット」 ではなく、昔のキットに同梱されていたと思われる「%71427c01　Electric Technic Mini-Motor 9v 【低速モーター】」と言われるモーターについて質問です。 画像は、http://blog.livedoor.jp/legotyu/archives/50636973.html　にあります。 これって前述のパワーファクションモーターセットでの使い方のように、別途に電源ボックスのユニットがあって、コードで繋いで稼働させるタイプなのでしょうか。それともモーター単体に電池が収納でき、モーター単体で可動できるものでしょうか。 小ぶりなレゴモーターを探しているのですが、別途電源が必要なら希望に沿わないなとオークション購入を躊躇しております。 どなたかレゴキットに詳しいお方、是非ともご回答お待ちしております。
こんばんわ 「リューター」で色々調べてみたのですが、 全くの素人なため何がいいのか困っています。 用途としては、ペンタブの芯を自作するのに、 プラ棒長さ３ｃｍ、直径２ｍｍを削るのに使おうと考えています。 (実際にはリューターに３ｃｍほどにカットしたプラ棒を取り付け、回転させてから、紙ヤスリの60番で削ります。) レビューで某ダ○ソーに売っている800円のは、 やめた方がいい…というのも見ました。 あまり高いのは買えません。 上記の用途に合ったリューターを探しています! ご存知の方おりましたら教えて頂けませんでしょうか？ どうかよろしくお願いします。
お尋ねします。 鉄道コレクション「大阪市営地下鉄10系」を、 10A系にしたいのですが、帯のデカールかステッカーを どこかで売っていないでしょうか。 自分で塗り直すには、気力も腕もありません。 友人に同じ質問をしたところ、 「ジオマトリックスで出してたと思うよ」 と言われ、ジオマトリックスのサイトを見てみたのですが、 廃番になってしまったのか、製品リストに載っていませんでした。 ジオマトリックスでなくても構いません。 お心当たりのある方、教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
スナイドル銃など莨嚢式の後装式ライフルの欠点はよく言われていますが、アルビニー銃などのトラップドア式の欠点はあまり聞きません。 もしかして、トラップドア式のほうが完成度が高くて、あるいは弾薬の関係で莨嚢式と同様の欠点は生じていなかったのでしょうか？ ふと疑問に思いました。知識のある方、お答えいただけると嬉しいです。 ※～だと思う、～じゃないんですかといった類の憶測での回答は曖昧で参考にはなりにくいので回答をご遠慮ください。
こんにちは http://www.monotaro.com/p/0114/1053/ 例えば上記の様な、丈夫で軽量な生地を探しています。 水の中に入ったりする使用方法なので化学繊維系の素材だと思います このサンプルの素材はポリエステルです
第二次世界大戦中に使用されていたレーダーはどんな原理ですか？蝙蝠みたいに音波を出してそれに反射するのを受信するような説明は分かりますが、じゃあ、どんな音波を出して、どう受信してモニターに映し出されたのですか？素人なのでそれほど詳しく説明は不要ですがもう少し知りたいです。当時の日本では開発されていなかったのですか？
タミヤのリモコン トグル スイッチを購入しましたがモーターへの配線と電池への配線が全然 わかりません、宜しくお願いします。　(正回転と逆回転の実験をしたいので・・・) スイッチには下の方を見ると 3 ピンと少し離れて 1 ピンがあります、レバーを動かすと真ん中に 自動で、そのスイッチが戻るようになっています。 購入説明では正回転と、逆回転が出来ると書いてあります。 こちらの用意はCR3V電池1個と普通の2cmX1,5cmの1個のモーターです, それとタミヤ トグル スイッチ1個以上です。 配線は全く素人なので分かりやすく、宜しくお願いします。
このキックスクーター(キックボード？)は、どちらのメーカーか分かる方いらっしゃいますか？ 海外の商品のようです。 あと、キックスクーターとキックボードの違いを教えて下さい。
15ｍHのタワー頂上を頂点として周辺の立木（6ｍHほど）に、三角の全長84ｍのループアンテナを張りました。１辺の長さは等しくなく、かなり歪んだ斜めの三角です。これで、ATUを使って3.5MHｚを中心に多少マルチバンドでも使用しています。特に問題は無いのですが、ATUを使わずに3.5MHｚ専用にできないかと思い調べ始めました。 　クラニシのBR-200というアナライザーでループのインピーダンスを測ろうとしましたが振り切った状態で全く測定できませんでした。周波数はいろいろ変えてみましたがインピーダンスが下がるポイントがありません。当初、4：1のバランをつければいいかな？程度に考えていましたが、これでは全く下げられないです。全くの素人なので途方にくれました・・・給電部の角度で変わるというのは聞いたことがありますが、適当にループ状にしただけではだめなんでしょうか？ 　わかりにくくてごめんなさい。回答をおまちしています。
RC初心者です。 ブレードMSRXを所有してますが、ブラシレスモーターの購入を検討してます。 何処のメーカーのどんな種類、付属のパーツを買っていいのか全くわかりません。 教えて頂ければと思ってます。 宜しくお願い致します。
当方初心者なのですがエンジンラジコンにとても興味がありぜひ手に入れたいと思ったので質問させていただきます。 いろいろ調べたのですが調べ方が悪いのかあまり見つかりませんでしたので、、、 35000円以内で買えるエンジンラジコンは無いでしょうか。できれば完成品がいいです。 始動用具と燃料は抜きです。 また始動用具というのはプラグヒーターというものですよね？ Amazonで2000円以内で売っているものでも良いのでしょうか。
初めまして！ 家の整理をしていたところ ◎RADIO CONTROL MODEL スバル09号 ムサ 何とか(破れて読めず) 行機研究所 ◎セスナ 182 スカイレーン R/C MODEL AIRPLANE KIT TANGIKU ◎TWIN MUSTANG R/C SCALE MODEL 中・上級者向け すごい大きい(3辺合わせると170cmほど。) の3点が出てきました。 しかしながら誰もその価値も、どのように使用するのかもをかりません。 ラジコンの元の組み立てキットかとは思うのですが良くわかりません。 インターネットでも検索してみたのですが、色々出てきてしまいどれだかわからず困っております。 家族と捨てるか、どうするかという話しになってるのですが、もし価値のある物だったらもったい無い気がして踏み切れません。 そのため、この商品の価値がわかる方、また引き取ってくれそうな業者等を知っている方がいれば教えて頂ければと思い投稿させて頂きました。 よろしくお願いします。
機体はJRのGSR260Zでプロポはフタバの12ZHです、フレームの交換でメカをそっくり移動した後テストしようとした所、電源を繋いだ段階では正常に動いていたスロットルサーボがエンジンを始動すると反応しなくなりました、エンジンを切ればまた動きます、他のサーボはエンジンに関係なく正常に動きます、プロポの設定でミスがあったのか原因が分かりませんどなたかアドバイスお願いします。
航空自衛隊のブルーインパルスについていくつか質問があります。 【1】 防衛省のHP(2014年7月現在)を見ると、1番機の飛行隊長は田中公司1佐になっています。ですが、去年「田中さんはラスト......」的な噂を聞きました。事実なら、航空祭での田中さんのフライトは無いと考えて良いでしょうか？ 【2】 次に飛行隊長になるのは日高大作さんだと思うのですが、それは何月位から交代するのでしょうか？ 【3】 ラストフライトを終えた後はもう機体には乗らないのでしょうか？それともTRの育成をするのでしょうか？ 【4】 ラストフライトを終えても、暫くは松島基地に残っているんでしょうか？ 【5】 任期を終えた人は以前所属していた部隊に戻って、また戦闘機に乗って訓練を続けるのでしょうか？ 【6】 これは航空祭等でブルーインパルスの隊員とお話した事がある方にお聞きしますが、あの時どんな事を話していますか？いつか自分も航空祭でお話をしてみたいと思っていますが、どんな事を話して良いのか、考えるとわからなくなってしまいます(汗)。 長くなりましたが宜しくお願いします。m(_ _)m
リニアテクノロジーのRS485コントローラーに、LTC４８５CN８があります。 このデバイスは、５V単一電源で動作するとデータシートにあります。 これは、５V動作するマイクロコントローラーと接続可能ということだと思います。 また、データシートの最大値にはSupply Voltage 12Vとあります。 質問は、３つあります。 LTC485CN8のVCCに１２Vを接続してもよいか？ 接続できた場合、RS485の信号レベルは０－１２Vとなるか？ ３．３Vマイコンと組み合わせる場合、３．３V-５Vのレベルコンバート＋LTC485CN8の組み合わせと、LTC1480（３．３V動作）を使うののどちらが良いか。 ３番目の質問は、LTC1480もVCCに３．３V以上の電源が接続できればですが。 ちなみに、LTC1480のデータシートの最大値にはSupply Voltage ７Vとありますので、１２Vは入れられないのだと思います。 RS485で安定した通信を行うなら信号は１２Vレベルで送りたいと思いますが、どうでしょう？ ３．３VでRS485通信を行うと安定性や転送距離等で十分なものが得られないように思うのですが。 ご教授願えればと思います。
フォトカプラー同士で接続されている機器Aと機器Bがあります。 機器Aと機器Bにはそれぞれフォトカプラーの電流制御用に抵抗があります。 機器Aには1kオーム、機器Bには１００オームです。 フォトカプラ接続回路の電圧は12Vです。 機器Aの1Kオーム抵抗は機器Bが接続されずに短絡される事を想定しています。 機器Aをそのままに、機器Bの代わりに12Vリレーを接続すると1Kオーム抵抗が邪魔をして動作しません。 １ｋオーム抵抗を取るか、小さくすれば解決しますがそうすると短絡した時の問題があります。 機器Bは変えられませんが、機器Aは必ずしもフォトカプラである必要はありません。 質問は、「マイコンの先に、ある程度の電流を流さなければならない出力回路がある場合、電流制限と短絡保護の両立について」です。 短絡保護で抵抗を入れた場合、相手機器を接続すると抵抗値が大きくて必要な電流が取れなく、抵抗を小さくすると短絡保護にはならない時です。 CRDは電流を制限しますが、短絡すると壊れると思います。しかし、CRDと抵抗を直列にする方法等で対処が出来るのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
京商のインファーノDXをもらいましたが、燃料タンクからエンジンへ燃料を送るパイプが通る部分のゴムパッキン（？）が劣化して使い物にならないため、交換しようと思っているのですが、部品はまだ手に入れることができるのでしょうか？　部品が手に入らない時に、例えばパイプの周りを接着剤のような物で固めることは可能でしょうか？ 　また、タンク自体を交換するとしたときに、代用となるタンクはありますか？
16番ゲージの台車で、まず片絶車輪で集電し軸受けまで電気が来るのはわかるのですが、そこからどうやってマクラバリの方へ電気を流すのでしょうか。写真を見ても何も無いように見えるのですが・・・
V912ヘリコプターパーツ カメラV959-16 V959 V222 V912用を 購入して実際に録画して見て、いざパソコン（マッキントッシュ）にて 見ようとすると、映像が映っておらず、画像だけがたくさん残っていました。 見れるようにするにはどうすればいいのでしょうか？
海賊版フィギュアを売っているお店を見かけたのですが、海賊版を売るのは違法ではなかったでしたっけ？ 経緯としては、先日とあるフィギュアショップに行ったところ、ショーケースにONEPIECEのPOPシリーズのプレミアがついているフィギュアが置いてありました。 「痛みあり」とのことでしたが信じられないほど格安だったので、「掘り出し物かな？」と思い、店員さんに見せて頂きました。 ところが塗装も造形も非常に良く出来ていたのですが、接合部が正規品とは色が違い、調べてみると海賊版であることが分かりました。 結局購入せず帰ったのですが、海賊版の販売って違法ではなかったでしたっけ？ お店側が「海賊版とは知らなかった」と言い張ればセーフなのでしょうか？ 違法であったとしても別にお店に報告するわけではないのですが、気になったので質問致しました。
ダイソーの鉄砲の先に、パイプを付けて、パイプの中にピンポン玉を入れて、b玉で、パイプの中のピンポン玉をうったら何m位とびますか。それとボールのスピードは、何kmですか。あとこれカテゴリ何が良いですか。
