Office access とfilemaker、どちらにしますか？価格は？
Microsoft office Access は別途購入する必要ありますか？
Office 2016を一番安く使う方法は？
MS Projectのビュアーソフト
office 2013のバージョンをどうやって選択すれば良いのでしょうか?
OSをウィンドウズではなくLinuxを使うメリットはあるのでしょうか？ サーバーとかさっぱり無知の人には メリットはないですか？
imagemagicコマンドのエラーの解消について質問です。 /usr/loca/bin/convert -geometry 100x100 aaa%10.jpg aaa%10_change.jpg と実行すると、 missing an image filename 'aaa%10_change.jpg' convertic /ConvertImageCommand/2800 というエラーが発生します。 ファイル名の%がいけないと思うのですが、 エスケープ（\や'）で囲ってもエラーが解消しません。 １．ファイル名に%を使いたい場合はどのようにしたらいいのでしょうか。 ２．他にも命名規則として使用不可な記号があるのでしょうか 調べたのですが、ファイル名についての記述が見当たらず、困っています。 どなたかご教授よろしくお願いします。
マックかWindowsしか見たことがありませんが 私が知らないだけなのでしょうか？
vmware fusion6についてです。 vmware fusion6を、MacOSXにインストールしてあり、Windows７を使っています。 容量が少なくなったため増やしたいのですが、いろいろ調べてはいるのですが増やすことが出来ません。 まずvmware fusionの設定からHDDのディスクサイズは希望のサイズに変更済みです。 その後、Windowsでパーテーション設定からボリュームの拡張をするとできるらしいのですが、そもそもボリュームの拡張の文字がグレーアウトして押せない状況です。 添付写真でも見れるかと思いますが、Cドライブの容量は６０G近いのですが、下のパーテーションサイズ？を見ると希望の１３０Gと書いてあったりしてもうよくわからない状態です。 どうしたらvmware fusionの容量を増やすことができるのか、知ってる方、解る方がいましたら教えて下さい。
VMware ESXi 5.5上でVMとしてWindows2012 R2を動かしていますが、そのESXiサーバーはvCenterで管理しています。 vCenterにはvSphere ClientでもvSphere Web Client でもアクセスできるようにしていますが、 そのvSphere ClientやvSphere Web Clientを稼動させているPCのローカルディスクにあるファイルを、VMとして動いているWindows2012 R2のデータドライブにコピーしたい場合、一番早い方法を知りたく思います。
iPhone（iPad）やアンドロイドなどの操作ログを ソフトを作成して、取得しようとしましたが、 OS（メーカー）側がその制御を許可していないと聞いたのですが 実際には取得はできないのでしょうか？
超漢字5を公式で見ると、Windows上で動くとかかれています。これをDOS/Vの実機にインストールして使うことはできるのでしょうか？
初心者です。教えて下さい。 メールという名前のシートのA1のセルに入っている数字と同じ数字のシートのB1:E22までをコピーしてメールという名前のシートのB2に貼りつけたいです。 今のところ、 Dim str As string Str=Worksheets("メール用").Range("B2") Range("B1:E22").copy worksheets("メール用"),Range("B2") というところまでは入力したのですが、明らかに何か足りないというか、間違えているというか。 どなたかご教授ください。
N88BASIC 6.1 (MS-DOS 版) アスキー形式のファイルを読み込む際にダイレクトステーメントが発生した。 ※エラー回避の方法をご鞭撻、宜しく御願い申し上げます。
MacBookのOS のソフトウェアアップデートはWi-Fi経由でも可能ですか？
iOS8のiPhoneをバックアップしたいのですが、OS X Yosemite以前のOS でもバックアップは可能ですか？
PDF　Viewer （無料）をDLしたら　SafeWeb　というのが入っていました。アンインストールをしても、全然だめです。　どうしたら　削除できるのでしょうか？　どなたかの　お助けをお願いします。　宜しくお願い致します。
いつも適切なコメントをいただき大変助かっております。 今回は、Parallels Desktop 10 for Macについての質問です。 windows 7を別途購入し使用しようかと考えております。 更にウイルス対策ソフトをいれたほうがいいでしょうか？（Macでは特にウイルス対策ソフトを入れていません。） ご教示いただければ幸いです。
N88-日本語 BASIC ハンディマニュアルをアマゾンで入手したのですが、 同じく、N88-日本語BASIC の「例題集」を可能な限り、多くの記載されている、書籍を又、アマゾン社で入手したいのですが、お薦めの例題集書籍は存在しますか。 宜しくお願い申し上げます。
良い参考書がありましたら、ご鞭撻宜しくお願い申し上げます。
ご存じの方がいらっしゃいましたらご回答ください。 ＯＳ名：OSX YOSEMITE パソコン名：iMac (21.5-inch, Mid 2011) 自治医科大学のホームページに従ってRをインストールし、EZRのパッケージをインストールしようとすると、下記のメッセージが表示され、インストールできません。 > install.packages("RcmdrPlugin.EZR", dependencies=TRUE) 警告: リポジトリー http://essrc.hyogo-u.ac.jp/cran/bin/macosx/mavericks/contrib/3.1 に対する索引にアクセスできません 警告メッセージ: package ‘RcmdrPlugin.EZR’ is not available (for R version 3.1.2) 解決方法をご存じの方がいらっしゃいましたらよろしくお願い申し上げます。
>>python setup.py install を実行した所、 running install Because Pylearn2 is under heavy development, we generally do not advice using the `setup.py install` command. Please consider using the `setup.py develop` command instead for the following reasons: 1. Using `setup.py install` creates a copy of the Pylearn2 source code in your Python installation path. In order to update Pylearn2 afterwards you will need to rerun `setup.py install` (!). Simply using `git pull` to update your local copy of Pylearn2 code will not suffice. 2. When using `sudo` to install Pylearn2, all files, including the tutorials, will be copied to a directory owned by root. Not only is running tutorials as root unsafe, it also means that all Pylearn2-related environment variables which were defined for the user will be unavailable. Pressing enter will continue the installation of Pylearn2 in `develop` mode instead. Note that this means that you need to keep this folder with the Pylearn2 code in its current location. If you know what you are doing, and are very sure that you want to install Pylearn2 using the `install` command instead, please type `install`. Installation mode: [develop]/install/cancel: と、出力されinstallを実行した所、 running build running build_py running build_ext building 'pylearn2.utils._window_flip' extension C compiler: gcc-4.2 -fno-strict-aliasing -fno-common -dynamic -isysroot /Developer/SDKs/MacOSX10.6.sdk -arch i386 -arch x86_64 -g -DNDEBUG -g -fwrapv -O3 -Wall -Wstrict-prototypes compile options: '-I/Library/Frameworks/Python.framework/Versions/2.7/lib/python2.7/site-packages/numpy/core/include -I/Library/Frameworks/Python.framework/Versions/2.7/include/python2.7 -c' gcc-4.2: pylearn2/utils/_window_flip.c i686-apple-darwin10-gcc-4.2.1: pylearn2/utils/_window_flip.c: No such file or directory i686-apple-darwin10-gcc-4.2.1: no input files i686-apple-darwin10-gcc-4.2.1: pylearn2/utils/_window_flip.c: No such file or directory i686-apple-darwin10-gcc-4.2.1: no input files lipo: can't figure out the architecture type of: /var/folders/i0/i013vMBRH8O06CgW9BFy3E+++TM/-Tmp-//ccGQGOMD.out i686-apple-darwin10-gcc-4.2.1: pylearn2/utils/_window_flip.c: No such file or directory i686-apple-darwin10-gcc-4.2.1: no input files i686-apple-darwin10-gcc-4.2.1: pylearn2/utils/_window_flip.c: No such file or directory i686-apple-darwin10-gcc-4.2.1: no input files lipo: can't figure out the architecture type of: /var/folders/i0/i013vMBRH8O06CgW9BFy3E+++TM/-Tmp-//ccGQGOMD.out error: Command "gcc-4.2 -fno-strict-aliasing -fno-common -dynamic -isysroot /Developer/SDKs/MacOSX10.6.sdk -arch i386 -arch x86_64 -g -DNDEBUG -g -fwrapv -O3 -Wall -Wstrict-prototypes -I/Library/Frameworks/Python.framework/Versions/2.7/lib/python2.7/site-packages/numpy/core/include -I/Library/Frameworks/Python.framework/Versions/2.7/include/python2.7 -c pylearn2/utils/_window_flip.c -o build/temp.macosx-10.6-intel-2.7/pylearn2/utils/_window_flip.o" failed with exit status 1 とgcc4.2の部分でエラーが発生しました。 最新のgccは4.9であるため、バージョンによる失敗なんでしょうか？ ちなみにdevelopを実行しても同様です。 対応策をよろしくお願い致します。
numpyの動作確認を行ったのですがエラーが出力されましたので、 対応策を教えて下さい。 >>> import numpy >>> numpy.test() Running unit tests for numpy Traceback (most recent call last): File "<stdin>", line 1, in <module> File "/Library/Frameworks/Python.framework/Versions/2.7/lib/python2.7/site-packages/numpy/testing/nosetester.py", line 340, in test self._show_system_info() File "/Library/Frameworks/Python.framework/Versions/2.7/lib/python2.7/site-packages/numpy/testing/nosetester.py", line 193, in _show_system_info nose = import_nose() File "/Library/Frameworks/Python.framework/Versions/2.7/lib/python2.7/site-packages/numpy/testing/nosetester.py", line 71, in import_nose raise ImportError(msg) ImportError: Need nose >= 0.10.0 for tests - see http://somethingaboutorange.com/mrl/projects/nose よろしくお願い致します。
Pylearn2のインストールが実行できません。 git clone git://github.com/lisa-lab/pylearn2.git の実行を行い、続いて python setup.py developを実行したのですが、 結果は、/Library/Frameworks/Python.framework/Versions/2.7/Resources/Python.app/Contents/MacOS/Python: can't open file 'setup.py': [Errno 2] No such file or directory です。 それと、 git/pylearn2ディレクトリにて 上記のコマンドを実行した場合、 Traceback (most recent call last): File "setup.py", line 6, in <module> import numpy ImportError: No module named numpy と出力されます。 http://kensuke-mi.xyz/kensuke-mi_diary/2014/11/rbma.html のサイトの手順通りに実行を行いました。 対処方法を教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願い致します。 pythonのversionは2.7.8 mac 10.6.8 64bitです。
画像のような状態になり、インストールできません。 どなたか対処方法をご教示頂けないでしょうか。 以上、何卒宜しくお願い致します。
非常に長い設定フォルダをターミナルでvimを用いて開いたのですが、 一度に表示できる行が画面の大きさで制限されるので、とても使いづらいです。 文字列検索もできないので、編集作業にとても手間がかかります。 全ての文章を表示させて、フォルダ全体から文字列検索をする方法はあるのでしょうか？ 回答おねがいします 開いてるファイルは、apatchのhttpd.confです。
CentOSにwindowsStrageServer2012の共有フォルダをマウントして バックアップを取ろうと思っているのですが、rsyncでパーミッションエラーで止まってしまい 最後まで行かないようです。 CentOSにwindowsStrageServer2012の共有フォルダをマウントした場合、 パーミッションの設定はどのような扱いになるのでしょうか？ CentOSにマウントしているので、CentOSのファイル取り扱いに従うことになりますか？ その場合CentOSからファイル属性を変更した時、WindowsWtrageServer側での ファイル管理には影響は出るものでしょうか？ またそのWindowsStrageServerの共有フォルダにWindows7などの、クライアントからアクセスした場合は何か影響はありますか？ よろしくお願いします。
デルのLatitude 2100 AtomN270を使用しています http://www1.jp.dell.com/jp/ja/premier/notebooks/laptop-latitude-2100/pd.aspx?refid=laptop-latitude-2100&cs=jppremier1&s=premier このノートパソコンは64bitOSは使えますか？ 一般的に 64bitOSが動くかどうかの判断基準は何になりますか？ (CPUだけで判断できるのでしょうか？） よろしくお願いします
PCにVMware vSphereで仮想化した環境で そのPCについてきた、Windows7Professional　1ライセンスを 仮想化環境上で1ライセンスとして使用することは 出来るのでしょうか？ 仮想化環境を追加した場合はOSのライセンスは必ず必要だと思いますが、 ここがどうなのだろうと思い質問します。 法律とかはきちんと守って運用したいと考えています。 よろしくお願いします
同じPCを使用して仮想化の環境を作る場合(メモリ64GB搭載程度） OSにCentOSなどのLinux系を使用して、KVMでWindowsやCentOSなどを動かす場合と OSにWindows7 Professionalを使用して、VMwarePlayerでWindowsやCentOSなどを動かす場合と OSにWindows7 Professionalを使用して、VMwareWorkStationでWindowsやCentOSなどを動かす場合と vShereでWindowsやCentOSなどを動かす場合と で安定性はどれぐらい違いがありますか？ 安定度を順番付けできるほど差はでるのでしょうか？ 実際に導入してみた方などの意見を聞いてみたいと思い質問します。 よろしくお願いします。
24ビットが255 255 255 0 になる理由が3×8=24、残りが０なのかなぁと思えるんですが それ以外の例えば 28ビットが255 255 255 240 とかになる理由が全くわかりません(+_+) どなたか教えてもらえたら助かります。 宜しくお願いします。
光学ドライブの無いノートパソコンでcentOSをインストールしたいと思っています。 現在Windows7 starterがインストールされていてネットワーク・インターネット は使用できるようになっています。 centOSはISOイメージでダウンロードできるようになっているので CDドライブを増設せずに ダウンロードしたISOファイルを、ハードディスク内にパーティションを区切って、 そこから起動できるようにしたらCDドライブ買ってこないでもインストールできるのでは？ と思ったのですが、（また、おかしくなった時はそちらからOSインストールし直しできる） isoイメージファイルをHDのパーティションの中に、そこから起動できるようにして 設定することはできるものでしょうか？ 最近のパソコンだとOSがおかしくなった時にF12キーを押して ハードディスク内の復旧用ユーティリティを起動しますが、 そのような感じです。 よろしくお願いします。
元々、Macが入ってた林檎マークつきパソコン (現在はWindowsを運用中　というかMacが入ってた記憶がない) このパソコンにMacを入れ直したいのですが、 インストールメディアがありません。 友人から借りることも出来るのですが、 それを使っても友人のPCには影響ありませんでしょうか？ 起動できなくなったとか使えなくなったとか………… プロダクトきーなどは買わないといけないのでしょうか？ Windows上の仮想マシンでMacを 使用しても大丈夫なのでしょうか？ 一応、PCはApple社のものなのでライセンス違反には ならないのでしょうか？
ライセンス的にはアウトだと思うのですが、 Macを仮想マシン上へインストールする事って 技術的には可能でしょうか？ 友人からバックアップ用のインストールメディアを 借りたのですが普通にマウントして使っても友人のPCには 影響はしないでしょうか？ Macのライセンスって、 どのように認証されているのでしょうか？ もしMacのパソコンの仮想マシン上だったら、 ライセンス違反にならず使えるでしょうか？ 今後、どうしてもMacを数回、 使用しなければいけないのですが評価版等は ないでしょうか？
メールでサイトの案内が表示されますが、そのURLをクリックすると「アプリケーションが見つかりません」と表示されます。どこのURLをクリックしても｛アプリケーションが見つかりません｝と表示されます。 今まではこんなことがなかったのに、URLをコピーしてペーストしなければならず、面倒で仕方ありません。非常に困っています。OSはWindows７です。インターネットはエクスプローラの１１です。よろしくお願いいたします。
今、シングルプロセス処理としては開始から終了までA(sec)かかるとします。 これを、一定間隔でプロセス発生させ、マルチプロセスとして処理する場合、 多重実行時の処理速度は、単純に(A / 多重度)に減少すると思って問題ない でしょうか？他のコストは無視できるとします。
教えてください。 MAC OS X 10.8を使用しています。 ターミナルを使用してLinuxコマンドを実行しようとすると コマンドの前にsudoという管理者権限のコマンドが必要になります。 このsudoの入力を不要にしたいのですが、可能でしょうか？ よろしくお願いします。
基本情報処理試験の勉強をしてるのですが、ジョブとタスクの違いがわかりません。 どなたか教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
Andoroid　の De Re BASIC （RFO-BASIC） でプログラムを作ったファイルをパソコンから見ると内部ストレージにも　SDカードにも見当たらないです。 マイ コンピュータ\Xperia Z1\内部ストレージ\rfo-basic\source の中にはBASICのインストール時のサンプルプログラムはあります。 サンプルプログラムを別ファイル名で保存した場合もパソコンからは見られません。 また反対に、パソコンからBASICのソースファイルを上記フォルダーにコピーしても De Re BASICから表示されません。 このときフォルダーの中には上記サンプルプログラムはあります。 ＵＮＩＸのように ファイルやフォルダーにアクセス権の設定があったりするのでしょうか？
こんにちは。 Mavericks(10.9.2) を触っています。 あまりMacに慣れていないので、基本的なことだと思いますけど教えてください。 そては、アプリケーションの終わらせ方です。 例えば、Wordを起動し、Wordのウインドウを終わらせます。一番上のメニューからではなくて、　Wordのみウインドウのみを。 すると、一見Wordが終わったかのように見えるのですが、裏では動いているようです。 終わらせる際、一番上のメニューから終わらせていないためだと思われます。 では、この中途半端？にWordが動いている状態から、Wordを終わらせるにはどうしたらよいのでしょうか？　メニューは、"Finder"になってしまいます。 また、このように中途半端？に動いているアプリケーションを知る方法はあるのでしょうか？ 次回起動時、画面にいくつものウインドウが出てきてびっくりするので。 よろしくお願いいたします。
Lingoeswoをダウンロードしてたら、http://search.conduit.com/?gd=&ctid=CT3319709&octid=EB_ORIGINAL_CTID&ISID=M39E368EE-FA9F-499D-9C24-6DC36EF13426&SearchSource=55&CUI=&UM=5&UP=SPA577DBE7-615D-473B-BDB3-87CB3D490470&SSPV= のサイトが出てきて消えません。 １）プログラムと機能のなかにbingは存在してなかったので、アンインストールができません。 2）ツールからインターネットオプション、ヤフーをHPに設定しても、 起動すると、またbingになっています。 ３）グーグルクロームにいたっては、全てが消えてbing↑のサイトになっています。今すぐスキャンをの文字が・・・
Macbookのbootcampについて 大学の授業でWindowsのWord、Excel,PowerPoint（すべて2013）を用いて授業すると言われました。 なのでMacのBootcampを使ってWin8をインストールをしようと思っています。 が、ネットでやり方を見てもイマイチ理解できないので、bootcampを使ってのインストール方法を教えていただきたいです。 大学側はWindows8か8.1のソフトウェアを持っていて、言えば無料で貸し出しをしているそうです。 しかし、Macの場合、ソフトの貸し出しは行うが、インストール方法などはアドバイスせず、すべて自分でインストールすることを条件に貸し出しを行っています。 USBメモリー（16GB）、正規のUSB SuperDriveは自分で持っています。 あと、パーティション？っていうやつでMac OSとWindows OSそれぞれの容量を決めるところがあるらしいのですが 容量の比率はどのくらいがいいのでしょうか？？ 一応、プライベートでMac、学校ではWindowsという風に使おうかと思います。 （WindowsのOSに限り、ウイルスバスターのソフトを無償で貸し出ししてるので、それもWindowsに組み込もうかと思っています。） 長々として申し訳ないのですが、知恵をお貸しください。。 補足 Macbook Airを使っています。 概要は、 プロセッサ 1.3 GHz Intel Core i5 メモリ 4 GB 1600 MHz DDR3 グラフィックス Intel HD Graphics 5000 1024 MB ソフトウェア OS X 10.9.2（13C64） フラッシュストレージで251GBです。 MacbookAirは2013年度版なので、最新機種かと思われます
MacOSX10.7を使用しています。 管理ユーザでログインしているにも関わらず、ファイル名変更の都度、 「Finderが変更を加えようとしています」と表示されます。 毎回表示されないようにする方法はありませんでしょうか。 プログラム作成中のデバッグ時に毎回表示されるためになんとかしたいと考えています。
Xperia acro hdの本体メモリーや内部ストレージに保存している画像データや動画など Macbook proに移動させたいと思い、 いろいろ調べた結果Sony bridge for macというアプリを使うことにしました。 しかし何度接続してみても接続失敗となり本体機器の情報を読み込んでくれません。 以下のパターンで試してみたのですがいずれも読み込んでくれませんでした。 このアプリでのデータ取り込みは諦めるしかないのでしょうか。 なにか解決方法を知っておられる方、回答お願いします。 アプリの基本設定で内部メモリーを使用にしてMTPモードで接続する アプリの基本設定で内部メモリーを使用にして本体機器に挿入しているSDカードを抜いてMTPモードで接続する また、接続モードをMSCにした場合は、正常にSDカードのデータを読み込んでくれました。
現在はWindows 7を使っていますが，今から新しいユーザーインターフェースの8を覚える気が起こりません。 どうせ8のユーザーインタフェースを覚えるくらいなら，いっそのことMacを買っても一緒なのでは？と思えるようになってきました。 なぜかWindows 8の新しいUIが生理的に受け付けないのか，自分に馴染む気がしません。 家電量販店でも触ってみましたが，暇つぶしのアプリばかりが目に付いて仕事に使うのには向いていないのでは？と思える始末です。 Windows 8って使いやすいんでしょうか？ あのパネルをタッチして操作していく感じに体が勝手に拒否反応を示しています。 私は8とMacどっちを買えばいいですか？
ノートPCの購入を考えていますが,OS・スペックをどうするか悩んでいます。 現在学生です。 デスクトップ持ち(windows7とxubuntuの併用,スペックに不満はなし)で、ただ単純に家庭内のさまざまな場所あるいは屋外での作業をするためにノートPCが一台必要になりました。 用途は基本的にプログラミングで,webプログラムもやりますがデザインはそんなにやらないという感じです。 ネットサーフィン等はどうでもよく,IDEがきちんと動く環境なら満足できると思います。 OS Xは使用したことがないのですが,windowsでコンパイラやIDE,Vimなどを導入する際にOS Xとの比較をするとOS Xのほうがlinuxに近い(?)感覚でやりやすいのかな？と感じております。 加えてエンコードの問題やデスクトップにwindowsを持っていることから,私としてはかなりMacに傾いています。ただ,OS XでなくともLinux系OSだけでも満足できそうかな？という気もしています。 これらを踏まえて質問内容は (1)ぶっちゃけこの状況だったらwindowsとmac(あるいはOSなしPCにLinux)どちらを購入しますか？ (2)プログラマの方でMBA,MBPを使用されている方がいらっしゃいましたら,使用感(特にIDEまわり)を聞かせてください。 (3)スペックはどの程度必要なのでしょうか。デスクトップはメモリ4GBでなんとかやって行けていますがIDEをスムーズに動かすためには8GB必要でしょうか。 以上になります。よろしくおねがいします。
パソコン上ではオンライン表示なのに、iPhone5 ではオフライン表示になっているコンタクトがいます。これはどういうことなんでしょうか。 何度更新して見ても、上記の状態です。
同人活動目的でパソコンの新調を検討している者です。 安く済むのでwindowsのＢＴＯにしようと思っていたのですが (1)色彩表示の問題 (2)デザイン関連の職に興味があり、独学だが学んでみたいと思っている。 という点で、macにするかwinにするか踏ん切りがつかない状態です。 そこで質問なのですが (1)よくmacの方がカラーマネジメント能力が優れていると聞きますが、windows8と比較してもその差は明確でしょうか。 上記したデザインの勉強うんぬんを抜きにしても、同人活動をする上で非常にmacが気になります。（今までは全くカラーマネジメントも何もしていなかったため印刷物と画面の色の違いが出ていた）しかし、よくwin8とmacだったらそこまで差が無いなんてことも聞いて迷ってしまって今います。 また、リキャブリレーション作業はmacの場合でもwindowsの場合でもどちらにせよ必要ということでいいのでしょうか。また機材もかなりピンキリな用だったのですが、どこまでの性能を求めるのが適切なのか教えて頂きたいです。 (2)デザインについて独学してみたい気持ちがあると述べましたが、やはりmacは必須でしょうか。印刷業界系統に行きたいのか、web系に行きたいのかでも変わってくるとおもうのですが・・・。
Unixでも何でもいいんで、スペックなしに用途だけで探しております。 ちなみにWindows使ってたので、UI特化してないと、だめっぽいです。Ubuntuでギブ。 [用途] オンラインゲーム「APB」と、お絵かき「ClipStudio」 この２つで、休み使い切る自信あります… ブラウザはFireFoxで拡張したり。たまにWindows更新する時IE使う位。 サイトはツイキャスとかストリーミング動画。youtube、FC2…etc(たまに2chも) フォルダはマイピクチャしか…あとはダウンロードか ソフトは、無料の保存できる系です。 こんな感じです。UnixでもWine入れるだけで上記のことができますか？ 何かいいOS教えてください！
ｗｉｎ　ＸＰてすが最近フリーズしてしまいます 4-5年前の自作ＰＣです ＯＳ　ＸＰ ＨＤＤ　Ｓ-ＡＴＡ　160Ｇ ＭＥＭ　２Ｇ ウイルスバスタークラウド 1-2時間使用するとフリースしてしまいます 原因はなんでしょうか
お世話になります。 Severもcもまったくわからない初心者なのですが質問させていただきます。 AIXへの移植が必要になり、RHEL6.1(x86）では開発が終了しているCソースをAIXでコンパイルを行ったところ、下記のようなエラーが出て最後までMakeが実行できません。 <ccを指定してコンパイル> "../program.c", line 1222.17: 1506-021 (S) Expecting struct or union. <"../program.c", > ～ #include <sys/types.h> #include <sys/wait.h> ～ intrc,sh_rc; ～ aa_rc = WEXITSTATUS(rc);　<== line 1222の部分 ～ OS=AIX 7.1.0.0 Cコンパイラ＝vac.C 11.1.0.4 COMMITTED IBM XL C Compiler Makeを実行したいのですがどうしたらよいでしょうか。教授頂けると幸いです。
現在使っているノートパソコンは 　　Windows XP ThinkPad X61ノートパソコンなんですが、 ＸＰのサポートが終わるのでいろいろと考えていた時にふと思った事です。 Windows系のＯＳは今まで使ってきていましたが（98,XP,vista,7) MACの方も使い慣れたいなと思いまして。 ノートパソコンは出張用で使っているもので普段はデスクトップを使っているので そこまで重要なパソコンではないから替えてみるかーという軽い気持ちです！ 返答よろしくお願いします。
2012年の頃から、インターネット上で「マイクロソフトはWindowsとは完全に別物のWindowsOS後継である、MidoriOSを開発中である」と話題になってましたが、実際に、Windowsとは完全に別物（根本的に）でWindowsOSの後継である、MidoriOSはいつ頃に、発表、発売されるんですか？ ↓ http://p226.pctrans.mobile.yahoo-net.jp/fweb/0105tULAnOFpf4uQ/0?_jig_=http%3A%2F%2Fja.wikipedia.org%2Fwiki%2FMidori_%28%25E3%2582%25AA%25E3%2583%259A%25E3%2583%25AC%25E3%2583%25BC%25E3%2583%2586%25E3%2582%25A3%25E3%2583%25B3%25E3%2582%25B0%25E3%2582%25B7%25E3%2582%25B9%25E3%2583%2586%25E3%2583%25A0%29&_jig_keyword_=Microsoft%20Midori&_jig_done_=http%3A%2F%2Fsearch.mobile.yahoo.co.jp%2Fp%2Fsearch%2Fonesearch%2F%3Fsbox%3DSBT%26squery%3DYahoo%2521Japan%26p%3DMicrosoft%2BMidori%26guid%3DON&_jig_source_=srch&_jig_ysid_=IUTJUvVCimydJDrib5V6&guid=on 回答お願いしますm(._.)m
iMac　Safariで　AONE ラベル屋さんのウェブ版を使用していますが、印刷画面で印刷をすると 画面が全て英語になってしまって、日本語に戻せません。どうしたら日本語に直せますでしょうか？教えて下さい。とても困っています。宜しくお願いします。
Windows、Android、iosなどは、アメリカに情報がダダ漏れですよね。アメリカに情報が漏れて困るわけでは無いですが、情報の漏れないユーザー視点のOSってあるのでしょうか。
のバージョンＵＰをしたいのですが、どのような手順でやればいいのでしょうか？ 自身で調べていると、ｙｏｕｔｕｂｅなどで、パソコンにａｎｄｒｏｉｄのＯＳを入れる方々がおられますしたので なんらか方法はあるのではと思い質問させて頂きました。 宜しくお願い致します。 2.3から4.22へのバージョンＵＰの動画をみたのでぜひ自身で出来るならチャレンジをしたいと思っています。
MACのことが良くわからないのですがOSのないMACが入っていたHWによってOSのサポート期間が決まっているのでしょうか？ MB881J/Aの場合サポート期間はいつまでなのでしょうか？ その期間までは中古などでも自分でOSを1700円くらいで購入して安全に使うことが可能なのでしょうか？
REGZA T- 01C を使っています。つい最近 Version up して Android 2.2.2 にしましたが、アクセスが遅くて、頻繁にフリーズしてしまいます。 これって、最新の機種に機種変更しなければ解決しない問題でしょうか？ また、仮に Android 4.x.xに Version up すれば必ず解決する事象でしょうか？
IBM3270について調べようとしています。 が、手始めにはとwikiを読んだのですがさっぱりでした。orz 昔のターミナルプロトコルというと、VT100だとかは触ったこ ともあり、中身も基本的にはASCIIコードがたらたら流れて、た まに制御コードで改行してあげたり云々というのは知ってい るんですが、IBM3270は全く別次元に高機能なのでしょうか？ 実際に回線上を流れるデータを解説しつつ分かりやすく解説 してくれているページ等ご紹介頂けないでしょうか？
今、手元にMacOSX10.6.2のインストールCDがあるのですが、コレを使ってOSをインストールするとき、何回くらいインストールできるんですかね？ ちなみにWindows7は３,4会ほどだと聞きますが... よろしくお願いします。
kshで、ｌｓ－ｌRのコマンドを使い表示したディレクトリの内容を、新規のディレクトリ内のファイルに下記のようにリダイレクトさせようとしましたが、ファイル作成できませんでした。 ls-lR >>$HOME/test/apple cat | ls-lR >> $HOME/test/apple どうすれば、ls-lRの内容をファイルに表示できますか？
下記の方法で、shからkshへ切り替えるという設問ですが、shのままkshになりません。 1）echoコマンドで、export ENV=$HOME/Env/ksh_envを.profileへ追加 2）Envディレクトリ作成後、ksh_envへ下記を追加 　 Set –o noclobber, set-o ignoreeof, set –o vi 3) chmodコマンドで、ksh_envを777変更 4）echoコマンドで、$SHELL=/bin/ksh 5) echoコマンドで、$SHELLを呼ぶと、kshになっている。 何を間違えているか教えて頂けますか？ 宜しくお願いします。
初めまして、Mac初心者の者ですが、Macbookの初期化について困っています。 先日、友人からMacbookを譲り受けたのですが、本体以外は何も無い状態でした。 初期状態に戻し使用したかったのですが、 通常付属しているInstall Discも無く、おまけにパスワードも忘れたとの事でした。 現状、使用する事は出来るのですが、どうしても使用上に伴いパスワードを求められ困ってしまいます。 ですので、どうしても初期化してから使用したいのですが可能でしょうか？ ヤフオクなどでも"Install Disc"が出品されていますが、このようなDiscで出来るのでしょうか？ 出来る場合、Discの種類はどれを選べばよいのでしょうか？種類が沢山有りすぎて分かりません。 このようなケースの対処方法の分かる方教えてください。 macbook Mac OS X バージョン 10.4.11 プロセッサ 2 GHz Intel Core 2 Duo メモリ 1 GB 667 MHz DDR2 SDRAM
自分のPCでWindows XPとWindows 7をセレクタブルブートして使いたいです。 そのような環境を作るとき、巷にはVMware Playerなどがあるようですが、同じように無償のもので他にどのようなソフトがお勧めなのでしょうか。Windows 7上でWin XPを動かすVirtual PCとかいうものがあるようですが、起動時から7かXPか決められるタイプのほうがいいです。
MacOSX mavericksが無料だというので、snow leopardからアップグレードしようと思いました。 appstoreからダウンロードしていざ、インストールしようとしたところで、インストールするディスクが選択出来ません！！ Macintosh HDをクリックすると、「このディスクはコンピュータの起動ディスクには使用できません。」 とでて、インストール出来ません！！ snow leopardは10.6.8なので最新です。 HDDの空き容量も188GBほどあります。 空き容量がないということはないと思いますが、なぜでしょう？ どうかよろしくお願いします！！
こんにちわ。 エクセルで作ったシートの中にURLを入れてから名前を変更したいです。 具体的にいうと妙高山のところにURLをいれても妙高山の表示がでる方法を教えてください。 どうやってもできません。わかる方教えてください。 お願いします。
使っていたwinXPが壊れたので仕舞ってあったmacXを出して使い始めました。 以前macOS９を使っていた時と、勝手が違い苦労してますが ホームページの仮名部分が全部文字化けしています。直す方法を教えてください。
教えてください。 MACのvimでPHPのプログラミングを行おうとしていますが、 ￥マークを入力するには、ターミナルの環境設定で言語環境をShiftJISに設定すると optionボタン＋Yのキーで￥マークを表示することができるみたいですが、 逆に日本語文字列を入力すると文字化けしてしまいます。 UTF-8に変更すれば、文字化けしないのですが、 逆に￥マークが入力できなく、バックスラッシュになります。 UTF-8で、やはりバックスラッシュで書いていくものなのでしょうか？ MAC初心者で、vimを使ったことがありません。 よろしくお願いします。
ウィンドウが消えなく困っているのですがどのように消せばいいでしょうか？ 「ツールバー」とか「ドックの2列3行 safari」とか変な情報が表示されてます。 名前がわからないので検索も出来ず困っております。 Command+Option+Escapeでもプロセスに列挙されず、terminalで$ ps axコマンドでプロセスを列挙してもいまいちソレらしいプロセスを見つけることができませんでした。 よろしくおねがいします。 OSは10.8.4（Mac book air 13inch）です。
MacOS10.8で使用するネットワークプリンタを探しています 二台のMacで共有して使用します ＋ほぼカラーは使用しない ＋ランニングコストの安いの ＋名刺を印刷出来る どこがお勧めでしょうか？ よろしくお願いいたします。
手元の仮想PC上LinuxniにてWebカメラのセットアップができないかと思って ちょっと情報を探しているのですが（元の質問は以下） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8165542.html 自分のPCに型番などで情報探してる中にLinkされていた Ubuntuイメージが64ビットで公開されていました それ使ったから認識できるかわかりませんがとにかく試そうと思いたっって 別の仮想PC作ってインストールしようとしました ところがインストールの時にカーネルが64ビットではないということでインストールできませんでした （現在使っている環境は32ビットになっています） 考えてみたら当たり前か という気がしていますが １．VertulaBoxだからそういったことになっているとか言うことがあり得ますか？ 　　（他の仮想ソフト使えばできる可能性があるか　　あるならそのソフトは具体的に何か） ２．64ビット環境で仮想PC環境を作った場合 　　こういった制限はないと考えていいのでしょうか？ 　　仮想PC自体が必ず32ビットになつる　　とか言ったことになりますか？ 　　（64ビットOS持っていない為試すことができません）
UNIXのbashエラーでnot a valid identifer 初心者で勉強不足での質問となるかもしれませんが、どうか一緒に考えてくださると助かります。 また説明不足になるかもしれませんので状態など説明不足の点がありましたらご指摘下さい。 本題ですが、Mac os x 10.7上で付属のrubyをアップデートしようとしました。 こちらの方の記事を参考に http://nick.hateblo.jp/entry/20110120/1295544773 上記URLの通りに作業を行っていたのですが 最後に間違ったパスを通してしまい、 一度ターミナル（UNIX）を終了したのですが、 今度はターミナルを開いた瞬間に -bash: export: ' :/opt/local/bin:/opt/local/sbin:/opt/local/bin:/opt/local/sbin:/opt/local/bin:/opt/local/sbin:not a valid identifier というのが表示されるようになり、 lsコマンドやcdコマンドを行うこともsu -を行うことも出来なくなりました。 -bash: ls: command not found このエラーが返ってきます。 どのような原因が考えることが出来、またどのような対処を行うことが出来ますか？ 大変なことをしでかしたのではないかと冷や汗です。 どうか宜しくお願いします。
マックの標準メールソフト"Mail6.5"を使っています。OSは10.8.4です。メールを受信すると新着メールとしてディスクトップの右上にポップアップウインドウが表示されますが、これを非表示にすることは可能でしょうか？
PC-9821Ra43 http://www.pc-9800.net/db_98/data/pc-9821ra43.htm インストールされている、オペレーションシステムは、「MS-DOS version 6.20 (NEC) 」です。 ところで、新規にファイルを保存する際に、「Time」は余り狂いませんが、「Date」が二十年狂います。 ex) A:\ DATE で、西暦二千十三年を設定すると、いつの間にか、西暦千九百九三年に設定が入れ替わってしまうのですが、一度、「DATE」コマンドで設定した、西暦が二十年、狂わない用にするためには、どのような作業手順が必要でしょうか。 宜しくお願い申し上げます。
こんにちは。 VMwareについて調べています。 サーバ側でゲストOSを動かしておき、別のPCから実際の操作をすることを目的とした場合、 サーバ側にインストールすべきVMWareは何を使えばよいのかよく分かりません。 例えばホストOS側はWindowsServerだとすると選択肢にはHyper-Vがあると思いますが、このHyper-Vに相当するものがVMWareでは何になるのでしょうか？
「不安定なOS」という言葉はたまに聞くんですけど、具体的にどういうふうに不安定なんですか？どんな問題がありますか？　「よくフリーズする」がそのうちの1つ、だというのは知っていますが、ほかにはどんな問題がありますか？
簡単な質問です。知り合いからMacintosとMacは別物で違うと教えてもらったのですが、ほんとうですか？詳しい方教えてください。当方、ずっと、Macintoshの略称がMacと思い込んでいたので同じものと全く 思ってました。違うんですか？ 知り合いが言うには、Macintoshの方がとても高価だとか、、、。 なにかしっくりこないのでよろしくお願いします。
ご回答宜しくお願いします。 BIOSとEFIについて 私にとって、どちらも想像しにくいものなのでご説明頂けたらありがたいです。 まずは MacOSにはBIOSはなく、BIOSの代わりにEFIがあるという認識で良いですか？ であれば、 Macのパソコンにブートキャンプを使用してWindowsをインストールした場合 BIOSってどうなるんでしょうか。 EFIでMacOS BIOSでWindowsがそれぞれ動くような形？ それとも EFIがMacOSとWindowsを動かす形？ これは不可能？ 質問が多くて申し訳ないですが ご教授宜しくお願い致します。
Unixの操作方法を教えてください。 以下内容のunix操作方法を具体的にわかるかた教えていただけないでしょうか？ **********************以下質問内容************************* Siteのパーミッション（アクセス権）を見てください。 ターミナルでも良いですが、Siteフォルダを選択して、情報をみる。 １）自分自身は読み書きできるか？ ２）EveryoneとかAdminにアクセス権を与えてみる 自分でローカルのテスト用なので、ここのアクセス権が弱くなってもよい. ******************************
ZIPファイルが開けません。 インターネットから「+Lhaca」をダウンロードしたが、まだ開けません・・・。 何がいけないのでしょうか？ アイコンをダブルクリックしても、何をすればいいのか分らず、閉じるだけです。 ZIPファイルを開くには、何をすればいいのでしょうか？
質問が多々あるのですが分かる範囲だけでも教えてくれたら嬉しいです。 一、セキュリティのパスワードは変更したのですがそのアプリは消しても大丈夫ですか? 二、脱獄アプリをかなり入れたんですが高額な請求が来たりパケ死または別料金など発生しますか? 一応パケット定額には入ってます。 三、オススメの脱獄アプリって何かありますか?iOS は最新です。 四、セキュリティアプリって何かありませんか?? すいませんが教えて下さい
相談に乗って頂けないでしょうか。 小生、5.25インチのフロッピーディスク（２ＤＤ）と３．５インチのフロッピーディスク（２DD）と整合性がピッタリというツールはあるでしょうか。 ディスクが強固に、コピープロテクトが掛かっていると思われ、どうしても、5インチメディアから、３．５インチのフロッピーディスクにIPL（システム領域)を含めてでのディスク丸ごとコピーですから、基本的にコピープロテクトがはずれていないと、MS-DOSが提供している、「diskcopy」は使えないと思われます。 そこで、新規にディスクコピーのDOSツールを探すしか無いわけですが、Takosui,Mahalitoなど、非DOSであっても、でディスクコピーは可能ですが、恐らく、コピープロテクトが掛かっているため、９８互換機の番号１から複製し、システムフォーマットされたマスターディスクの完全なるコピーが出来ないからでしょう。 そこで、全く、同一のディスクを作るのには、どういう手段を講じれば、宜しいのでしょうか。 よろしくお願い申し上げます。 ディスクは、ソーサリアンのプログラムディスク（２DD）のことです。
仕様と環境です。 http://blogs.yahoo.co.jp/y19670503/folder/1307074.html 内蔵 3.5 x2 FDD と 外付け 5.25 x2 FDD で、「オート用コネクタ」としか、5.25 FDD の 「取扱説明書」には記載がないのですが、 内蔵 FDD と 外付け FDD において、2DD モードでディスクコピーを試みたいのですが、現在、オート用コネクタ は、ステレオミニジャックケーブルで、5インチドライブと Ｃバススロット用増設用 FDD-1MX http://www.pc-98.jp/htmls/4935034000503-9.html を繋いでいるのですが、現在は、「オート用コネクタ」は、繰り返すようですが、ステレオミニジャックケーブルを繋いでいますが、このケーブルをモノラルミニジャックケーブルにすれば、内蔵用 FDD と 外付け FDD は、2DD モードでディスクコピーが可能なのでしょうか。この辺が良く分からないのですが、９８にお詳しい方々、お知恵を拝借したいのですが、可能でしょうか。 よろしくお願い申し上げます。
ESXi5.1無償版の制限について質問です。 ESXi5.1ホストの メモリ上限、CPUコア数上限などの有償版との違いについて、教えていただけないでしょうか。 ※検索の結果、メモリ上限が３２GBであることは、わかったのですが、その他のCPUコア数などの制限の有無が調べきれませんでした。（XeonE5-4605(6コア)＊４上に載せたいと考えています。） また、無償版と有償版の違いについて、記述されているURL等も教えていただけないでしょうか。 以上、よろしくお願いいたします。
こんばんは。まだ勉強中なのですが、 サーバ仮想化を行う時のＣＰＵのコアについて教えてください。 たとえば、 6Core/12スレッドのCPUを2個搭載します。 ハイパーバイザーはVMware vSphere5またはHyper-Vを使います。 この時、計12Ｃｏｒｅ有していますので、 仮想マシンに対しては、12コアから各々割り当てていくということを認識していますが（ESX等が使う分は置いといて） 1．ハイパースレッドが有効なら、2倍の計24コアいけるということでしょうか。 ２．実際このあたりを考慮する際はあくまで物理コアをもとに設計をするのでしょうか。 ３．上記のとおりとすれば性能的には落ちるよう感じてしまいますが実際はどうなんでしょうか。 そもそも考え方が間違っていればご教示頂ければ幸いです＞＜
動的に確保したメモリをfree命令で解放しても、メモリをOSに返さない実装があると聞きました。仮想記憶を実装するOSに多く見られるそうですが、なぜ返さなくてよい実装なのですか。
iPhoneアプリを作成してみたいのですが MACを持っていません。 MACの最新OSはマウンテンライオン？だったと思うのですが マウンテンライオンのインストールするには元となるOSが必要と聞きました。 ディスクにてインストール ←　スノーレパードのインストールディスクを購入？ 　　　　　↓ ダウンロード購入？でアップデート という流れになるのでしょうか？ ※実はMAC OSを買わなくてもWindowsでアプリが作れる環境を作れるというのがあれば そちらでも可能です。
とのエラーメッセージの回避の仕方について OS: ms-dos ver.6.20 仕様機種：PC-9821Ra43 http://www.pc-9800.net/db_98/data/pc-9821ra43.htm パーソナル・コンピュータ初心者です。 以下、ハードウェア構成です。 http://blogs.yahoo.co.jp/y19670503/39624215.html 全て、Ｄｏｓのヴァージョンは、6.20 で領域確保し、インストール作業にて、ブートできる仕組みです。ところで、野暮用があって、MS-DOS ver.5.0A をインストールしなくては、ならない事態に陥ったのですが、いざ、ＭＯ（１２８ＭＢ）にＭＳ－ＤＯＳ Ver.5.0A を導入すると、セクタエラー、セクタが破壊されているとの、警告メッセージが出て、Ra43 では、ＭＳ－ＤＯＳ ver. 5.0A のインストールに必ず、失敗します。 MS-DOS ver.5.0A と、 MS-DOS ver. 6.20 を一つのパソコンで、インストールが共存出来にくい、環境下に成ってしまいます。 打開策は何かあるのでしょうか。 よろしくお願い申し上げます。
こんにちは、よろしくお願いします。 https://my.vmware.com/jp/web/vmware/free#desktop_end_user_computing/vmware_player/5_0 こちらのページで　VMware Playerをダウンロードしたのですが VMware Player.exe　と、VMware VIX.exe　の2種類の違いがよくわかりません。 どちらもexeの実行ファイルなのでWindows用だと思うのですが、 この2つは、いったい、何が違うのでしょうか? 自分で調べたのですが日本語のページがほとんど無くて・・・ 詳しい方は教えてください。 よろしくお願いします。 PC １ 環境 XP 32bit 4Gメモリー セレロンG540 H61マザー 500G HDD PC ２ 環境 7　64bit ８Gメモリー i 7 2600k Z６８マザー 2T HDD
Mac OSXでEmacsをインストールしたのですが、ビルドを行った場所にできたディレクトリの扱いに困っています。 やったことはターミナルで以下のコマンドを実行しました。 curl -O http://ftp.gnu.org/pub/gnu/emacs/emacs-24.1.tar.gz svn co http://svn.sourceforge.jp/svnroot/macemacsjp/inl … inline_patch tar xvfz emacs-24.1.tar.gz cd emacs-24.1 patch -p0 < ../inline_patch/emacs-inline.patch ./configure --with-ns --without-x make bootstrap make install するとEmacs.appがビルドしたディレクトリ以下/nextstep/Emacs.appにできたのでこれをApplicationフォルダに移動したのですが、ビルドしたディレクトリ以下にできた残りのファイルなどは消してもいいのでしょうか？
【アプリケーション・ツール】を 創りたい気持ちになりました。 環境下は、以下のようです。 ＯＳ：MS-DOS (NEC) ver . 6.20 仕様機種：ＰＣ－９８２１Ｒａ４３ http://www.pasocomclub.co.jp/datas/nec_pc_9821ra43.html ※　プログラムを創る為の 「高級言語は一体、何を使えば良いのでしょうか。」 ご鞭撻、お願いします。中古品、可です。
virtualboxでWindowsXPを消去したら消去できないエイリアスが発生してしまいました。どうすれば消去できますか？ Mac(OSX10.8)を使用しています、virtualbox上のWindowsXPが不要になりvirtualboxで「除去」を行いました。すると、なぜかHDD内に「Windows XP オペレーティング・システム.vdi」という名前のエイリアスが作成されてしまいました。消去しようと思い右クリックしたところ「開く」「内包しているフォルダを開く」「情報を見る」「クイックルック」の4つのメニューしか現れません。 開こうとしても「オリジナルの項目が見つからなかったため開けません」と出て開けない上に「エイリアスを消去」を押しても無限ループ状態になりキリがありません。 これはターミナルで消去できるのでしょうか、それともOSの再インストールしか手はないのでしょうか？ どうにかして消去したいです。質問、不明点があれば追記いたします。 どうか、よろしくお願い致します。
Macports経由でのARBインストールを試みています。 いろいろなことをやりすぎて（Macportsのインストールとアンインストール、 OSの10.5からのアップグレード、Xcodeのインストール、Xquartzのインストール） どれが必要なファイルなのかわからなくなりました。 現行の仕様です。 Xcode : 4.2 for snow Leopard Xquartz : 2.7.4 Macports : 2.1.2（sudo port selfupdateにて取得） sudo port selfupdate sudo port upgrade installed sudo port install arb 後のエラーメッセージです。 Error: org.macports.build for port arb returned: command execution failed Please see the log file for port arb for details: /opt/local/var/macports/logs/_opt_local_var_macports_sources_rsync.macports.org_release_tarballs_ports_science_arb/arb/main.log To report a bug, follow the instructions in the guide: http://guide.macports.org/#project.tickets Error: Processing of port arb failed ご指南のほど、よろしくお願いいたします。 背景： Mountain LionにてARBをインストールしたが、 SILVAサイトにあるSILVA ver.111 SSU Ref NRを元に PT-serverを構築しようとしたら重すぎて反応が鈍い。 Macのスペックが低いからかも、と思い （2.4GHz Intel Core 2 Duo, 4GB 1067 MHz DDR3） Snow Leopardで挑戦しようと思った次第です。 足りない情報も多々あると思いますので、 合わせてご指摘ください。 よろしくお願いいたします。
ツイッターをしているのですが、その中で情報系の学生さんや社会人の方々がプライベートでよくMacをメインに使用している旨の発言をされることがあります。 大抵その手の発言にはWindowsが使えないといった風な内容が含まれるのですが、Windowsと比較した場合のMacの利点とは一体何でしょうか？ ちなみに私はMacを触ったことがありません。 よろしくお願いいたします。
AIX6.0で一般権限のユーザーIDのuidをroot権限のuid=0に変更したいと思っています。 usermod -u 0 <ユーザーID> 上記コマンドを実行したところ、既にuidは使われていますとエラーになってしまいました。 複数のIDをuid=０に変更するコマンドを教えていただけないでしょうか。 ご回答よろしくお願いします。
【>Ra40の「アプリケーションＣＤ－ＲＯＭ　バックアップＣＤ－ＲＯＭ（ＯＳを除く）」】 【PCISETUP】 というフォルダ見つかりました。 ------ PCI セットアップユーティリティ Ｃバスボード　ボードタイプ ボード１　　　　空き ボード２　　　　空き ボード３　　　　空き ボード４　　　　空き ボード５　　　　空き ＰＣＩボード　　自動／固定モード ボード１　　　　　　自動 ボード２　　　　　　自動 本体内蔵１　　　　　自動 本体内蔵２　　　　　自動 設定終了 となっております。 この先、どのようにすれば宜しいのでしょうか。 宜しくお願いします。
今の最新のMacのOSには「Verdana」フォントは入っていますか？
よろしくお願いします。 毎日コミュニケーションの「OS自作入門」という本で、eclipseを使って、開発したいのですが、どのように設定すればよいかうまくいきません。 http://uchan.net/w/index.php?OS%2FEclipse を参考にしましたが、ファイルがないなどのメッセージが出てエラーです。 どなたか、うまくいった方おられましたら、ご教授お願いいたします。
現在、MacOS9をローカルエリアで遠隔操作したいと考えています。VNCなどのソフトを探していますがサイトも閉鎖されていることが多く困っています。ビューワ側（操作する側）の環境はMac OSX10.4～10.6もしくはwindowsXP～7まで用意することができます。何かフリーのソフトでおすすめのものがありましたら教えて頂きたいのですが。 わがままですみません。
印刷装置の利用の為に、オフィスソフトウェア等のアプリケーションがスーパーバイザーコールを実施した際にも、 OSはデバイスドライバで出力先を認識しているのでしょうか？ たとえネットワークプリンタが各PCと直結していませんでしても、 もし其のデバイスドライバを各PCへとインストールしていましたら、 USB接続のローカルプリンタの場合と同じ様に、 印刷の設定の画面に其のネットワークプリンタもが登場し得ますので、 上記の内容の妥当性を私は想像していました。 でも、インストール後の"CubePDF( http://www.cube-soft.jp/cubepdf/ )"等さえもが、印刷の設定画面で選択され得ますね。 従いまして、私の根本的な誤解の解消の為に、 せめてヒントだけでも賜れますと、幸甚に存じます。
CD をＤＯＳ上で音楽鑑賞するためのツールを教えて下さい。 機種：PC-9821Ra43 http://www.pasocomclub.co.jp/datas/nec_pc_9821ra43.html
国民機(PC-98x1)用で、ＣＤ－ＲＯＭを他のデバイスドライバより、最も早い段階で認識させる方法は無いでしょうか。 PC-98x1 シリーズ ・PC-9821Ra43 http://www.pasocomclub.co.jp/datas/nec_pc_9821ra43.html 国民機(PC-98x1)用で、ＣＤ－ＲＯＭを他のデバイスドライバより、最も早い段階で認識させる方法は無いでしょうか。 ・MS-DOS ver.6.20 起動ディスクを作成することは可能ですが、インストーラーが間違っています。ですので、以下のような起動ディスクを作成してみました。 ・AUTOEXEC.BAT @ECHO OFF LH MSCDEX.EXE /D:CD_101 /L:Q LH MOUSE.EXE /D:CD_101 /L:Q LH SMATDRV PROMPT $P$G PATH=A:\ CD H:\DDS98 H: DDS98 ・CONFIG.SYS DEVICE=A:\NECCDC.SYS /D:CD_101 DOS=UMB,HIGH FILES=10 FCBS=1 BUFFERS=10 LASTDRIVE=Z SHELL=A:\COMMAND.COM A:\ /P /E:256 DEVICE=HIMEM.SYS DEVICE=EMM386.EXE /UMB /NOEMS DEVICEHIGH=Q:\DDS98\MIME.DRV DEVICEHIGH=Q:\DDS98\NMUSE.DRV -d8192 -k1126 －－－－－－－ アスキー社、吸収合併されて、もう、無い企業です。「儀典女神転生」は、アスキー製のPC98x1 シリーズのゲームソフトでした。 駿河屋オンライン http://www.suruga-ya.jp/ で購入しました。￥９８００円でした。 ※ 断り書きですが、ヤフー知恵袋でのマルチポストです。
こんにちは。 画像のサイズ変更をしたいと思い、imagemagickをインストールしました。環境はubuntuです。 サイズ変更の場合はconvertコマンドのオプションの-geometryや-resizeを使うとできるとのことで試したのですが、 $ convert -geometry '320×480' test.jpg test_geo.jpg とすると convert: invalid argument for option `-geometry': 320×480 @ error/convert.c/ConvertImageCommand/1592. のようなエラーが出てしまいます。resizeの場合も同じです。 どうすればサイズ変更ができるのでしょうか。 もしくはimagemagick以外で画像のサイズを縮小、拡大できるお勧めのフリーソフトなりがありましたら教えてください。よろしくお願いします。
お世話になっております。毎日コミュニケーションの「OS自作入門」という本の、はりぼてOSを、CFやHDDにインストールするのに成功なさったかたおられましたら。箇条書きで構いませんので、方法を御教授願えないでしょうか。よろしくおねがいいたします。
こんにちわ。 thinkpadの2545RW4を使用しています。 工場出荷状態に戻すには、リカバリーディスクが必要だと分かりました。 通常は購入時に自分で作成する様ですが、 この作業をしておらず１年経過している場合、今からでも作成出来ますか？ もし作成できるとしても、それは現時点での全てのバックアップという意味合いとなり、 工場出荷状態に戻すためのリカバリーディスクは現時点では作成出来ないのでしょうか？
システムについては全くの初心者です。 パソコンにApacheを設定したいのですが、インストールはできますが、設定はスキルがないと難しいとのことで業者に依頼したいと思いました。 しかし、環境開発、見積もりなどで検索しても業者らしい会社がヒットしません。そもそもこうした業務を請け負う会社はないのでしょうか。こんな検索で見つかるはず、こういう会社で請け負っているはず、など何か情報をいただけますと幸いです。 環境を使いたいのは１日だけですので、メンテナンス等は不要です。 どうぞよろしくおねがいします。
スタンドアロンで設置している富士通PRIMERGY TX200 S5(windowsServer2008standard ServicePack2導入済)において、Networkに接統せずにWindowsupdateを行いたいと考えています。その場合、別のNetworkに接続している端末からダウンロードしてCD等を作成してupdate出来るのでしょうか?詳しい方法や手順を調べてみたのですが、いまいちよく理解できませんでした。ご存知の方、御教授願います。また、何か別の方法はあるのでしょうか?
MS-DOSでディスクのフォーマットを行うときに（いつも） 「saving UNFORMAT infomation」 というメッセージがでるのですが、これは何をしているのでしょうか？ （saving ということは情報を何処かに書き込んで、あとで戻せる？？） 昔から疑問に思っていたのですが、いま久しぶりにMS-DOSをいじっていて、昔の疑問がよみがえりました。 ちなみに、format とは記憶領域に番地をふるイメージかな？程度の知識です。
ubuntu、KNOPPIX、LinuxのブートCDを作成し、あるPCで正常に起動できることを確認しました。 そしてそれらを別のPCにて使用したのですが、いずれの場合もOSのロゴが出て文字列が並んでいった辺りで停止して、数時間放置しても全く動かなくなりました。 どのような原因が考えられるのでしょうか。心当たりがあれば教えて下さい。 そのPCに触れる機会が週に一度程度しかなく、エラーメッセージなどの確認を要求されてもすぐにはできません。 可能な限り調べて補足しますが、時間がかかるかと思います。ご了承ください。 今環境についてわかることは、自作デスクトップPCであること、マザーボードがP5K-Eであること、HDDにインストールしてあるWindowsは通常使用できていることくらいです。
【run-time error R6003 -- integer divide by 0】 と出ます。 このアプリケーションエラーメッセージを払拭させるのには、どのような作業手順を踏めば、宜しいでしょうか。 ちなみに、Google エンジンで検索してみたのですが、エラーメッセージを払拭させるようなＵＲＬに辿り着けませんでした。 繰り返すようですが、「Windows 系」ではありません。「MS-DOS 6.2 (NEC) 」です。
アリスソフト社の「System 3.0」を用いて、アリスソフト社の「PC-98x1」シリーズのゲーム音を「ＭＩＤＩ」として、鳴らしながら、ゲームを堪能したいのですが、「Download」サイトと設定方法が書かれている、ＵＲＬをご存知の方、いらっしゃらないでしょうか。 宜しくお願いします。 win32 環境のみで、Dos 環境では、EXE ファイルが実行されませんが。 デフォルト環境だと、[ mako ] が起動後、画面がフリーズします。ちなみに、オプション設定は、-A -K がデフォルト環境です。 補足 断って置きますが、小生のマシン環境は、【PC-9821Ra43】です。Windows 環境ではありません。その上で、質疑応答して下さい。宜しくご鞭撻の程、お願い申し上げます。
プロトコルは、「NetBUEI」だけを選びました。 ですが、 NET USE X: \\ORINCHAN\ZZZ とタイピングすると、 MS-DOS エラー 53 が発生しました。 SYS0053 : ネットワークのパス名が見つかりません。 とでます。 解決策はあるでしょうか。 宜しくお願いします。
Mac OSのメニューなどに表示されるショートカットキーのシンボルはなぜあのデザインになったのでしょうか？ (controlは^、shiftは上向きの白抜き矢印といった記号のことです) シンボルからキーが全く連想できないので由来・元ネタを知りたいです。
macportsはインストール済みです。 macportsであるソフト（遺伝子解析ソフト：ARB）をインストールしたいのですができません。 PC環境 OS：Mac OS X 10.7.4(Lion) ダウンロードインストール済： Macports 2.1.1、X11、Xcode 4.3.3、Command Line Tools 説明ではMacportをインストール後 ターミナルで "sudo port install arb" と入力すればインストールが始まるとありました。 http://www.haloarchaea.com/resources/arb/ しかし "sudo port install arb" を入力後、パスワードを求められて入力しましたが、 "Error: Port arb not found" と表示されてこれ以上進みません。 どうすればインストールできるか教えてください。 "port -v" と入力すると "MacPorts 2.1.1" とでてくるので、パスは通っているかと思います。 ちなみに、 MacportsのGUIであるPorticusはMac OS X 10.7(Lion)には対応していないので使えません。 Mac OS X 10.6.8 (Snow Leopard)では上記URLのサイトの説明通りインストールできました。 googleで原因を検索してみましたが、よくわかりませんでした。 Finkでもインストールできると、サイトに記載があったので一度やってみたのですが、 複雑でよくわかりませんでした。 Finkでインストールするしかないのでしょうか。
先日ドコモのスマートホン（ＭＥＤＩＡＳ　Ｎ－０７Ｄ）を購入したのですが、ＲＡＭが１ＧＢらしく、非常に遅くイライラしています。サムソンのように2GBもしくはそれ以上のRAMに増設することが可能なのでしょうか？もし可能出れば教えてください。 　もし不可能であれば、処理のスピードを速くする方法を教えてください。
macbook pro2011lateのMD313は初期os１０．７でbootcamp4なんですが、 windows xp sp2しか持ってなくて、 2011lateモデルはやっぱwindows xpをインストールできないんですか？ 方法があれば、教えて頂いたら助かります、 宜しくお願いします
NET /? NET [ ACCESS | ADMIN | CONFIG | CONTINUE | COPY | HELP | HELPMSG | LOG | LOGOFF | LOGON | MOVE | NAME | PASSWORD | PAUSE | PRINT | SEND | START | STOP | TIME | USE | VERSION | VIEW | WHO ] Server : CHACHA (192.168.1.7) Client ; ORINCHAN (192.168.1.5 ) WORKGROUP : AKAZUKIN Server : CHACHA Z ドライブ ｜ ネットワークドライブ Client : ORINCHAN XYZ ドライブ ｜ ネットワークドライブ 補足 NET コマンドを駆使して、サーバとクライアント関係にしたいのですが、NET コマンドの使 い方が分かりません。宜しく、御指南の程、お願いいたします。
仕様機種：PC-9821Ra43 です。 ネットワークアダプタドライバの選択で、どのようにして良いのか、分かりません。 ドライバを選択するわけですが、どうしたらよいのでしょうか？ よろしくお願いします。 ---- ============================================== 内蔵100BASE-TXインタフェースご使用時の注意事項 ============================================== 本ファイルには，内蔵100BASE-TXインタフェースをMS-DOS LANマネージャでご使用になる場 合の注意事項を記述していますので，必ず一通りお読みください． (1)内蔵100BASE-TXインタフェースの使用方法 MS-DOS LANマネージャで内蔵100BASE-TXインタフェースを使用する場合には，「LANマネ ージャアップグレードィスク」を作成し，専用のドライバをインストールする必要がありま す。 「LANマネージャアップグレードディスク」の作成，インストール方法は「ソフトウェア操 作ガイド」を参照してください。 (2)MACアドレスの変更について 内蔵100BASE-TXインタフェースご使用時，任意のMACアドレスを使用する場合は， PROTOCOL.INI の [N100BDOS_NIF] セクションに以下の行を追加して再起動ください。 NODE = "XXXXXXXXXXXX" * "X" は 0～F までの16進数を使用しネットワークで一意になる値を指定して ください。 (例) [N100BDOS_NIF] DRIVERNAME = N100B$ NODE = "02AA12345678" ---------------------------------- 「LANマネージャアップグレードィスク」を作成し，専用のドライバをインストールする必要 があります。 作り方が分かりませんが・・・・。 お分かりになる方、よろしくお願いします。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー アプリケーション ＣＤ－ＲＯＭ バックアップＣＤ－ＲＯＭ（ＯＳを除く） ここで、Ｒａ４３特有のイーサーネットチップ PC-9821X-B06（互換）／Ｉｎｔｅｌ Ehter Express PRO/100B ここで、 ＭＳ ＴＣＰ／ＩＰ ＮＤＩＳ ドライバ を選択したのですが、「ＤＯＳ ＤＲＩＶＥＲＳ］を選択するように聞かれます。 何をどう指定いいのか、皆目、分かりません。よろしくお願いします。 ※ 「どるこむ」、「Ｙａｈｏｏ知恵袋」、「ＯＫＷＡＶＥ」のマルチポストです。 PC-9821X-B06 Lan Manager　で検索して、以下のドライバを見つけました。そっくり同じものではありませんが、ファイル構成は同じでしょう。（たぶん、ドライバそのものは同じかもしれません。） http://121ware.com/psp/PA121/121ETC2/CRM/s/WEBLIB_NECS_DID.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_VDown_Details?modId=165 モジュール番号 :165 100BASE-TXインタフェースボード(PK-UG-X006)用LANドライバ(MS(R)マルチベンダLANマネージャ版) ファイル構成は以下のとおり。＜＞はフォルダ名を表す。 README.TXT ＜MSLANMAN.DOS＞ ー＜DRIVERS＞ ーー＜ETHERNET＞ ーーー＜N100B＞ ーーーーN100B.DOS ーーーーN100BDOS.SIS ーーーーPROCOL.INI ーー＜NIF＞ ーーーN100BDOS.NIF [N100BDOS.NIFの内容] Model = NEC PK-UG-X006 or compatible Fast Ethernet Adapter Path = ETHERNET\N100B DeviceDriver = N100B.DOS この内容が、FDに入っていれば、自動でハードディスクにコピーされるはずです。 READMEにも、良いことが書いてあります。 ※ PROTOCOL.INI (現時点） ; Protocol.Ini section for the Intel EtherExpress PRO/100B adapter. [N100BDOS_NIF] MODEL = NEC PK-UG-X006 or COMPATIBLE FAST ETHERNET ADAPTER PATH = ETHERNET\N100B DEVICEDRIVER = N100B.DOS DRIVERNAME = N100B$ NODE = "35MAGICALP53" ------ プロトコルの選択肢の問題なのですが、 [ ] MS DLC [ ] MS NetBEUI NDIS ドライバ [ ] MS TCP/IP NDIS ドライバ [ ] NEC RFC NetBIOS + TCP/IP NDIS ドライバ の四つの選択肢があるのですが、一番、下以外は、どのドライバを選択しても、ドライバの所在を聞いてくるのですが、プロトコルのドライバが分からないので、選択できないのです。
Lan Manager セットアップ (NEC)Ms-Dos 仕様機種：PC-9821Ra43 です。 ネットワークアダプタドライバの選択で、どのようにして良いのか、分かりません。 ドライバを選択するわけですが、どうしたらよいのでしょうか？ よろしくお願いします。 ---- ============================================== 内蔵100BASE-TXインタフェースご使用時の注意事項 ============================================== 本ファイルには，内蔵100BASE-TXインタフェースをMS-DOS LANマネージャでご使用になる場 合の注意事項を記述していますので，必ず一通りお読みください． (1)内蔵100BASE-TXインタフェースの使用方法 MS-DOS LANマネージャで内蔵100BASE-TXインタフェースを使用する場合には，「LANマネ ージャアップグレードィスク」を作成し，専用のドライバをインストールする必要がありま す。 「LANマネージャアップグレードディスク」の作成，インストール方法は「ソフトウェア操 作ガイド」を参照してください。 (2)MACアドレスの変更について 内蔵100BASE-TXインタフェースご使用時，任意のMACアドレスを使用する場合は， PROTOCOL.INI の [N100BDOS_NIF] セクションに以下の行を追加して再起動ください。 NODE = "XXXXXXXXXXXX" * "X" は 0～F までの16進数を使用しネットワークで一意になる値を指定して ください。 (例) [N100BDOS_NIF] DRIVERNAME = N100B$ NODE = "02AA12345678" ---------------------------------- 「LANマネージャアップグレードィスク」を作成し，専用のドライバをインストールする必要 があります。 作り方が分かりませんが・・・・。 お分かりになる方、よろしくお願いします。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー アプリケーション ＣＤ－ＲＯＭ バックアップＣＤ－ＲＯＭ（ＯＳを除く） ここで、Ｒａ４３特有のイーサーネットチップ PC-9821X-B06（互換）／Ｉｎｔｅｌ Ehter Express PRO/100B ここで、 ＭＳ ＴＣＰ／ＩＰ ＮＤＩＳ ドライバ を選択したのですが、「ＤＯＳ ＤＲＩＶＥＲＳ］を選択するように聞かれます。 何をどう指定いいのか、皆目、分かりません。よろしくお願いします。 ※ 「どるこむ」、「Ｙａｈｏｏ知恵袋」、「ＯＫＷＡＶＥ」のマルチポストです。
macのpagesで地図を描きたいのですが、 どうやったら簡単に描けますか？ macには、ペンツールみたいなものが 内蔵されているんでしょうか？
VLCの動画ソフトをQuickTime　Player で再生出来るようにすることは出来ますか?
macOS10.2.8を使っています。フラッシュプレーヤーが使える様に、アップデートしたいんですが、どうやるんですか？ アップデートすると、イラストレーターなどのアドビソフトは使えなくなったりするんでしょうか？
VMware vCenterのパフォーマンスタブから各仮想マシンのCPU使用率などが見られますよね。 その値って、実際のCPUをどの程度食いつぶしているのかをみられるのでしょうか。 それともWindowsの中に入ってタスクマネージャから確認するのと同じ情報なのでしょうか。 VMwareは動的にリソースを割り当てるわけですから、後者だといまいち役に立たない情報のような気がします。ご存知の方、教えていただけないでしょうか。
IPアドレスが割り当てられていない段階のホストへも、 ブロードキャストパケットは届くのでしょうか？
お世話になります。よろしくお願いします Windows系OSは新たにソフトを入れないとRamdiskの作成やゲーム画面を直接 取り込む（Dxtoryやfraps等で可能）といったことがまったくできませんが、これは何故でしょうか？ Windowsより遥かに一般人向けでないLinuxはコマンドを数行入力するだけでRamdiskの 作成や画面全体を動画として保存することができます（ffmpeg内蔵のUbuntu等）。不思議でなりません (1)MSが故意にそのような機能を盛り込まないことで、他社がRamdisk作成ソフトなどを販売する (2)それがある程度売れてきたらMSが「今度のアップデートでRamdiskを作れるようにする予定なんだけど、 そしたら君んちのソフトが売れなくなるね？実装してほしくなかったら金だせや」と恫喝する (3)他社は渋々MSに金を渡すかわりにMSはその手の機能を実装しない (4)結局、ソフトを購入せざるを得ない我々消費者が大損する ということが思い浮かんだのですが実際はどういう理由なのでしょうか？
windows7ですが、　オラクルのOracle VM VirtualBoxをインストールして その後に、Diskに入れたISOファイルの　cent OS　から起動しましたが、 起動が遅すぎて、困ってます。 早くするには、どのようにしたら良いのでしょうか? 教えてくださいよろしくお願いします。
powerPCの影響で困っております。ご教授をお願いします。 状況はといいますと、 長年使っておりました。i Mac os X10.4のディスプレイの表示に障害(無数の縦線)がでたので修理金額と比較をしi Mac os X10.7を購入致しました。 ところがos X10.4で使用していたIllustrator CS、Photoshop CSがpowerPCが無いとのことでos X10.7では使えないことが購入してから判明し困っております。 i Mac os X10.4をi Mac os X10.7の外付けハードみたく使用しi Mac os X10.7の画面でIllustrator CS、Photoshop CSを使用することはできませんか？ どうにかIllustrator CS、Photoshop CSを使用することはできませんか？ 何か良い方法はないでしょうか？ PC自体の知識が疎いため必要な物、接続方法など詳細をご教授頂けましたら非常に助かります。
中古でOSが付属していないMacbook pro 2006年モデルを買ったのですが、中古のOSは高いです・・・。 しかし、snow leopardは安いのですが、 snow leopardはOSなしのMacにインストールできるのでしょうか？
中古でOSが付属していないMacbook pro 2006年モデルを買ったのですが、中古のOSは高いです・・・。 そこで、USBモデル版のosx Lionは安く最新版でよいと思ったのですが、そこで質問です。 USBメモリ版のosx lionは、OSなしのMacでインストーラー起動できますか？
UEFIの画面でもマウス操作が可能になったそうですが、 組み合わせのマウスは規定の製品に限られているのでしょうか？
「現在の環境」 機種名：iMac 機種 ID：iMac5,1 プロセッサ名：Intel Core 2 Duo プロセッサ速度：2.16 GHz メモリ：1 GB システムのバージョン：Mac OS X 10.6.8 (10K549) 今の形の一つ前の白いマックです。 サイズは24インチ。 上記のiMacを使用しているのですが、あまりに遅いので、自分でメモリーの増設をしようと思っていますが、どのメモリーを買ったらいいのか自信が無いためアドバイス頂けたら助かります。 自分で調べてこれかと思った商品は下記の通りです。 【BUFFALO ノートPC用増設メモリ PC2-5300 (DDR2-667) 2GB 2枚組 D2/N667-2GX2/E】 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88PC%E7%94%A8%E5%A2%97%E8%A8%AD%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA-PC2-5300-DDR2-667-D2-N667-2GX2/dp/product-description/B00243GS34/ref=dp_proddesc_0?ie=UTF8&n=2127209051&s=computers 【Transcend JetRam ノートPC用増設メモリ PC2-5300(DDR2-667) 4GB KIT(2GB×2) 永久保証 JM667QSU-4GK】 http://www.amazon.co.jp/Transcend-%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88PC%E7%94%A8%E5%A2%97%E8%A8%AD%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA-PC2-5300-DDR2-667-JM667QSU-4GK/dp/B0017LURGI/ref=sr_1_1?s=computers&ie=UTF8&qid=1336975559&sr=1-1 上記の商品は自分の使用しているMacに対応しているのでしょうか？ 一応2GB×2で考えています。 それ以上は積めないんですよね？ アドバイス宜しくお願い致します。
パソコンの買い替えでXPから7になりました。 グラボもgts250からgtx570になりました。 解像度は1920x1080のままですが、解像度が小さくなりました。 一列にアイコン13個置けるくらいだったのですが、今は10個しかおけません。 これは仕様でしょうか。慣れているのでもう少し小さくしたいです。
ＭＡＣ　ＯＳ　Ｘのファイル構成と操作について教えて下さい ＭＡＣは３回ぐらいしか触った事がありません。 具体性のない質問ではアレですので、 例えば ルート直下に AAAというフォルダを作成し、 そこにBBB.Textというファイルを作成し、 それを参照する方法を教えてください。 ■ウインドウズの場合 エクスプローラで参照 新規作成→フォルダでディレクトリ作成 メモ帳などからc:\aaa\bbb.textを開いて編集可能 コマンドプロンプトを起動し > c: > cd \ > mkdir aaa > echo aaaaa > ■ＬＩＮＵＸの場合 ホームフォルダなどでフォルダ作成 GNOMEテキスト・エディタなどで /AAA/BBB.Text を保存編集 GNOME端末などを起動し、 ] su - ] cd / ] mkdir AAA ] cd AAA ] vi BBB.Text などで作成 ■マックの場合 全く分かりません。 Finderというので『Machintosh HD』を開くとルートから見れるのかと思いましたが、システムやユーザ、ライブラリなどのフォルダが並んでいます。 この『システム』や『ユーザ』は、windowsにおける『マイ ピクチャ』や『マイ ミュージック』のようなもので、『マイ ピクチャ』が実際には『C:\Documents and Settings\user1\My Documents\My Pictures』となっているように、実際のパスが別途あるように思えます。 どうなのでしょうか？ マックで/AAA/BBB.Textに相当するファイルを作成する手順をＧＵＩ的にＣＵＩ的に行う方法を教えていただけませんでしょうか？
MacをLionにバージョンアップしたとたん、開かなくなって困っています。 オープンオフィス、が開けなくなってしまいました。 mac(10.5.8)からLionの10.7.3にバージョンアップしたら、「PowerPCアプリケーションは現在サポートされていないため、アプリ ケーションopen office.orgを開けません」とでます。 どうすれば使えるようになるか教えてください。 例えばですが、10.5.8に戻せば使えますか？ 大事なデータを入れているのでとても困っています。。。 どなたかわかる方がいれば、解りやすく教えていただけないでしょうか(ノ_<。)
現在WindowsXP上でしか動作しないサーバークライアント型のソフトウェアを使用中です。 サーバー、クライアント共　XPで稼働中です。 サーバー機が、5年以上使用しており、壊れる前に新しい環境を模索中です。 以下　３つの方法を思いつきました。 方法１：サーバーＯＳ上でソフトウェアを稼働する環境に移行する これを機にサーバーＯＳ上でソフトウェアを稼働する環境に移行することが、 最も簡単に構築できる術と思いますが、 稼働しているソフトウェアが、サーバーＯＳに移行するとデーターの互換性がなく 今まで積み重ねてきたものが、また1からしないといけなくなり、サーバーＯＳで稼働させることに躊躇しています。 方法２：新たにＸＰが動くマシン上で構築し直す。 ＸＰの動作が確認されているマシンを購入して、ＸＰをクリーンインストールし、 ソフトウェアをインストールすることも模索しましたが、ソフトウェアのメディアが手元に無く、 ソフト屋さんに訪問していただかないと再インストールすらできないということがわかりました。 交通費、作業費、、、だけでもサーバー機が買える金額にもなることから、こちらも躊躇しております。 方法３　仮想化ソフト上でＸＰを動かす 前置きが長くなりましたが、現実的に出来る事の消去法ではありますが、 下記がうまくいけば一番現実的かなあ　と思いました。 新しくＰＣを購入し、その上でShadow　protect等でイメージバックアップしたものを バーチャルＰＣ等の仮想化ソフト上で動かしたら、、、ということです。 そこで皆様にお聞きしたいのが、 ホストＯＳは、何がおすすめか？　ということです。 市販のメーカー製ＰＣにプリインストールされてあるWindows7をそのまま使って バーチャルＰＣやバーチャルＢＯＸで稼働させるのが、一番手っ取り早い方法とおもいますが、 素人考えですが、 はたしてｗｉｎ７まで必要か？　Linuxを最低限インスールして、その上で仮想化ソフトを動かしたほうが、 資源の有効利用でないか？（メモリ、ディスク、ＣＰＵ等）と思います。 他に同様の理由でWindows98でないと動かないソフトがあり、そちらは、WindowsXP上のバーチャルＰＣで動かしており まずWindows7のマシンで検証してみたいと思っておりますが、 オススメや、注意点等ありましたらご教授ください。 よろしくお願いいたします。
マイコンにて組み込みOSでスタックオーバーフローするとその振る舞いはどうなるのでしょうか？ SH2を使っています。 組み込みOSはNorti4を使っています。 タスク作成したときにスタック容量を指定しています。 タスクはひとつです。 タスクのスタックより前の領域には定義メモリ（グローバルメモリ）の領域になっています。 タスクのスタックより後の領域は大きな領域（数Kbyte）ほどあいています。 この場合にタスクのある関数の動作中にスタックオーバーフローが起きた場合、どうなるのでしょうか？ 思いついた選択肢は以下のとおりです。 1.定義メモリ（グローバルメモリ）の領域をオーバーフロー分書き換えて、その関数が終了したら呼び出し元の関数に戻る。 その後、書き換えられた定義メモリ（グローバルメモリ）による影響で処理によってはマイコンが意図しない動作になる。 2.スタックオーバーフローした時点でアドレス例外などの例外処理に飛んでしまう。 3.スタックオーバーフローした時点で、暴走し戻れなくなる。 4.その以外 どんなことが考えられますでしょうか？
お尋ねします　Chromeでアクセスしましたが Body Browserkの(http://www.zygotebody.com/no_webgl.html) ウェブサイトが画像のように 表示しないのです どうして表示しないのか　御存知の方がいらしたら　教えて下さい パソコンは　デルのDimension 4700C ＯＳは　Windows XP どうか　宜しくお願い致します
ESXiをインストールしているサーバにメモリを8GB積んでいます。 vsphere clientから接続し、構成タブのメモリを確認すると、8GBを認識しているのですが、 リソース割り当てのタブを確認すると、メモリの合計容量が5800MBと表示されています。 「使用可能な容量」も同じく5800MBと表示されています。 この表示を見る限りでは、8GBを積んでいても、5800MBまでしか使用できないということなのでしょうか。
KNOPPIXのGPARTEDを使う必要が出たので、最新版の 　KNOPPIX6.7.1 DVD日本語版 をダウンロードしＤＶＤに焼き起動できたのですが、スーパーユーザーになれません。 当方はMS-DOSやWindowsのプログラマなので一応いろいろ知ってはいるのですがLINUXは初めてです、ネットで調べても、 　KNOPPIXのバージョンで、画面・メニュー・アイコン・操作方法がバラバラ、 　コマンド入力画面にどうやって移動するか、 　コマンドも SU SUDO などありパラメータも不明、 　登場するセリフが「一般ユーザ」「管理ユーザ」「ROOTユーザ」などバラバラ、 　スーパーユーザーに成ったかどうかの確認方法もバラバラ、 まさかここまで支離滅裂とは。 私のダウンロードしたバージョンに即した操作方法を教えていただけませんでしょうか？ 私の目的はスーパーユーザになってGPARTEDを起動できればＯＫです どうぞよろしくおねがいします。
普通テキストには：（コロン）を押すときには簡単にでてきますが、なぜDOS画面には”SHIFT”キー＋“れ”キーを入力しないとコロン（：）をでないでしょうか。 お分かり方には是非教えていただきたいです。お願いいたします。
MacBookPro にVMを入れて、RHEL5.7環境を作成したいのですが、 お店にあるVMware Fusion 4 はWindows しか入れられないと言われました。 RHEL5.7をMacBookProでVMwareを使って動かすには、 どういうVMwareをインストールすればよいでしょうか？ Boot Camp　とかもあるそうですが、できればVMwareを使って 行いたいです。 VMware Player とかでもいいのでしょうか？ 回答お願いします。
MacBook Pro を買いました。 office:mac を入れたときにWordやExcelが自動的にDockに入りますが、 Dockから削除してしまったときに、再度表示させるにはどうすればよいでしょうか？ 「移動」＞「アプリケーション」＞「Microsoft Office 2011」＞「（各オフィスアプリ）」から ドラッグで持ってくると、ショートカットの矢印マークがつくので、 インストール時と同じ状態（ショートカットマークなし）で入れたいのです。 回答よろしくお願いします
次のような設定は、可能なのでしょうか？ Ａサーバ：192.168.10.1 Bサーバ：192.168.10.2 Aサーバのドメインは、www.xxxx.jpで、 Ｂサーバのディレクトリを、www.xxxx.jp/aaaのように、エイリアスにしたい 初心者で、質問の仕方がおかしいかと思いますが、よろしくお願いします。
Youtubeや他のサイトでFALCONosのことを知りました。 自分はブラッティマンディがとても好きなので超ほしくてたまらず、 たくさん探しましたが、サイトがつぶれたりでなかなか見つかりません・・・ なのでもし今でもダウンロードできるサイトがあったらぜひ紹介してください！ どうかお願いいたします_(._.;)_
表を作って、縦列から該当するものを検索する時 請求書番号の横にある▼をつけて調べたい場合 　　　　　　　　　　　　　　↑　 どうやったら　　　　　これを表示させることができるのでしょうか？ 請求書番号▼↑　日付▼　　支払期日▼　　　取引先名▼ 　 　 金額▼ 　1001　　　2009/1/15　2009/2/15　　西野ストアー 　 　　¥2,019,900 　1002　　　2009/2/11　2009/4/1　　西野ストアー 　　　¥1,570,000 　1003　　　2009/2/17　2009/4/15　　蓬莱堂 　　　　　　　¥1,379,900 　1004　　　2009/3/8　　2009/4/1　　パーラーえんとつ 　 ¥12,000 　1005　　 　2009/3/17　2009/4/3　　蓬莱堂 　　　　　　　¥15,000 　1006　　　2009/4/1　　　2009/6/1　　ポム・ド・テール　 ¥147,500 詳しい方よろしくお願いします。
find文についての質問です。 findオプション-exec cpによってコピー中に、別のファイルを更新すると、そのファイルがコピーされなくなってしまいました。 例えば、 find /tmp -mtime 1 -name "*" -type f -exec cp … により/tmp直下のファイルをコピー中に/tmp/a直下のファイルを更新すると、そのファイルはコピーできないといった結果になります。 findコマンドのオプションによりコピー可能にすることはできるのでしょうか？ osはAIXです。 良い方法をご存知でしたら教えて下さい。お願いします。
VMware Player上で稼動している仮想マシンをESX Server上で稼動させるにはどうすればいいんでしょうね？　仮想ディスクを持ってきてみたんですが、そのままだとうまく行かないモヨウです。 仮想マシンはWindows 2008 R2です。
仕事上MS-Dosを使う必要があります。 現在Windows XP SP.3にVirtual PC2007 SP.1をインスト－ルし， ゲストOSとしてWindows 98SEを入れ，そのMS-Dosプロンプトを使用しています。 問題なく使用できていますが， 98SE本体を使用することがまったくないため， できればMS-Dosを直接インストールしたいのです。 （起動，シャットダウン時間が短縮できるので） しかし，MS-Dos 6.22やPC-Dos 7.0をインストールしたものの， ソフトによっては，動きが非常に遅く，ぎくしゃくして，使用に耐えません。 そこで，お伺いします。 上記の対処法をご存じの方がおられましたら，ぜひご教示お願いいたします。 また，Virtual PC2007以外で，MS-Dosが使用できる仮想化ソフトがありましたら， ご推薦くださいませんか？ Linuxも含めてお願いいたします。 条件としては，共有フォルダを使用できることです。 どうかよろしくお願いいたします。
先日、お世話になっている知人からノートPC（富士通 FMV-BIBLO FMV-4100NU/Y モデル5A）のリプレースを依頼されました。 知人が利用する業務ソフトはMS-DOS上でしか動作せず、印刷にパラレルポート接続のプリンタを使用する前世紀仕様のため、わざわざパラレルポートを搭載したノートPC（東芝 dynabook Satellite J61）を探し、そこにIBM PC DOS 2000（PC DOS J7.0/V）をインストールしました（まだ売ってるんですね）。 旧PCからINTERLINK（パラレルポート経由）で業務ソフトと実行環境を移行させ、無事業務ソフトは動作させるところまでは上手くいったのですが、最終的な印刷でつまづいてしまいました。 業務用アプリからの結果はテキストファイルで出力され、それをバッチファイルの中で"TYPE KEKKA.TXT > PRN"といった形でリダイレクトする原始的な手法なのですが、いざ印刷を実行させると、 ------------------------------------------------------------------------------------------------------ 書込みエラーです 書込み中 装置 PRN 中止しますか(A), 再試行しましか(R), 強行しますか(I), 失敗させますか(F)? ------------------------------------------------------------------------------------------------------ と表示され印刷することができません。 また試しに、コマンドプロンプトで"^P"を押し、画面表示をプリンタにリダイレクトさせてみると、 ------------------------------------------------------------------------------------------------------ 書込みエラーです 書込み中 装置 PRN 中止しますか(A), 再試行しましか(R)? ------------------------------------------------------------------------------------------------------ と、これまた同様の結果となり、デバイスのPRNが上手く動作していないようなのです。 おそらくOSのインストール時にプリンタドライバの登録に失敗ししまったのではないかと考えておりますが、何度設定を見直しても自分ではどこが間違っているか気づくことができません。 CONFIG.SYSとAUTOEXEC.BATを以下に転載いたしますので、問題のある箇所をご指摘いただけませんでしょうか。 接続するプリンタは、ESC/P仕様のプリンタ（CANON BJ-10V）です。 ■CONFIG.SYS ------------------------------------------------------------------------------------------------------ BUFFERS=20 FILES=100 STACKS=9,256 DOS=HIGH,UMB DOSDATA=UMB COUNTRY=081,932,C:\DOS\COUNTRY.SYS SHELL=C:\DOS\COMMAND.COM /P /E:512 /H DEVICE=C:\DOS\HIMEM.SYS DEVICE=C:\DOS\EMM386.EXE RAM DEVICEHIGH=C:\DOS\$FONT.SYS DEVICEHIGH=C:\DOS\SETVER.EXE DEVICEHIGH=C:\DOS\$DISP.SYS DEVICEHIGH=C:\DOS\$IAS.SYS DEVICEHIGH=C:\DOS\$PRN.SYS DEVICEHIGH=C:\DOS\ANSI.SYS /X INSTALL=C:\DOS\IBMMKKV.EXE /M=S /Z=4 /C /L /J=90 /S=C:\DOS\MULTDICT.PRO /U=C:\$USRDICT.DCT ------------------------------------------------------------------------------------------------------ ■AUTOEXEC.BAT ------------------------------------------------------------------------------------------------------ @ECHO OFF SET COMSPEC=C:\DOS\COMMAND.COM PROMPT $P$G PATH C:\DOS;C:\TOOL;C:\OSX\EXEDLL; SET COBDIR=C:\OSX\LBR;C:\OSX\EXEDLL; SET LIB=C:\OSX\LIB; SET TEMP=C:\DOS LH C:\DOS\NLSFUNC.EXE C:\DOS\COUNTRY.SYS C:\DOS\CHEV.EXE JP LH C:\DOS\SHARE.EXE LH C:\DOS\KEYB.COM JP,932,C:\DOS\KEYBOARD.SYS LH C:\DOS\PRNESCP.COM VER LH C:\DOS\MOUSE.COM LH C:\DOS\DOSKEY.COM ------------------------------------------------------------------------------------------------------ ※ひとつ気になっているのは、上記のプリンタは手元にないためPCにプリンタが未接続となっているのですが、じつはこれが原因だったりするのでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
OSについてほとんど知識の無い者です。 現在、あるプログラムを作りたく色々と勉強しています。 しかし、調べていくうちにwindowsやmac等の既存のOSではそれを作ることは厳しいとわかってきました。 これらのOSはセキュリティやトラブル回避の面で堅牢性が高いそうです。 そのプログラムにとってそういう強さはむしろ邪魔になってきます。 そこでlinuxを思いつきました。 ですが、最近のlinuxディストリビューションも先のOSのように丈夫で堅牢な仕組みになっていると思います（詳しく調べてはいませんが、最近のlinux人気から予想はできます）。 僕に必要なOSは、ユーザー利用重視ではなくプログラム利用重視のOSです。 なので自分でOSを作ろうと思います。 そこで質問ですが、カーネルはlinuxカーネルを使ってもいいでしょうか？ というのは、linuxの堅牢性がどこから来るものかわからないからです。 もしlinuxカーネルから来ているのであれば、linuxカーネルは使えません。 来ていないのであれば、出来合いのlinuxカーネルが使えると思います。 しかし自分が欲しいOSを作るためにはlinuxカーネル自体不必要かもしれません。 そういった場合どのように勉強をすればいいでしょうか？ とにかく特定のプログラム専用のOSです。 それに最低限必要な機能（とキーボード・マウス・ディスプレイの入出力）以外無用です。 どうすれば実現できるでしょうか。 本来なら書籍やネットで地道に調べるべきなんでしょうが時間がありません。 よろしくお願いします。
すごく困っています。 現在ユニバーサルシステムズのＶ-460というレーザー加工機を仕事で使っています。 そのレーザー機に出力するために、イラストレーター8.0を使い出力していました。 ＯＳは98ＳＥです。 ところが、先日98ＳＥ搭載のＰＣが壊れてしまいました。 そのためレーザー機に出力できずとても困っています。 メーカーに問い合わせたところ、レーザー機のドライバがＸＰ対応までのものしかないと言われました。 持っているパソコンがMacBookProのみのため、 今までははmacで作ったイラストレーターＣＳ2のデーターを98ＳＥ搭載のデスクトップに読み込ませて イラストレーター8.0で出力していました。 試したことは、MscにＶＭware fusionにて98ＳＥを仮想化してそこにイラストレーター8.0をインストールして やってみたのですが、レーザー機に信号が行きませんでした。 レーザー機はパラレルポートのため、ＵＳＢに変換してＭａｃにつなげました。 次にブートキャンプにて、Windows7を入れＸＰモードを使い、 そこにイラストレーター8.0、レーザー機のドライバを入れた後に出力してみたのですが、 やはり信号が行ってないみたいで、反応しませんでした。 やはりMacではいくらWindowsOSをインストールしていても、対応していないため出力できないのでしょうか？ （レーザー機はWindows対応と書いており、Mac対応とは書いていません。） それとも、仮想環境のために出力できていないのでしょうか？ 出力できるソフトは他にもあるのですが、イラストレーターが便宜上一番いいので、出力はイラストレーターで行いたいと思っています。
今回、150GB　C:のみのPCをC:,D:に分割したいのですが、C:OS等のプログラム領域と D:　データ　との適正サイズを教えてください。 OSはXP　SP3です。
仕様機種：PC-9821Ra43 です。 ネットワークアダプタドライバの選択で、どのようにして良いのか、分かりません。 ドライバを選択するわけですが、どうしたらよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
creative suit のアンインストール手順PDFを読んでいたら、次の記述がありました。 「アプリケーション／ユーティリティ内の, アクティベーションモニターを立ち上げ、AHCRemindを選択し….」 この、AHCRemind　というのがありません。 そもそも、この前にCreative suitをアンインストールしかけて途中でいいかげんになってきてよけいなファイルまで消してしまったらしくマックでトラブルがあったのでOSXもcreative suitも再インストールしてしまおう！ というのが始まりだったので、その”いいかげん”作業のうちに何かが起きたのでしょうか。 私はどうすればよいでしょうか。アドバイスお願いします。
中古でＯＳ10.4.8がインストールされたMacBookProを購入しました。 ＯＳ10.4以降と9.2を併用する必要があるので、購入前に調べて 手持ちのＯＳ10.2ＣＤに入っているＯＳ9.2を後からインストールできると確認して購入したのですが、いざMacBookPro10.4.8に9.2をインストールすると、インストーラーでは完了するのですが、 起動ディスクにも表示されず、ハードの中にもＯＳ9.2の形跡が見受けられません。 以下のマシンで9.2を走らせることは不可能なのでしょうか。 何か手立てをご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 Ａｐｐｌｅ MacBook Pro Core2 Duo 2.33 15.4 SD AMEx BT iSight DVI CPU:Core 2 Duo(2.33GHz)/メモリー:3GB/HDD:200GB/光学ドライブ:SuperDrive(2層記録式) 15.4インチワイドTFT液晶(1440x900/WXGA+) グラフィック:Redeon X1600(256MB)/LAN(1000BASE-T)/AirMacExtreme標準搭載 Mac OS 10.4.8
いつもお世話になっております。 MACの場合、アプリケーションを実行してそのアプリケーションが吐いたエラーログってどこでみればよいのでしょうか。 ご教授お願いします。
　最近、WindowsからMacに買い替えてみたのですが、いまいち使い方がわかりません ショップに訪ねに行こうにも車で１時間あまりかかるので、しょっちゅうは行けません 　そこで、macの使い方を分かりやすく記載している本をどなたかご存知ないでしょうか？ 　私はブラインドタッチ程度はできますが、パソコンはあまり得意ではありません 　こんな私でも理解出来る初心者向けのよい本があれば教えて下さい 　よろしくお願いします
一週間程前に、手持ちのiphone3GSのバージョンをios5にアップデートしたのですが、それからというものの使っているとよく電源が落ち、勝手に再起動がかかってしまいます。使っていると、と書きましたが、何も操作をせずスリープ状態でも勝手に再起動してしまいます。アップルに問い合わせてみたところ、「工場出荷時の状態に、新規デバイスとして復元してみてください」とのことでした。やってみたのですが全く改善がみられません。アップデート後にiphoneを落とした、ぶつけたなどという事はないのですが、これはios5特有のバグなのでしょうか？もし同じ境遇の方、改善策をお分かりの方いましたらどうかご指南をお願い致します。 よろしくお願い致します。
Linux」は有料のOSでUNIXは無料のOSなのでしょうか？ 初心者のためこの認識で会っているかわかりません よろしくお願い致します。
ビジネスソフト、フリーウェア、シェアウェア、ゲームソフト　などを問いません。ＰＣ９８を使うに当たって、何があった方が便利か、ご存じの方、レスポンス、頂けると有り難いです。 よろしくお願いします。
先日、snowleopardがプリインストールMacBookProを購入したのですが、一ヶ月経ってからインストールディスクが付属していないことに気づきました。 最近は付属していないのが普通？（ネットワークでインストールする時代？）
パソコン通信、全盛時代に、バイナリファイルをテキストファイル化させる、フリーツールに、「ish」がありました。今でも、「ish」は、ネット上からダウンロードできますが、今の時代、このツールを使えるようなネット環境にあるのでしょうか？ 質問の仕方自体がおかしいかもしれませんが、何せ、パソコン通信時代には、随分、「ish」にお世話になりました。 僕は、当時、ＰＣ－ＶＡＮ（現：ＢＩＧＬＯＢＥ、日本電気社）、ニフティー・サーブ（現：@nifty　、富士通社）にお世話になりまして、課金の問題もあって、「ish」は、重宝されたものです。 前世紀に、パソコン通信に慣れ親しんだ方々も大勢、いらっしゃいましょう・・・・。 話が戻りますが、「ish」の使い方が、現代のインターネット時代で通用できるような状況下にあるでしょうか？ 皆さまのご意見を拝見したく、投稿に踏み切りました。 よろしくお願い申し上げます。
VMwareFusion 4.0.2のVRAMを増やす方法はありますか？普通の設定項目にはありません。 512Mb割り当てたいのですが、さっぱりです。ググッてみましたが割り当てましたとか書いてあるんですが方法が書いてないのです。ヘルプも英語で何が何やらでして、教えて下さい。
C++を学習したので、卒業研究としてC++でOSを開発してみようと思い、C++で開発されたOSはないかと探していたらBayOSというOSASKをC++で書き換えた（アセンブラ部分は除く）OSを見つけたのですが、更新が滞っているようなので、できれば開発がまだ続けられているC++で書かれたOSを見ながら研究の手助けにしたいと思っております。自分ではソースまで公開されているものをみつけることができなかったので、オープンソースでなおかつC++で開発されているようなOSがあれば教えてほしいと思います。よろしくお願いします。ちなみに開発はｗｉｎｄｏｗｓで進めていく予定です。
今の環境でVMware Fusion 4を使っています。グラッフィックを扱うにはParallelsDesktop 7の方が良さそうなのですが、どちらが優れているのでしょうか？ParallelsDesktopのホームページを見るとVMより機能が優っているようなので購入するか悩んでいます。皆さんはどちらが良いと思いますか？ 仕様環境 iMac Intel core i3 3.2Ghz メモリ14Ghzです
Mac OS X Lionを使用しています。地デジを見れて録画もできればよいと思いググったのですが全然Lion対応版がヒットしません。まだどこでも出してないのでしょうか？
現在、WindowsからMacのPCに乗換えを考えています。 ここで質問が２つあります。 (1)Macで作成した文書や音声はWindowsでも 見たり聞いたりすることはできますか？ 僕は、パソコンでPDFや音声を作ったりしているのですが、 それをWindowsのPCを使っている人たちに送ろうと考えています。 (2)Maｃには、Windowsのようなワードやエクセルといった Microsoft Officeのような機能は装備されているのでしょうか？ 知っている方、どうか教えてください。
マルチＯＳとはどういう意味なのでしょうか？ ＩＴ系の雑誌を読んでいたらその用語が出てきたのですが、ネットで調べても分からなかったので、 詳しい方がいらっしゃいましたら、できれば噛み砕いて教えて頂きたいです。
東芝サテライト３００ＣＤＳというパソコンに、ＳＣＳＩ接続として、メルコの８．４ＧＢのハードディスクが繋がっています。 ここで、質問なのですが、Ｗｉｎｄｏｗｓ９８（東芝サテライト３００ＣＤＳのハードディスク）が導入されています。 ところで、メルコの８．４ＧＢのＳＣＳＩ　接続には、ＯＳを導入していません。 試しに、８．４ＧＢのＳＣＳＩのハードディスクにＷｉｎｄｏｗｓ２０００を導入しようと試みたのですが、インストーラがどうやっても止まってしまいます。 そこで、ＯＳを問わず、ＳＣＳＩ接続の外付けＨＤＤに導入を試みたいのですが、具体的に何か、Ｗｉｎｄｏｗｓ９８と共存できるＯＳはないでしょうか？ 出来れば、そのＯＳの具体例をご教授、頂きたく。 ちなみに、ＦｒｅｅＢＳＤ ８．２Ｒでは、ＳＣＳＩＨＤＤを認識させることは出来ませんでした。ＳＣＳＩカードは、Ｉ／Ｏ　ＤＡＴＡ製のＣＢＳＣ２です。 もし宜しければ、お付き合い、願えると、有り難いです。 よろしくお願いします。
アンドロイドOSをNDSやガラケーにインストールする事はできますか。方法を教えてください。
できません。 http://www.rcis.aist.go.jp/project/knoppix/から isoイメージをCDに焼き付けて、その中にインストールのファイルや実行ファイルやバッチファイルがありません。 バージョンは、最新のものです。 どうしたら、インストールできますか？
bootcamp を使用しているのですが、windows7側から動画ファイルをMac側に移動させたいのですが、「アクセス権がない」というような内容のエラーが出てしまい、移動できません。 4GB以上の容量のデータなのでできればそのまま移動させたいのですが。 win7からは書き込みできないのでしょうか。もしできるのであればどのようにすればよいか教えていただければと思います。 よろしくお願いいたします。
XP使用中なのですが、アカウント名を変更した際に、昔のアカウントはコンパネのシステム（全般タブ）で表示されるものなのでしょうか？（現に現在のアカウントの上に変更前のが表示されています）　又、このＸＰでサーバへ接続中は、セッションのユーザー名がなぜか昔のアカウントが表示されております。これはどうしてなのでしょうか？アドバイス願います。
USBから chromium os が起動できると聞いて実際にやってみているわけですが、youtubeで動画を再生したところ音が出ません。 ミュートにもなっておらず音量を確認しましたが音量MAXでもなりません。 ググッてみたところ、これまでのバージョンでも音が出ないといったことはあったようですが、解決策が見つかりません。 解決策がわかる方いましたら教えてください！ よろしくお願いします。 Chromium　14.0.832.0 (93800) Platform　805.2011_07_29_1651 (Developer Build - hexxeh) vanilla x86-generic ファームウェア　V3.80
AIX環境にてファイルの中身を参照する際のコマンドとしては cat(全表示)、head(頭から○行)、tail(下から○行)、などを使用すると思いますが、 例えば『ファイルの20行目～30行目』を表示させるようなコマンドはありますでしょうか。 現時点では該当のコマンドが見つからず、上記の例を実現する場合は head -30 <ファイル名> | tail -10　（先頭30行を読み込み、その中の下10行を読み込む） などで代替しているのですが、パイプを使わず一つのコマンドで実現できれば、だいぶ楽になります。 良い方法をご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教示頂けると幸いです。 よろしくお願い致します。
imacタイガー１０．４です。 突然使用中にフリーズして、キーボードをかちゃかちゃいらっていたらダウンしました。 その後、電源をすべてぬいて立ち上げたのですが、最初のジャーン言う音は鳴るのですが、画面が真っ暗のままなのです。 もうだめのでしょうか?
ＣｅｎｔＯＳ　５．Ｘ Apacheで「 magicの」 ＰＡＴＨ を教えてください。 grep で検索しても　時間が異常にかかり、わかりません。 また　インストしたApache のバージョン調べる方法を 教えてください。 よろしくお願いします。
最近VMwareなるものを知って、 既存のNTサーバや2000サーバを延命するために、 NTサーバや2000サーバのイメージを作成し、 2003サーバや2008サーバを使って、 VMwareで先ほど作成したNTや2000のイメージを利用できるのではないかと思ったのですが、 ネットで調べていたら、下記のようなページを見つけました。 VMware社がvCenter ConverterでのWindows NTと2000のサポートを終了 http://virtualization.info/jp/news/2010/11/vmware-drops-support-for-windows-nt-and-2000-in-vcenter-converter.html 要は、最新VMwareではNTや2000のイメージを作成して、2003や2008上で仮想OSとして利用することはできないということでしょうか。
こんにちは。コンピューターアーキテクチャのパイプラインの項目の勉強をしていて、データハザードについて分からない問題があったので、質問させていただきます。 以下の二つのパイプラインの動作がよくわかりません。 基本的にはフォワーディングによって解決するデータハザードですが、メモリアドレス生成のときはフォワーディングは間に合わないので、結果の格納（W）が終わらないと命令フェッチ（F）ができないそうです。つまり add r1, r2 .r3 　　 F D E W lw r4, dpl(r1) 　　　　　　　 F X X DEW となるそうです。しかし ld r2, c(r1) subi r1, r1, 4 のように「ロード命令の次に算術命令」という順番ですと、ハザードは生じないそうです。 下の場合は上と違いr1のデータを更新するだけなのでフォワーディングによって改善ができるという解釈でよろしいのでしょうか？ 上は本に書いてあったものなのですが、下のはインターネットから調べたものなのであっていない可能性があるので質問しました。 ちなみに両者ともロード命令の場合なのですが、ストア命令でも同じような振る舞いになるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
VMware Fusion 3を使ってMacProに増設したHDD丸々使ってWinXPをインストールしたいのですが可能でしょうか？ MacPro購入時に搭載されているHDD (1TB) : OS 10.6、Mac用アプリなどインスト ┗ 増設したHDD (320GB) : WinXPインスト 320G丸ごと使用 こんな感じにしたいのですが、ネットで調べても具体的なやり方を説明しているサイトは見つけられませんでした。 どなたかご存じでしょうか？
AIX6.1上でImageMagickをコンパイルしています。 下記を参考に、ソースのzipファイルを入手し、configure & makeを実行しています。 http://www.imagemagick.org/script/install-source.php?ImageMagick=d51be4bn89f2518c2pqvmn64g3#unix 下記の(1)(2)のような状況で、コンパイルが成功しませんが、どなたか解決の仕方を ご存知でしたら教えて頂けませんでしょうか？ (1)configureコマンドは、「configure: exit 0」で終了します。 但し、config.logを見ると、中でUndefined symbol:のエラーが出ています。 # grep Undefined config.log ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .shl_load ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .argz_add ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .argz_append ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .argz_count ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .argz_create_sep ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .argz_insert ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .argz_next ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .argz_stringify ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .strlcat ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .strlcpy ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .directio ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .getexecname ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .lltostr ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: ._NSGetExecutablePath ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: ._pclose ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: ._popen ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .qsort_r ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .spawnvp ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .ulltostr ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: ._wfopen ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: ._wstat (2)makeコマンドも途中でUndefined symbol:のエラーで失敗します。 # make make all-am CCLD wand/libMagickWand.la ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .ParseCommandOption ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .IsCommandOption ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .ReplaceImageInListReturnLast ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .CropImageToTiles ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .StatisticImageChannel ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .ListCommandOptions ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .GetCommandOptionFlags ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .DuplicateImages ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .SmushImages ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .CommandOptionToMnemonic ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .ModeImage ld: 0711-345 Use the -bloadmap or -bnoquiet option to obtain more information. make: 1254-004 The error code from the last command is 8. Stop. make: 1254-004 The error code from the last command is 2. Stop. #
ノートPCです 性能は CPU1.06GB メモリー512MB HDD40GB ドライブはDVD-RWです 宜しくお願いします
現在は、日本ユニシスでありますが、その前の バロースコンピュータで、汎用機でＢ１９００、Ｖ３００、Ａ３の ＯＳは、なんですか。 経歴書に書くときに、必要なのです。
Mac mini(MC238J/A)にBootcampを利用してCentOSを入れました。 この時間違えてCentOSのBootLoaderを入れてしまいました。 その後再起動してもMacOSは駐車禁止に、CentOSもNo bootable deviceになり どっちも起動できなくなり困っています。 参考になる現象は以下の通りです。 ・CentOSはインストール完了できた(サーバ機能CUIのみインストール) ・通常起動するとリンゴマーク表示後、駐車禁止のマークになりプログレスが延々と回り続ける。 ・Optionキー押しながらの起動でパーテーションは表示されるがMacもCentOSも起動しない。 ・PRAMをリセットしても変化なし ・セーフモードが起動しない ・CentOSのDVDを入れたときは初期画面まで立ち上がるがその後インストールしようとすると すぐにハングアップして進めなくなる ・MacOSXのインストールDVDを入れても駐車禁止マークになる 予想される問題 ・HDDが壊れた(パーテーションは認識するので物理クラッシュではない？) ・DVDドライブも壊れた(途中で読込が止まってしまうため) 以上が現状です。 とにかくMacOSすらもインストールできなくなり困っています。 BootLooderのせいでMBRが壊れたような気がしますが確認するすべがありません。 解決の糸口をお教え願えませんでしょうか？ よろしくお願い致します。
　MacBookPro OS10.6を使っているものですが、上手く起動しません>< 　起動するとリンゴの下に灰色のバーが出てきます（セーフブートって言うのかな？）。 　今までならバーが出てきても正常に起動できていたのですが…。今回はバーが20%当たり来ると、中の機械音が起動するときのような音を立て（ディスクが回る音）、バーは０％に戻ってしまいます。そして、また20%の所に到達すると、次はバーさえも表示されなくなって、真ん中の丸いリングがずっと回転しています。こうなり始めた当初はこの後に、機械音が消えていました（現在は消えていませんが…。それとも消えるのが遅くなったのか？）。 　そこで、シングルユーザモードで起動してみました。fsckコマンドで修復してみましたが、期待どおりのメッセージは返らず、もう一度起動してみても無理でした。次に、 /sbin/mount -uw / passwd root と入力して、shutdownを実行してみましたが、shutdownが働かず、駄目でした。（一応kill -TERM 1は後で確認してみると動きました。）shutdownができない、ということで、exitを行ってみると、いったんlogoutしたように見えたのですが、また./root#が出てきて、入力待ちになります。もう一回exitを実行すると、次は終了されて、きちんとログイン画面が現れます。ここで喜んでいたのですが、実際に自分のユーザにログインすると、デスクトップとメニューバーはなんとか表示されますが、メニューバーの中身（特に右上）やデスクトップのHD等は表示されず、虹色のリングが回ったままです（このときは仕方なく強制終了しました）。 　その後、 /sbin/mount -uw / chmod -R 755 /. exit を実行しましたが、むしろ状況が悪化し、上の方法でログインしても、Finderが立ち上がらなくなってしまいました。 　こうなってしまった原因を推測すると…（原因が必要なければ読み飛ばして下さい） 　動画を見ていたときに、Safariが動かなくなり強制終了しました（その後、Safariは何度起動しても動きませんでした）。すると、強制終了したのに、CPUは50%以上Systemが動いていました。それと同時に、TimeMacineを使って初回バックアップをしているときだったのでそのせいかなと思っていたのですが、少しちがうらしいということが分かりました。なので、アクティビティモニタを使って調べると、rootの中に、かなりCPUを動かしているプログラムがあったのでそれを強制終了させようとしました。もちろんrootの中なのでパスワードを聞かれましたが、そのパスワードを入れてしまいました。しかし、すぐには強制終了せず、CPUは以前動いたまま…。そこで、５回ほど同じ手順で強制終了を行ってしまいました。その後、しばらく時間が立つと、目的のプログラムは終了され、TimeMacineを使って行っていたバックアップが、「10GB/70GB」のような表示だったのが、「～を作成中」というメッセージに変わっていて、ゲージもしま模様になっていました。そのままずっと作業が進まなかったので、何処まで進んでいるのか確認するためにTimeMacineを起動したときに、パソコンが完全停止。パワーボタンで強制終了しました。起動はセーフブートとなりましたが、起動できなくなりました。 　今の所、何をやっても駄目で、自分ではお手上げ状態です><。 　何とかならないでしょうか？宜しくお願いします。
今までbootcamp β版を使い、パーテーションで区切ってmac(OS 10.4 Tiger)とwindowsを使っていました。その後、windowsが不要になったため、以前の内容を消去し、macのOSを再インストールしてしまいました。従ってbootcampアシスタントが存在しないため、bootcamp及びwindowsを削除できなくなってしまいました。ディスクユーティリティーから消去を試みましたが、windowsを選択しても消去ボタンが押せない状態になっています。 この状態でWindowsを削除する方法はないでしょうか？ どなたかご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください。
VMwareでのゲストOS同士の疎通が取れない状態です。 PC1 ホストOS：windows7 ゲストOS：CentOS 5.5 PC1 ホストOS：windowsXP ゲストOS：CentOS 5.5 どちらのゲストOSもブリッジ接続で設定しています。 また、ホストOS・ゲストOS共に ファイアウォール等のセキュリティは切っている状態です。 上記構成の疎通が PC1:ホストOS - PC2:ホストOS　　⇒ 疎通OK PC1:ゲストOS - PC2:ホストOS　　⇒ 疎通OK PC1:ホストOS - PC2:ゲストOS　　⇒ 疎通OK PC1:ホストOS - PC2:ホストOS　　⇒ 失敗 どなたか解決に心当たりのある方は教えて頂けますでしょうか。
Adobe Photoshoptが以前XPで動作していましたが今回ウインドウズ7のパソコンで動作しないのですが助言をお願いします。仮想メモリーによって使用されているボリュームの容量が不足しています。このため安定性に問題が発生する可能性があります。と表示されます。 ちなみにブラウザのメモリーは4Gあります。
マルチタスクＯＳとしてＩＴＲＯＮをよく聞きます。 マルチタスクＯＳ（ＩＴＲＯＮに限らず）を動作させるＣＰＵは、マルチタスクに対応した何らかの仕組みを搭載したＣＰＵでないと動作させることができないのでしょうか。 ノンプリエンプティブ方式だったらどんなＣＰＵでも実現可能である、とかプリエンプティブ方式はＣＰＵにこういった仕組みが搭載されていないと実現不可能とか（その逆とか）。 どんなＣＰＵでも実現可能だが、ＣＰＵがこういう仕組みを搭載しているとオーバーヘッドが小さい（効率がいい）等を知りたいです。 よろしくお願いします。
Power Mac G4（PowerPC）(Tiger)のバックアップとして作った「起動可能USBフラッシュメモリ」を使って、現行のMac Pro（Intel）（SnowLepard）を起動もしくはこれに新規インストールできるでしょうか？　起動できた場合、Tigerで動くソフトはインストール可能でしょうか？
ただ今、MacとXPのデュアルブートのMacBookを使っております。 最近WindowsXPの方が調子が悪く、初期化しようと思っているのですが普通の初期化でいいのでしょうか？ Macの領域まで初期化しそうで怖いです…
sudoを導入したいと思います。 最新にしたいのですが、OSにデフォルトでsudoがある場合は削除する必要はあるのでしょうか？ 上書きで導入していいのでしょうか？ /etc/sudoersが既に存在しております。 削除が必要な場合は方法を教えて頂けますでしょうか。 できれば導入方法も教えて頂けるとうれしいです。 いつものように解凍して以下の手順でよいのでしょうか。 # ./configure # make # make install 最新のsudoは、1.7.4p6, のようです。 http://www.gratisoft.us/sudo/ 試しているOSはopenSUSE 11.2 です。 RedHatLinux、Solaris 、CentOSにも導入する予定です。 よろしくお願いいたします。
OSがHP-UX 11i のsendmailについて教えてください。 HP-UX 11iのrootに送付されたメールを他のメールサーバに転送 したいのですがどのようにしたらよいかご教授して頂きたくよろしく お願いいたします。 HP-UX 11iにはsendmail自体は、インストールした記憶がないので すがすでにプロセスが起動しております。（バージョン不明） aliaseファイルにrootにきたファイルを転送したいメールアドレス に設定しnewaliaseコマンドを実行するのはわかるのですが、どの メールサーバに転送するという設定がくわしくわかりません。 【質問１】 sendmail.cfまたはsendmail.mcを修正するのはわかるのですが 設定方法がいまいち分かりません。（HP-UX 11iの場合） 【質問２】 sendmail以外にインストールソフトがございますでしょうか？ （コンパイルするソフト等必要でしょうか？） よろしくお願いいたします。
マシン環境は、 純正国民機です。(RA43) 導入されているＯＳは、 MS-DOS 6.2 , Windows98 , windows2000 , です。 N88BASIC を　ＨＤＤ　にインストールしたいのですが、どのような作業手順を踏めば宜しいでしょうか？ よろしくお願いします。
近い内に東芝 SATELLITE TXW/67DW PATW67DLN10W これを買おうと思ってるのですがこのPCではオンラインゲームカウンターストライクオンラインこのゲームは出来るでしょうか？ 注目ポイント OS導入済み！ CPU Core2 Duo - 2 GHz (T7250) RAM DDR2 SDRAM(PC2 5300) 2048 MB ( 最大 4096 MB ) スロット数 2 HDD 120 GB FDD なし ドライブ 内蔵 スーパーマルチドライブ サウンド 内蔵 ネットワーク 有線＆無線LAN インターフェイス USB x 4 ディスプレイ出力端子： D-Sub15Pin OS Windows Vista Home Premium ( 導入済 ) ディスプレイ TFT LCD 画面サイズ 15.4 インチ 最大解像度 1280 x 800 無知な者でよろしくお願い致します。
サーバーを立てる場合、OSとしてWindows、Linux、freeBSDなど色々あると思うのですが、Mac mini serverはどうなのでしょうか？あまり語られていない（企業等で採用されていない？）気がするのは何故でしょう？ また、普通のMac miniと比べてMac mini serverはインストールできないアプリケーションがあるなど色々制限があるように思うのですが、普通のMac miniで立てる場合とサーバー運用に関して何が異なるのでしょうか？ （以前、自宅サーバとしてMac miniを使ったことがありますがあまり問題を感じたことはありません。快適度が変わるんでしょうか...） 用途としてはWEB、ファイル、顧客データベース、メールサーバーとして利用したいと考えております。（データ通信量が多いのである程度負荷は高いと思います） どのOSでも実現できると思うのですが、この度PCから購入できることになりMac mini server・Mac mini・WindowsPCにLinuxを入れる等を考えておりました。 ただ、いざ購入するとなると何の性能を見て購入製品を決定して良いのかわからなくなり質問させて頂いた次第です。 どなたかハードの購入にあたって、考慮すべきポイントを教えて頂けませんでしょうか。どうぞ宜しくお願いします。
OS有りと無しではどのような違いがありますか？ PC使用時にOSが無いと困る事ってありますか？
大学でのOSの学期末レポートの問題なのですが、以下の問がどうしてもわかりません。 解答と解説、教えて頂きたいです。 ------------------------------------------------------------------------ グローバルLRUアルゴリズムによってページ置き換えを行うページング記憶において、 番号が 0,1,2,3,0,4,2,0,1,2,3,4 のページ を順に参照したとき、 (1)LRUスタックの変遷の様子を図示せよ。 (2)主記憶容量の(i.e.主記憶に置けるページ数)m=1,2,3,4,5の各々の場合に対して、ページフォールト回数は各々何回になるか? ------------------------------------------------------------------------ よろしくお願いします。
UNIX.Linux.MonaOS.TRONなど いままでに無償で落とせるOSがありますが、 それ以外に無償で落とせるOSはあるのでしょうか？ 今後OSの種類と機能を知っておけば役立つと自分では思うので OSの種類を教えてください
iphoneでWindowsXPをリモートデスクトップ操作をしたいです。 いろいろ、ソフトは見つかったのですが、つながりません。 設定方法が難しいです。 易しく説明してある私にでも意味が判るソフトを探しています。 有料ソフトでもいいです。 ご存知の方がおられましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
「ファイルの再生中にWindows Ｍｅｄｉａ Ｐｌａｙｅｒに問題が発生しました。」というエラーが発生してしまいます。 Security component upgradeをしても、An error was encountered during upgrade. If you are still unable to play your content, additional help and support is available on http://support.microsoft.comというエラーが出てしまいます。 解決方法ご存知の方がおられましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
ノートパソコンのキーボードが壊れた場合は自分でなおせるものなのですか？たとえばＡをおしたらＥがでてしまうとか、えんたーをおしてもききがわるとか、数秒押していないときのうしないとか・・・・・？こういうのは自分でなおせるものなのですか？もしなおすといくらかかるものなのですか？以前ノートパソコンのキーボードがこわれたので。
携帯やタブレットPCなどAndroid OSが採用されているようですが、 Android OSはSilverlightに対応されていますか？
iphone、androidなど携帯モバイルが盛んですが、 日本でもその試みとしてitron,t-engineがあったはずです。 当時からwindows mobileやパームなどのほうが、 一般的だった気がしますが、 日本のitron,t-engineの失敗した理由は何ですか？
私が使っているのはDELLのVOSTRO1510をいう機種です。 この機種では2つインストールできるでしょうか？
昨日クロームOSの記事を新聞で読みました。 数秒で起動するらしいという情報もあり、 しかも無料で、来年から搭載PCが販売されるみたいです。 私は遅かれ早かれWINDOWSからの移行が進むと思うのですが、 そこで気になるのは、今まで書き溜めてきた大量のMSOfficeのデータのことです。 OSを乗り換える場合、これらのデータはどうなるのでしょうか？ うまく移行できるようにgoogleや他のソフト会社などは対処してくれるのでしょうか？ また独自に何かよい対処法などを考えていらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
以下の各々の割り込みについて。 必要な処理を、なぜ他の方法ではなく、割り込みを通してＯＳに行ってもらうのか？ よくわからなかったので、どなたか教えてください。 ・ハードウェアの誤り検出 ・入出力処理終了の報告 ・タイマ ・外部信号割り込み ・ソフトウェアの誤り検出 ・ページフォールト/アドレス変換例外 ・システムコール/カーネルコール
kpit gnu toolsにユーザ登録しようとしたのですがログインできません。 登録をして記入したメールアドレスに送られてきたYour activation code is ・・・・・・・.の・・・・・・・の部分をpassword、メールアドレスをusernameに記入したのですが、ログインすることができません。 そこでpasswordを忘れた場合の処置を行おうとしてusernameにメールアドレスを打ち込んでもInvalid Usernameと表示されてしまいます。 対策方法お願いします。
現在MacBookでMac OS X 10.5(Leopard)を利用しています。10.6(Snow Leopard)にアップグレードしようと思いDVDからインストールを試みたのですが、「アプリケーション”Mac OS X インストール”はこのボリュームからは使用できません」と表示されてしまいインストールできません。 内蔵DVDドライブが読み込み不良のため外付けのDVDドライブから行っていますが、それが原因なのでしょうか？ お分かりになる方いらっしゃいましたらご教授願います。
yahooオークションにて以下のＰＣを購入しました。 http://page7.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/g92021982 使用許諾について質問があるのですが、本オークションはOS付きで販売されていますが、DtoD領域及びリカバーCD、ＸＰの製品CDは送付されずに送付されてきたました。プロダクトキーシールははられています。 質問ですが プロダクトキーシールがはられているので使用許諾上は問題ないと考えられるのですが、手元にリカバリーCD等が無いため使用許諾に反するのではという考えかたもあります。いったいどちらなんでしょうか。参考となるWEBURLがあればよいのですが
お世話になります。 Mac（OS X 10.6.5）で 同じアプリケーションで切り替えのショートカットの方法が あれば教えていただきたいです。 例えばSafariを複数開いているときにキーボードのみでやりたいのです。 よろしくお願いいたします。
現在まで、window環境のみをwin95から使い続けてきました。 特に問題があるわけではありませんが、近々でMacに乗り換えた方に質問です。 Macに乗り換えてみて初めて判った問題とか、ありましたら教えてください。 参考までに、現在使用している環境は、ノートPC×2台（共にWINDOWS）で自宅でcaregaの無線ルーターを使ってネットに繋げています。 OSはwin7とwinXP、よく使うソフトはoffice、autocad　LT2011　プリンターはエプソン製です。 思っても見ない不具合とか、使ってみて初めて判りそうで乗り換えに戸惑っています。
MacOSXについての質問です。 ターミナルより、lsコマンドを打った際、出力結果のファイル名の末尾に*が付きますが、これは一体どんな意味を持っているのですか？ 例:) index.html* Googleで検索しても、大抵ls ./*.htmlのようなワイルドカードの説明ばかりで上記に関する解答が見つからなかったためこちらに質問させていただきました。
iBookのOS10.3を、OS10.1のiMacにインストールできますか？ 試してみればいいことなのですが、昔、人に「できない」と言われたような 言われていないような。はっきりと覚えていないので、ちょっと躊躇しております。 どうぞよろしくお願いいたします。
Windowsが起動しない…… 今朝、Ubuntu Linuxをインストールし、デュアルブート状態にして 改めて、起動してみると error: no such device: a148…… grub rescue> で止まってしまいます これから抜け出す(Win起動)方法はなんですか？ 因みに、Win XPです Ubuntu 10.04です
Macのノートパソコンを買おうと思っています。 私は、イラストのデザイン学校に通おうと思っていましたが、家庭の事情で断念しました。 デザイン事務所で働くわけでもなく、趣味という形でイラストを描きたいと思っています。 なので、過度な機能がなくても困るわけではないのですが…。 今のパソコンはWindowsVistaで、PhotoshopCS2が使えなかったので、 これを機に以前から憧れていたMacにしようと思っています。 私がパソコンでしたいことは、Photoshop系のソフトの使用とインターネットと iPodやWALKMANなどで曲を落としたいのとメールとワードくらいです。 MacBook ProかMacBookで悩んでいますが、どちらがよいでしょうか？ 値段や見た目的にはMacBookなんですが、容量が少ないらしいのが気になっています。 PC初心者で上記くらいしか使わないので容量はMacBookでも大丈夫なのかなとも思いますが、どうなんでしょうか？
OSの基礎を学ぶための書籍 前回の質問文があまりよろしくなかったので書き直します。 OSの作成を行なうための手順、および基礎概念を学べる本を探しています。 それと並行してオーディオ系のデバイスドライバとか低レベル処理に関する情報も探しています。これは本で無くても構いません。 linux,BSDに特化したものは多いと思いますが、もう少しフラットに扱っているものが希望です。今のカーネルがどうとかではなく、歴史的な発展を追ってマルチタスクとかGUIとかの概念が学べるものが良いです。 とりあえず、多くの情報をお願いします。
Apacheが起動しない XAMPPをインストールしてApacheを起動しようとしたところ、Apacheが起動せず困っています。XAMPPはVer.1.7.3、Apacheは2.2.14です。 他のＰＣでは起動しているのですが、メインのＰＣのみ起動しません。 以前、XAMPPではなく個別にApacheをインストールしており、旧バージョンのXAMPPをインストールした際も挙動がおかしいので調べてみると個別にインストールしたApacheが自動的に起動していたので、個別にインストールしたApacheをアンインストールした記憶があります。 ただ、それ以降Apacheの挙動がおかしく、今回XAMPP自体をアンインストールして再インストールしましたが、今回はXAMPPのコントロールパネルから起動しようとしても全く起動しなくなってしまいました。 不可解な症状でどう聞いて良いかも迷うところですが、このような症状に見当がある方がいらっしゃったら教えて頂けないでしょうか？
音楽に特化したOSの作成を目指して OSを作ったりいじったりに興味があります。 目的としては、音楽に特化したものを作りたいと思っています。 具体的に実装したいものとしては ・UNIXライクなCLIでのコマンド実行 ・オーディオインタフェースへの対応 ・最低限のGUI ・アプリとしては録音、再生と編集ができるもの 以上ができれば拡張性、通信機能なども不要と考えています。 一から作る知識とともに、既存のソースを改変するのが現実的だと思いますが、 どのような本を読めばいいでしょうか。 お奨めの方法とか、書籍を教えて下さい。 30日でできる! OS自作入門は買おうと思っていますが、Win用なので使うのはちょっと面倒です。 基本的には本を読むのをやって、実際の作成に移りたいです、 私のレベルですが、 C言語でプログラムを走らせるのはできる。 音声認識などを書いていてポインタなどは問題なく使える。 あくまで学生レベルであり、職業プログラマではない、オブジェクト指向は なんとなく分かるがJAVAは組んだことがない。 アセンブラは未経験で、ハード系のドライバの知識はない。 歴史とか基礎レベルのコンピュータ知識と電気系の知識はあり。 プログラムはGUIアプリっぽいものは作ったことは無し。 通信系のサラリーマンしています。 調べれば読める本が一番いいですが、とりあえず情報あればお願いします。
コンピュータを再起動する必要があります。パワーボタンを押し続けるか、リセットしてください。～～～ MacのCS１で作業中に、モニタが上から下に暗くなって 上のアラートが出ました。 怖くなってすぐパワーボタンを押しましたが 原因や詳細をどうやって調べたらいいのか 教えてください。
MacでSDカードが読み取れません。 macにカードリーダーを使ってSDを接続したのですが、 セットしたディスクはこのコンピューターでは読み取れないディスクでしたと出てしまいます。 このSDカードがmacに対応してないのでしょうか？
OSのアンインストール 今現在、XPを使用していて、C：XP D:VISTA E:WIN7 となっています。 DとEのOSをアンインストールするには、どうしたらいいでしょうか。 windowsのホームページから落とした体験版？を入れたのですが。 これらをアンインストールして、ubuntuとクロニウムを入れたいと思っています。 USBからマウントさせて、入れることはできますか？
Macの操作方法を教えてください（初心者です） お世話になります。 MacのPCでプログラムを作ることになりました。 私はwindowsを１０年以上やっておりますが、 Macintoshは初めて操作するので、全く慣れていません。 日本語入力や、保存の仕方、操作のコツなど、 なんでも構いませんので、どうか教えてください。 （OSはX,よく使うツールはXcode,Safariです）
dosコマンドプロンプト ％０の扱いですが、 この度dosのbatファイルを作成しましたが、 ａｂｃ．ｂａｔのようなファイル名で、 ％０を使うと、「ａｂｃ．ｂａｔ」と全てが参照されてしまいます。 「ａｂｃ」のみを取り込みたい（.batを落としたい）のですが、 どう書けば宜しいのでしょうか。 宜しくお願いします。
ゲーム中にwindowsに戻ります ネットゲーム中にwindowsに度々戻り困っています。 マウスのみ使用している時には戻る事はないのですが キーボードに左手を添えて使用すると、windowsに度々戻ります。 パソコンの熱でその様になるのかもと思い、温度を測っても４５～５０度（冷却装置利用） ゲーム利用要求のスペックは維持出来てます PCは東芝ダイナブックTX/67Eです。 関係無い事だと思うのですが 最近ネット環境とウィルスソフト（マカフィー）のバージョンが変わった事位です
こんにちは。 先日ipad を購入しました！ itouchを使っていて問題はなかったので ipadも簡単に使えると思っていたのですが 接続してみると Mac OS X 10.5 以降が必要なため、ipad“ipad”は使用出来ません。 と、出てきてしまいます。 グーグルで調べてみても よく意味が解らないし Mac OS X 10.5と検索して出てきたソフト？を ダウンロードしてみても やっぱり同じような表示が出ます。 なんでそんなこと解らないのかと 思われてしまいそうですが、 大変機械オンチなのです…。 そんな私にも解る様に 教えていただきたいです！ どうしたらいいのでしょうか。 回答まっています！ カテゴリーについても 合ってない気がします(TωT) 大変申し訳ないです…。
* すぐに回答が欲しいです Xcodeを使ったC言語学習の為の参考書を探しています。 MacOSX 10.6.4を使用していて、昨日Xcodeをインストールし"HelloWorld"をやっとこせ表示できるようになりましたが、今までWindowsのVB環境でしか勉強したことがなく(しかも相当初心者)この先不安です。 HelloWorldを表示させたといっても、Xcodeを立ち上げて新規作成で自動的にmain関数が作成されたのをビルドしたに過ぎず、正直自動作成されたmain関数についても main(int argc,char **argv[]) のようになっていて引数の部分がよくわからず、困惑している状態です。 　空のファイルはどの様に作れば良いかなども解らない状態です。 今のところ"Happy Macintosh Developing Time "というのが良いのではないかと当たりをつけていますが、Amazonで見たところいくつか種類があって(以下) http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja … 自分の様な初心者に見合う物がどれなのか迷っています。他の書籍含め、どなたかアドバイス頂けないでしょうか? そもそもMacはやめた方が良い等の意見はなしでお願いいたします。 　皆様どうぞ宜しくお願いいたします。
ターミナルでsedを使って連続する空白をひとつの=に変換したいのですが、うまく出来ず困っています。 普通のLinuxでは出来たのですが、MacOSXだと出来ません。 どうしたら変換出来ますでしょうか？ df -k / | tail -n 1 | sed -e "s/ \+/=/g"
/usr/lib にあるファイルの一部を誤ってsudoで削除 Mac OS 10.5を使用している者です。 ターミナルで作業中に操作を誤り、/usr/lib にあるファイルの一部を削除してしまいました。 lsなどいくつかのコマンドでエラーが出るようになり、ターミナルもじきに落ちてしまったため、再起動を試みたところ、以降まったく立ち上がらなくなってしましました。 何か対応策をご存じの方がいらっしゃいましたら、ご教授いただけないでしょうか? まったく恥ずかしい質問で恐縮ですが、よろしくお願いします。
UNIX初心者です。sftpで鍵認証を使いサーバAからサーバBにデータ転送をしたいのですが、うまくいきません。 今までやった事は 1.鍵の生成 SSHクライアントのPuttygenでDSAの鍵 sftp.pubと sftp.ppkを生成しました。 sftp.ppkをサーバAの /home/user_a/.sshにアップロード sftp.pubをサーバBの /home/user_b/.sshにアップロードして %ssh-keygen -i -f sftp.pub >> ~/.ssh/authorized_keys2を実行しました。 各サーバの　/.sshのパーミッション->フォルダ700 ファイル600に変更 2.sftpの実行 サーバAから %sftp -oIdentityFile=/home/user_a/.ssh/sftp user_b@server_b.hostname を実行すると普通にパスワードが求められてしまいます。 今つまづいているのは、パスワードなしで鍵認証したいが、パスワードが求められてしまう事です。どこが間違っているでしょうか? やり方を紹介しているURLなどご存知でしたら教えていただけますでしょうか。
VMwareにWindowsHomeServerから復元したいのですが VMwareに新規の仮想マシンを作成し、WindowsHomeServerのPC復元ディスクで起動して、 デバイスが認識されたのですが、ネットワークアダプタのドライバが認識されず、 ネットワーク上のWindowsHomeServerが見つからない状態になります。 VMwareの仮想NICのドライバが必要なのでしょうか。 どのファイルを指定すればよいのでしょうか。 ちなみに仮想IDEデバイスは認識されて、ドライバもちゃんと認識されています。
PC DOS 2000 日本語版にてdebugコマンドが使用出来ますか？ いつもお世話になっております。 小生、現在ｘ８６アセンブリを勉強中のアセンブリ言語初心者です。 今回、先輩方にご質問させて頂きたいのは、 IBMから販売されているPC DOS2000でdebugコマンドを用いて、 アセンブリプログラミングが出来るのでしょうか？ 以上、お忙しい中大変申し訳ございませんが、先輩方ご教示宜しくお願い致します。
Mac OS X　でフリーのViewer　が欲しいです。 私は辞書ソフトを使っていますが、現在使用しているViewingというソフトのVersionが合わずに使えません。そこで、なにかいいフリーソフトがあれば教えていただけませんか？
chromium OSのソースコードについて http://dev.chromium.org/developers/how-tos/get-the-code でとってきたソースをISO化しても動きません いろいろ（仮想化でLINUXベースで動かしたり）試してみても動きません ソースがこれだけでは足らずどこかに組み込む等をしなければならないのでしょうか？
OSについて勉強しようと思います。 今年就職した新米プログラマです。 専門学校で何種類かのプログラミング言語の基礎は勉強しました。 だけど、OSについての知識はほとんど無いのと等しいです。 これからパソコン関連の仕事をしていく上で、OSの勉強はしておいた方が いいかなと思います。 OSの勉強を始めるには、どのような事から 取りかかればいいでしょうか。 もしよかったら、アドバイスをよろしくお願いします。
imacのパソコンの容量の上げ方を教えて下さい。 現在、imacの10.4タイガーを使用しています。 イラストレータのソフトで、広告を製作しているのですが、写真の張りつけが多いため、重くて動作が遅くなります。 もっとスムーズに動く為に、容量を上げたいと思うのですが、どんな方法があるのか、又値段はいくらぐらいで、何処で手に入れられるのか教えて下さい。宜しくお願いします。
オペレーティングシステムという分野のプロセスの問題です プロセス（スレッド）は、「実行可能状態」「実行状態」「待ち状態」の ３つの遷移するが、「待ち状態」を設けることの利点と欠点を述べよ、 という問題があります 利点はわかったのですが、欠点がわかりません 「待ち状態」を設けることの欠点とは何ですか？
OSについて質問です。 現在のパソコンには、必ず何らかのOSが入っていますが OSの無い時代のコンピュータはどのように動いていたのでしょうか？ ご回答お願いいたします。
ディスプレイの対応機種についての質問。 iiyama ProLite E2271HDS-B　は Mac Power Book G4 （OS10.4 Tiger） に対応してますでしょうか？ （OS10.3 → OS10.4 にバージョンアップしてます） 1.33GHz ディスプレイサイズ　15インチ
はじめましてm(__)m IBM ホスト(メインフレームとか汎用機言う)についてご存知の方教えてください おそらくＩＢＭの標準ツールだと思うのですが "JCLOUTL"のエラーＣＤの解説書を探しております。 お恥ずかしい話ですが資料がないのでエラーが解決できづに困っております。 どうかお助けを・・・
Mac OS X ウィンドウの最大化の方法につて 現在Mac OS X Snow Leopard を使っているのですが、少し前までウィンドウを画面上部にドラッグしていってメニューバーにぶつかると画面が最大化されていたのですが、今はできません。パソコンも変えてないし、OSも変えていません。再びこの機能を使いたいのですが、やり方分かる方いませんか？確かドラッグして画面の左右の端にぶつかっても画面の大きさが変化していたと思います。これはOSの機能ではないのでしょうか？だとしたら考えられるアプリケーションはありますか？
仮想化導入すべきか迷っています。 当社サーバーは現在3台あり、1台(a)はwindows2003server(アクティブディレクトリー、ファイル共有)でウイルスバスターcorpを動かし、あと１台(b)はリナックスにベンダーのミドルウエアを乗せ、オフコン会計、給与ソフトを動かし、最後の１台(c)はwindows2003serverにオラクルをインストールし、c言語で作成した販売管理システムを管理しています。 来年(a)と(b)のサーバーが保守期限を迎えることで買換えになるのですが、ベンダーからその際にいっそのこと仮想化（vmwear搭載)サーバー（ベンダー社製）を導入してはどうかと提案がありました。 ただ当社では近いうちにオフコンの会計・給与システムと販売管理システムは市販のソフト（弥生か奉行シリーズ）に移行したいと考えていましたので、わざわざ仮想化に対応した高性能なサーバーでなく、それ相当のスペックのあるサーバーを（hp,dell検討）を導入し、それにwindows 2008（アクティブディレクトリー、ファイル共有）ウイルスバスターcorp,市販会計、給与、販売ソフトを入れてしまえば済む話なのではないのかと考えました。 そもそも仮想化とは異なる複数osを一元管理し（私見）コスト削減を目的としていると思われますので 当社で使うソフトが全てWINDOWS 200X SERVER上(sqlは別途）で稼働するものであれば、仮想化自体　必要のないものに思えて仕方がないのですが。皆さんのご意見をお願いいたします。　
DSP版のwindows7を買おうと思ってます。 そこで質問なのですが、 1．一緒に買ったパーツは常にマザーボードに付けてなければ 　 ならないのでしょうか? 2．インストール時にだけパーツ付けて、インストールが終了したら 　 パーツを外して保存しとく事は出来るのでしょうか? 3．もし、常に付けてなければならないのなら、パーツが故障した時　 　 Windowsは起動しなくなってしまうのですか? 全部でなくてもかまいません。 教えてください。お願いします。
MACに関して MACPCのバックアップ運用を検討しております。 MACに関して素人なんでざっくりいかが知りたいと思ってます。 要点としては、以下になります。 ・ネットワーク経由でのバックアップ ・圧縮はしない（対象は個人作成フォルダのみ・WindowsXcopyみたいなイメージ） で検討してます。 それにあった環境を探しておりますが なにかいいものありますでしょうか？ 金はあまりかけないで構築したいと思ってますが。。。
MINIX3のソースコード内の関数が見つからない。 minix/kernel/i8259.cのソースコードを読んでいます。 ファイルの中にintr_disable();という行があります。 しかしgrepで探してもこの関数の中身が書いてあるファイルを見つけることが出来ません。 どこにあるのでしょうか？ よろしくお願いたします。
デジタル家電につかわれているOSに関してです。 PCにはウインドウズ、携帯にはシンビアン、リナックス、アンドロイドなんてOSが使われていると聞きました。 では、液晶プラズマ、DVD、カーナビにはどんなOSが使われて いるのか、ご存知の方教えてください。よろしくお願いします。 もしかしてトロン、でしょうか。 あと、白物にも使つかわれているのでしょうか。 .
INSPIRON 1526 Ubuntu 無線LAN認識しません。 ウインドウズよりもサクサク動くとのことで、導入をしてみましたが無線LANの認識できていないようです。 ドライバを探してみましたが見つかりません。（かなり探すのが下手ですが） どなたか、～対応したらうまく出来た等、ありましたら、ご教授ください。 よろしくお願いいたします。
Open OfficeのImpressをWriterに換えたいのですが、やり方を知ってる方教えてください！　
WindowsへCentOSのDVDドライブからインストール WindowsマシンのDVDドライブが不調なので、ネットワーク上にあるCentOSのDVDドライブを共有化してインストールすることを考えています。ググってみたのですがそれらしいのが見つからず、ここでお聞きします。 やりたいこと Windows用ソフトウエアDVDをCentOSのDVDドライブを使ってWindowsマシンにネットワークインストールしたい。 Windowsマシン：WindowsXP SP3 CentOSマシン：CentOS5.4 現状、両者は同じネットワーク上に居ますが、Windowsのマイネットワークからは見えません。（ポートを徹底的に閉じています。）SSH等のやりとりは可能です。 Sambaを入れて、DVDマウント先を共有にし、ポートを開ければやりたいことは可能でしょうか？ 単なるデータ共有ではなくて、ソフトインストールになるので確信が持てません。ご存じの方がいれば教えてください。
仮想化について 仮想化について質問です。 Virtual boxとVirtual PCの利点を教えてください。 あと、どちらが楽に出来ますか？（素人です） パソコンはIntel　Windows　vistaを使用しています。 私は仮想化をしたらLinuxを入れたいと思っています。 具体的に、考えているのはUbuntu,Vine Linuxです。 よろしくお願いします。
現在、C言語を習っています。 今、関数を勉強しているんですがわからない文があるので正解の文を教えてください。 #include <stdio.h> int main (void) { int a=123; doubke b=4.5; printf("%d\n○○" ,a,b); return 0; } ○に入る言語や文が間違っていたら教えてください。
VMwareESXiはUSB HDDを認識するのでしょうか？ ゲストOSのスナップショットをUSB HDDに保存したいと考えています。 何卒ご教授の程よろしくお願いいたします。
Cricket Graph 1.3.2 (for Macintosh)持っている方、メールでプログラムを送って下さい！ Macintosh Classic IIとMacBook Proを持っていて、Classic IIの方で使いたいのです！古いファイルをいますぐ読み返らせたいのです！OS 7.5.3 and 10.6.3です。
WindowsのOS以外にMacがありますが、それ以外のOSはどのような物があるのでしょうか？
mac os x leopardを、OSのはいっているpcにインストール使用としたところ、インストール先の選択でドライブが表示されませんでした。１日待っても表示されませんでした。フォーマットされたドライブがなきゃいけないんですかね？
AIXのrshにて、コマンドが実行出来ない。 AIXにて、rshを使用してサーバAからサーバBへコマンドを発行したいのですが、 以下エラーが表示され、コマンドが実行できません。 なにかご存知でしたら、ご教授願います。 <やりたいこと> サーバAからサーバBへユーザBにてrsh接続し、コマンドを実行したい。 コマンド(サーバA上で) $ rsh サーバB -l ユーザB "コマンド" rshd: 0826-826 The host name for your address is not known. 尚、以下コマンドは使用可能で、ログインできます。 $ rsh サーバB -l ユーザB <設定> サーバBのユーザBのホームディレクトリに.rhostsを設定。 初歩的な質問かも知れませんが、宜しくお願い致します。
皆さんはどのようなOSを使っていますか 「皆さんはどのようなOSを使っていますか」質問の通りです。 たとえば私はWindowsを使っているとか、俺はMacだとか回答してくれたらとてもうれしいです。 あと、Windowsの利点だとかMacの利点だとかも書いてくれたらもっとうれしいです。
DEC3000というマシンにVMSを入れたいのですが、VMSの評価版ってあるんでしょうか。
【VMware】ESXi4.0無償版の最大CPU数について教えてください！ 以前、同じような質問があったと思いますが、様々な回答があり、理解しきれませんでした… 重複してしまうかもしれませんが、どうぞご教授下さい。宜しくお願いします。 ●内容 現在、DELLのサーバ(PowerEdge1950)にESXi4.0のインストールを考えています。 ESXi4.0は無償版です。(公式サイトに自分の情報を登録後、無償でダウンロードしたものです) 今後の使い方としては、ESXi4.0上にゲストを2台考えています。 また、インストール後、vSphere Clientから無償版シリアルキー登録も直ぐに行う予定です。 PE1950にはXeon L5320が2台搭載されています。 このサーバに無償版ESXi4.0(シリアルキー入力も行います)をインストールした場合、有効なCPUの数は1つでしょうか？2つでしょうか？ 知人の話では、無償版ライセンスでは1プロセッサ6コアまでとのことなのですが、 検索させて頂いたブログや質問板では、賛否両論の様な気がします。 あまり知識がなくて大変申し訳ありません。 質問の内容に不足等ありましたら、追記させて頂きます。 ご回答、どうぞ宜しくお願い致します。
ChromiumOS ZERO をWin32DiskImagerでUSBに移そうと思うのですがエラー８が出て移せません サイトにはこのエラーについて書いてあるのですが英語で、翻訳してもいまいちわかりません(^^);; どうすればいいのか教えてください http://www.forest.impress.co.jp/docs/special/20100114_342262.html を見ながらしています。
OSについての質問です windowsが主流ですが ほかのOSでVCやフォトショップというようなソフトは使えますか？ そしてその環境で作ったものはwindowsで使えるのでしょうか？
Mac OS のバージョンアップについて うまくまとめられず長文になってしまいましたがどなたか教えて下さい。 現在MacBookのOS X 10.4.11を使用しています。 音楽制作をすることになったのですが、そのために購入しようと思っているソフト(CI5)が10.5.5からの対応になっていました。 OSを入れ替えようと思うのですが、apple storeで調べたところ、私の場合Mac Box Set(\18,800)を購入する必要があるみたいですね。(間違っていたら訂正お願いします。) ここから何点か質問です。 ソフトのほうも(学生にとっては)かなり高額なためできるだけ費用をおさえたいのですが、もっと格安でバージョンアップをする方法はないでしょうか？ 例えば…10.5.5までのアップグレードならば10.6にするよりも安い。というのは可能でしょうか？ それよりも、アップグレードはせずに今のOSでも対応しているソフトを探したほうがよいでしょうか？ また、他に方法はあるのでしょうか？ もう一点です。現在大学４回生で、卒業後にMac本体の買い替えを予定しているのですが、今新しいOSを購入した場合、買い替えたMacにも使用できますか？ できない場合、やはりOSはこのままで他のソフトを探したほうがよいのでしょうか？(もしお勧めのソフトがあれば教えて下さい。) なんらかの音楽制作ソフトは、作業効率の関係で必ず購入したいと考えています。 どなたかアドバイスお願いします＞＜
大量のHP Compaq nx6320/CTを同一設定するためにゴーストを利用しようとしております。 NICは「内蔵 Broadcom NetLink Gigabit Ethernet PCI Controller」です。DOSのNICドライバーを入手しようと、Broadcomのサイトを検索するのですが、マッチするドライバーがわかりません。 どなたか、お知恵をお借りできませんでしょうか？ご教授の程よろしくお願いします。
　OS/390などの汎用機のOSを学びたいと思っています。 シュミレータでもよいので学習用に利用できるソフトはないでしょうか？
ｋshで以下の処理を行いたいのですが、bshで使えるオプションが使えないようです。どうすれば？？ ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ ファイル ./test　の内容は以下のとおりです。 test1 30 50 12 test2 60 12 01 test3 *** 20 *** ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ (1)例えば "test2"という文字列を含む行と、合わせて下3行を拾って表示させたい時は、どのようにコマンドを打てばよいのですか？ test2 60 12 01 のように表示させたい。 (2)あらかじめ、とりだしたい情報がn行目にあるとわかっている時に、 取り出したい行を複数指定して表示させるにはどのようにコマンドを打てばよいですか？
MacのOSX10.6を使用しています。 購入したばかりなので、いろいろ遊んでみようと思ったのですが、 「ターミナル」をドックから抜いた後、どこにあるのか分からなくなってしまいました。 スポットライトで「ターミナル」と検索 アプリケーション→ユーティリティの中を探す Xcodeでビルド 以上の3つを行ってみたのですが、見つかりませんでした。 アンインストールされてしまったと考えています。 そこで、アプリケーションディスクを使いインストールしたのですが、復活しませんでした。 再インストールの方法、ファイルのパスなどが分かる方がいましたら、教えてください。
よろしくお願いいたします。 仮想化を行った際にメモリー認識容量がどうなるか教えていただけませんか？ ホストOSが32bit、ゲストOSが64bitの場合、 ゲストOSは4GBを超えてメモリーを管理できるのでしょうか？ それとも、ホストOSの範囲（4GB以下）を超えられないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
AIXで（ksh利用）プロンプト文字を変更したいのですが、どのようにすればよいのでしょうか？ ※変数ではなく、常に変更後のプロンプト文字が表示されるようにします。 定義しているファイルがあって、そこになんだかの記述の変更をするのでしょうか？
Macのターミナルを開いたとき …-…-no-MacBook:~ ～$ となると思うのですが、…の部分の名前が私の名前と異なるので変更したいと思っています。 変更の仕方をどなたか教えてください。 ちなみに私は昨日初めてMacを買った初心者です。
はじめまして。 スポーツ施設の営業管理システム（売上、利用者数）に使用しているオフコンのOSがdos-vです。 日々のデータをバックアップしているのですが、営業管理システムのオフコン（dos-v）に対応したプリンターがありません。 事務作業で使用しているパソコン（windows xp）はプリンターにつながっていますので、オフコン（dos-v）でバックアップしたデータをパソコン（windows xp）で開いて印刷したいと考えていますが上手くいきません。 バックアップは2種類のフロッピーディスクにしています。 1つ目は、dos-v用として売られていないフロッピーです。予め【MS-DOSの起動ディスクを作成する】にチェックを入れてフォーマットした後、オフコン（dos-v）のデータをバックアップしています。 2つ目は、dos-v用として売られているフロッピーです。このフロッピーに移したオフコンのデータをwindowsで開こうとすると【フォーマットされていませんがフォーマットしますか】と表示されます（データが消えると思うのでフォーマットしていません）。 【MS-DOSの起動ディスクを作成する】にチェックを入れてフォーマットしたフロッピーにバックアップしたデータは20種類のファイルがあります。 拡張子が【.BAK】のファイルが13、【.CPI】が1つ、【.SYS】が4つあり、他にMS=DOSアプリケーションとして【MODE.COM】【KEYB.COM】があります。 上記ファイルをwindows xpのアプリケーション（excel2003やメモ帳等）で開く方法を教えて下さい。 よろしくお願い致します。
大変困っています。どうかお助け下さい！ 昨夜、メインマシンとして使っているPower Mac G5（Intelになる前のもの）を立ち上げた所、立ち上がってデスクトップ画面が表示された途端、画面に見たことのないウインドウが表示され、電源ボタンを押して終了するように言われました。 指示に従ったところ、その次からリンゴマークで止まってしまうようになりました。（下のグルグルも出ません） しばらくそのままにすると、ファンがすごい勢いで回り始めます。電源ボタンの長押しでしか終了できません。 普段はこのMacは起動の際にパスワードを打ち込んで起動する設定にしています。（fileVault？） その画面になる前に止まってしまう状態です。 「shift」起動もだめです。リンゴマークで止まります。 インストールDVDから起動しようと思ったのですが（キーボードのイジェクトボタンを押してスロットを出し入れする仕様なのですが）だいぶ前にキーボードにコーヒーをこぼしてからこのキーがきかず、スロットを出し入れする事ができません。 無理矢理手でひっぱりだす事ができたのでインストールDVDを入れて「C」で起動しようとしましたが、同じようにリンゴで止まってしまいます。 「option」で起動すると、OS、インストールDVD、Apple Hardware Testの３つが表示されます。 Apple Hardware Testは実行する事ができ、問題ないと言われました。 インストールDVDを選ぶと、リンゴで止まります。 とにかく中身のデータだけ取り出したいので「FireWire ターゲットディスクモード」で何とかなるのかと思ったら、サブマシンのMacbookにはFireWireがついていません・・・ 問題のMacG5はもう使えなくなっても良いので、データを取り出す方法を教えてください。多少お金がかかっても良いです。 ちなみにパーテションを３つに切っていて、取り出したいデータは起動ディスクとは別のディスクに入っています。 どうかよろしくお願い致します。
Mac pro OSX10.4.11を使っています。空フォルダをゴミ箱で削除しても項目.HFS+Private Directory Dataがロックされているので、操作は完了できません。とコメントが出ます。ゴミ箱で削除できません。 どうしたら削除することができるでしょうか？　方法をお教えください。
Chromium OSをコンパイルしようとしております。 gclient syncで Error: git version 1.6.3.3 < minimum required 1.6.6となりソースを入手できずにいます。 Chromium OSが64bitのOSを要求している為 Intel(R) Pentium(R) 4 CPU 3.00GHzにubuntu-9.10-server-amd64をインストールしました。 ubuntuでapt-get install git-core を行うと1.6.3.3のバージョンがインストールされます。 gitサイトからgit-1.6.6のソースをdownloadしコンパイルまではうまくできたのですが、 できたgitコマンドを動作させると Exec format error. Binary file not executable.(バイナリファイルを実行できません) となります。 file gitと行うと git: data としか出力されません。 試しに1.6.3.3でもfileを行うと git: ELF 64-bit LSB executable, x86-64, version 1 (SYSV), dynamically linked (uses shared libs), for GNU/Linux 2.6.15, stripped となりました。 ご助言頂けると大変助かります。 よろしくお願い致します。
VMware ESXiを利用したいと考えています。 EXSi自体は無料だと分かったのですが、リモートで操作するvmware vsphere client は無料なのか有料なのかわかりません。 ホームページを見ても書いていないので、お分かりの方教えてください。
cygwin1.7.1のコンソールでS-JISを表示するには？ 以前のcygwinのコンソールはS-JISの出力が正しく表示されていました。1.7.1からはコンソールの文字コードがUTF-8になったようですが、S-JISで文字を出力する昔の遺産がたくさんあり、文字化けしてしまいます。 コンソールの文字コードをS-JISにするにはどうすればいいでしょうか？
MS-DOS (NEC) version 6.20 で、フォーマットできる最大容量は？ PC-9821Ra43YZ というマシンを使っています。 http://www.pasocomclub.co.jp/datas/nec_pc_9821ra43.html ＳＣＳＩボードは、 BUFFALO ULTRA-SCSI PCIカード IFC-USP http://buffalo.jp/products/catalog/item/i/ifc-usp/index.html を使っています。 宜しくお願いします。
お世話になります。 セカンドマシンとして、インターネットにつなぐだけの パソコンに無料のOSを入れたいのです。 しかしながら、パソコンのスペックがあまりよくないので 「インターネット使用に適したOS」の名前を教えていただけないでしょうか？ 大変申し訳ございませんが、Linux系とかではなく、OSの名前を教えて いただきたく思います。 よろしくお願いします。
MacOSのboot camp boot campを使ってMACパソコンにwindows 7を入れたいのですが、 windows 7は、サポートしているのですか？
MS-DOS 6.2(NEC) が起動できる状況下で、MS-DOS 5.0A(NEC)のIntall 方法 外付けのＨＤＤ、8.4GB に、MS-DOS 5.0A をインストールしたいのですが。しかし、システムディスク＃１をフロッピー起動させると、自動的に、「INST.EXE」が起動するのですが、画面がフリーズしてしまい、インストールが進みません。 そこで、「どるこむ」の過去の掲示板、 http://weblabo.griffonworks.net/dorlog/2nddorcom/pc-98/45938.html http://www.rom-win.co.jp/hp2009/BP/support/98droad/NEC-DOS.TXT を参考にしてみたのですが、 PC-9821Ra43 http://www.pasocomclub.co.jp/datas/nec_pc_9821ra43.html だと、事情がちょっと、違うようなのですが。 MS-DOS ver 6.2 (NEC) が起動できる状態で、外付けＨＤＤ、８．４ＧＢに、領域確保しながら、MS-DOS ver 5.0A をインストールさせられる方法をご存知の方、いらっしゃいませんか？ 宜しくお願いします。
事前にMS-DOS 6.2 がインストールされているマシンにMS-DOS 3.3D をインストールはできないのですか？ 事前に、Windows2000(NEC),MS-DOS 6.2 がインストールされているマシン、PC-9821Ra43 http://www.pasocomclub.co.jp/datas/nec_pc_9821ra43.html にMS-DOS 3.3D をハードディスクにインストールしようとすると、どこの固定ディスクにインストールするかで、画面が固まってしまうのですが、このマシンに、MS-DOS 3.3D をインストールすることはできないのでしょうか？ 普通のやり方が無理であるのであるならば、裏技とか、ご教授、頂けると幸いです。宜しくお願いします。
Wizard V3 (NEC製 MS-DOS版 ver 5.0) ディスクのバックアップユーティリティであった、前世紀末の秋葉原を賑わした「Wizard V3(PC-98) 」がございました。 実は、昨日、PC-9821Ra43 http://www.pasocomclub.co.jp/datas/nec_pc_9821ra43.html のメモリ増設をし、かつ、グラフィックアクセレータ、「GA-S2K32/PCI」 http://www.iodata.jp/lib/product/g/212.htm を増設してから、Wizard V3(PC-98版）の挙動がおかしくなり、どのディスクを変換するかとの問いに、バックアップを取りたい、ファイラーを選択すると、「書き換えるための画面」が出なくなってしまったのですが、ファイルのどこかを修正すれば、直りそうですが、小生、プログラムの知識がなくて、どこをどう、修正していいのか、分かりません。 MS-DOS(PC-98版）にお詳しい方から、レスポンスを頂けると幸いです。 宜しくお願いします。
mac OSは、何のプログラミング言語で書かれているのですか？
今までwindowsとlinuxを使ってきましたが、macが使いやすい、しかも安いと聞いたもので、macをインストールしたいなあ、と思っています。 本来、snow leopardがインストールされたMacBookAirなどを買えばよいのですが、linuxがインストールされた割とハイスペックなマシンを所有しているので、可能ならそちらにsnow leopardをインストールしたい、と思っています。 そこで、macに詳しい方に質問したいのですが、 CPU:Intel Core2 Duo GPU:NVIDIA Geforce 9300M GS Memory:4GB HDD:500GB というスペックのＰＣでsnow leopardのインストールは可能でしょうか？ よろしくお願いします。
パソコン買い替えたいのですが商品が多くて迷ってます。 現在使用してますにはソニーのＶＡＩＯでＸＰです。７年程経過しましたが 不具合が頻繁に発生します。昨年修理しましたら３４０００円掛かりました。最近問い合わせすると、有料で２５００円かかるといわれます。 メーカーは1年経過すると、「釣った魚には餌を与えない」メーカは逆に餌さを欲しがります。 製品は１年位では不具合は発生しません１年以上経過してからこそが製品の不具合が発生致します。 顧客が望むのは5年、１０年経過後です。 企業は「顧客第一主義」と口で奇麗事を言いますが。全くの詭弁です。トヨタがアメリカの公聴会で呼び出されたように パソコンメーカーにもトヨタの二の舞にならないように肝に銘じて欲しいです。 買い換えるとすると、ウインドウズ７に成るそうですが、 １ＸＰとの違いは如何ですか ２問い合わせに無料で対応するメーカは何処がいいですか ３価格面はどの位ですか 　　　　　　　　　　　以上
USBブートLinuxについて LinuxをUSBブート起動できるようにしたいと思っています。 ・Windowsを傷付けずにUSBからLinuxをブートせよ！(＠IT MONOist) http://monoist.atmarkit.co.jp/fembedded/articles/softhard/01/softhard01a.html こちらを参考に次の条件で作業していました。 PC：Acer ASPIRE 1410 OS：Windows7 KNOPPIX：KNOPPIX 6.0.1 Linux：Vine Linux 5.0 USB：SONY製8GB しかし、２ページ目の「ブートローダの削除（初期化）」の項にあるliloコマンドがありませんでした。Linuxはほとんど触ったことが無い初心者だったので、使用したKNOPPIXのバージョンの関係だと思い、ネットで調べて色々とコマンドを打ち込んだところwindowsが起動できなくなりました。 そちらはリカバリーを施して解決したのですが、Linuxのブート起動を諦めきれません。 そこで、再び作業を開始する前に皆様のご助言をいただきたく投稿させていただきます。 なお、KNOPPIXは5.3.1を新たに用意し、そちらを使おうと考えています。 上記記事の１ページ目のUSBメモリにVineLinuxをインストールする部分は特に問題なくできると思っています。問題は２ページ目以降で、皆様にお聞きしたいのは以下の項目です。 <２ページ目> ・KNOPPIX5.3.1で記事記載の方法でMBR初期化ができるのか。 ・同じくKNOPPIX5.3.1で記事記載の方法でUSBメモリにブートローダをインストールできるのか。 <３ページ目> ・パッチは修正箇所が多すぎるので手入力にしようと思います。ファイル名やパスを必要に応じて読み替えますが、ここを間違えてもPCに致命的な問題が起きないのか。 まだ実際に作業を行っていないので、現時点ではこれらが気になっております。 急いでいませんので、お時間がございましたらぜひご回答いただければ幸いです。 また、 ・もっと簡単な方法がありますよ。 ・どうせやるならVineLinuxじゃくてこちらのディストリビューションのほうがオススメですよ。 等のアドバイスもございましたらぜひお願いいたします。
はじまして、今、Macintoｓｈのカラークラシックを使用していますが、友達からもらったもので、インストールディスクや起動ディスクはついていません。でも、何分古いOS（漢字Talk7.1）なので、いつ止まってもおかしくはありません。最低でも起動ディスクだけは作成したいなと思っていますが、作成の仕方が分かりません。作成の仕方がご存知の方があれば教えていただければと思います。
SUN Virtualbox はパラレルプリンタポートはサポートしますか？ ゲストOS:XP　のみプリンタドライバをインストールし、 ＰＣとプリンタはパラレルケーブルでつないでいます。 で、印刷できません。 こちら http://questionbox.jp.msn.com/qa5594601.html によると、 SUN Virtualbox はパラレルプリンタポートをサポートしないニュアンスの話になっていますが、 確かなところどうなんでしょうか？
GS-MIDI 、音が再生されません。 マシン名は、「PC-9821Ra43」です。 MIDI音源は、SC-88VL　です。 ９８ゲームなのですが、「Com1 のシリアルポート」に、シリアルMIDIを、SC-88VL　と繋いだのが、音が出ません。 音源を選択する際に、GS-MIDIが選択できるのですが、SC-88VLは全くの無反応です。 音がMIDI音源として、鳴らない理由がどうしてもわかりません。 よろしくお願いします。
オープンオフィスの共有 初心者になります 会社で２台のパソコンを共有フォルダで使っています。 主はＸＰ、マイクロソフトオフィス入りです サブはＸＰでオープンオフィスに本日変更しました ※前のパソコンが壊れたため…。 サブパソコンから作ったテキストドキュメントなどは開けるのですが エクセルなどがまったくひらけません。サブで作ったオープンオフィスのファイルも同様です すみませんがなぜなのか教えてください。 よろしくお願いします
現在、chromeOS用アプリケーションの開発方法を探しています。 Webアプリケーションは勿論ですが、 ユーザ端末上に展開・動作するアプリケーションも、情報があれば助かります。 前者のイメージとしては、以下です。 　http://www.chromeexperiments.com/ よろしければ、 どなた様か、chromeOS用アプリケーションの作り方を教えて頂けませんでしょうか？ 以上、よろしくお願い致します。
AIXにおいて lsvgした際に表示される BB POLICYをnon-relocatableに指定することが推奨される場合と その理由とは何でしょうか？
現在、Macにて、Office2008をインストールして使用しているのですが、 今週研究会で、先生が発表されるデータがPPT2004のデータらしいのです。 普段Winを使っていて詳しくないので質問なのですが、 PPT2008で、PPT2004のファイルを開く場合、不具合や スライドの見え方が変わるといった症状はありますでしょうか？ 詳しい方、ご回答お願いいたします。
10.4のPowerBook G4 に10.2で再インストールしたい PowerBook G4 867MHz (A1010)を利用しています。 現在OSX10.4.11がインストールされています。 これをすべて消去して、OSX10.2または10.1.3をインストールしたいのですがCDROMから起動しません。 CDを入れてCを押しながら電源を入れても、スマイルマックと？マークが交互に出て、そのままHDDから起動してしまいます。 10.5のCDからは起動できたのでハードウェア的には問題が無いのではと思っております。 どのようにすればOSX10.2または10.1.3から起動できるでしょうか？ 上記のCDは純正のパッケージ品です。
僕の持っているパソコンでWindowsXP 32Bitと CentOS5.4 64Bitのデュアルブートしようと思っています。 でも、その仕方がよくわかりません。 どうしてもWindowsXPを先にインストールした後、 CentOS5.4をインストールすると、 ブートを初期化するようなメッセージが出て来て、 それをOKして、インストールを開始すると、 ブート時に起動しなくなってしまう。 現在はCentOS5.4 64Bitのみをインストールしています。 アーキテクチャが違うとデュアルブート出来ないのでしょうか？ 知っている方がいらっしゃったら、 教えてください。
windows media playerでサイトをみながらDVDをみてるのですが、 画面を小さくすると周りの黒い画面が大きすぎて 肝心の画面が小さくてみえません。 いろいろスキンを捜しているのですが、 なかなかシンプルなのがないため、 windows media centerでみています。 centerはボタンが必要なときにだけでてきて、 周りの黒い画面のところも小さいのでとても気に入ってますが、 画面を小さくすると絵が横に伸びた感じになり(横線もたまに入る)、 画面が安定していません。 なおす方法、あるいはcenterのようなシンプルな機能で軽いやつがあれば 教えてもらえませんか？(DVDがみたい) よろしくお願いします。 OS Vista プラウザ　Fire Fox 3.6 パソコンはDellのDIMENSION 9200C Windows Media Center 6.0? Windows Media Player 11
Mac OS 10.4.11のサポートは終わったのですか？ ２つ質問があります。 まず１つ目ですが、現在、iBook G4 933をMac OS 10.4.11で使用しています。先程Wikipediaで、10.4.11は「サポート終了」と表示されているのを見ました。このまま10.4.11を利用し続けると、安全面において何か問題がありますでしょうか？ ２つ目に、私は長くMacを利用しておりますので、OS9が使えなくなると、過去の書類を開くことができなくなるというデメリットがあることから、古い機種ですが頑張って使っています。（10.5以降はClassicが使えないと聞きました）もし、新しくMacを買い換える事になった場合、OS9時代に作成した書類を開く手段として、良い方法がありましたら教えて下さい。
Office v.X macをMacBookの10.6で使っていたら、日本語入力ができなくなってしまいました。wordにローマ字入力しようとすると、wordのページの下の欄外に入力欄のようなものが出て来て、そこには日本語に入力でき、漢字への変換もできます。enterキーを押すと、wordのページに移動するのですが、アップルマークとアルファベットに変わってしまいます。ほとんど初心者なので、途方に暮れています。どうしたらよいのでしょうか？
アプリケーションが見つかりません。とのことでインストールがうまく出来ません。 http://vertex-web.jp/vac/support/mp3/info_090720_1.html が使いたくてWindows Media Playerをmacに入れたいです。そもそも、この音楽プレイヤーがwindosしか対応していないようなのですが、Windows Media Playerを使ってチャレンジしてみたいと思っています。 mac超初心者です。 お優しい方、教えてください！！ Mac OS　X バージョン10.4.11
MAC OSX　10.6の起動が出来ない。 MAC Book Proですが、OSの立ち上げが突然出来なくなりました。 最初は完全に放電していた様だったので、気が付いて十分に充電した後でも立ち上がりません。 Appleマークでも時間がかかるし、デスクトップ画面になってからはポインタがカラーの待ち受け回転を繰り返しツールバーが出てきません。何度か電源スイッチを入り切りしましたが変わりが有りません。 対応方法が有れば教えて頂けないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
HP-UXで itaniumかPA-RISCかを調べたいのですが、 unameコマンドをいろいろ試してもうまくできません。 調査方法を教えて頂けないでしょうか?
MacG4 OS10.411環境で作業をしています。 イラレ10にて年賀状を作成し、EPSON880Cにて印刷をかけてるのですが、印刷されないまま、ハガキが出できてしまいます。 アートワークサイズと用紙サイズをA4サイズにすると、きれいに印刷してくれます。いろいろ調べては試してますが、ハガキサイズだとだめでした。 どうにもこうにも。。。 ちなみに、夏ごろまでは印刷できていたんです。 EPSONはOSX以降だと、不具合がでると聞き、 プリンタをcanon860iに変えてみましたが、同じ結果でした。 どうか、どなたかお力をお貸し下さい！！
私はMacBook(Tiger)を使用しています。 Safariでインターネットをしています。 バージョンは4.0.2です。 だいぶ前に、アップデートをしました。 すると、Googleなどにあるリンク付きの文字をクリックしても なんの反応も無い、リンク先に飛べない状態になりました。 それでもなんとか自分なりに工夫して克服していました。 つい最近、またアップデートをしました。 （Top Sitesなるものが増えました) そして自分のブログにいつものように画像をアップロードしようと したのですが、『ファイルを選択』ボタンまで押しても反応しない 状態になりました。（ちなみに上記の状態は継続されています） 父が言うに、今の状態の私のPCに他のHPが 追いつけていないからじゃないか、と言っていました。 さすがに参ってきてしまいましたので、 助けを求めてこちらに質問をさせていただきました。 どなたか改善策解る方、どうぞよろしくお願いいたします。
ＰＣ－９８２１Ｒａ４３というマシンに、Windows98SEとMS-DOSver.6.2がプリインストールされている機械を購入したのですが、誤って、MS-DOS ver. 6.2 を消してしまいました。 Windows98SEのほうは問題ないのですが、８ＧＢの内臓IDEを６ＧＢをWindows98SEに、残りの２ＧＢに MS-DOS ver.6.2 がインストールされていたのですが、どうやって、復旧させればよいのでしょうか？マニュアルもなにもなく、だが、MS-DOS(NEC) ver. 6.2 はあります。 見識深い方、ご指南頂きたく宜しくお願いします。
いつもお世話になっております。 社内に 中古Mac を設置することになり、ネットワークにも繋ぐ必要があります。 ネットワークに繋ぎますので、まずは、ウイルス対策ソフトを導入したいのですが、どのようなソフトを購入したらよいのでしょうか。 社内では Windows パソコン用に AntiVirus のライセンス版を使用しています。 導入する Mac にも、AntiVirus を導入しようと思いますが、とりあえず、１台なので、 Mac に対応する AntiVirus パッケージ版のを導入しようと思います。 Symantec のサイトも見ましたが、OS 9.2 （J1-9.9.2）に対応する製品がどれか、自分で判断するには、不安があります。 Mac 自体が古いので、今後数年でもパターンファイルが更新されるものを希望しています。 私は、Mac の経験がなく、どうしたらいいか、いろいろと調べていますが、できましたら、アドバイスをお願い致します。
お世話になります。 AS/400を使っての開発を行っているものですが、日本にあるAS/400を日本と中国で使用しているユーザーがいます。 ある登録機能で日本語ではない文字を中国で入力する為、ＤＢには文字化け（たとえば「・」等）でデータが格納され、そのデータをAS/400外のシステム(VB.net)で使用した場合に型変換エラーで処理がこけてしまいます。 日本語以外を入れないでください。というお願いはどうやら理解してもらえないらしく、 AS/400での入力時に文字化けしてしまうものは入力エラーとしたいのですが、その方法がわかりません。 漢字コード一覧表を作成し、不一致ならエラー。という案を教えていただいたのですが、その一覧表を作成するのが大変だと思うので、 もっと何か簡単にチェックできないかなぁ？と考えています。 良い方法をご存知の方教えていただけませんでしょうか？
外付けのポータルHDDを仮想化環境にしてOSのインストールから Webの開発環境(たとえばTomcatやEclipse)を構築して 持ち歩くことは可能でしょうか。 聞いた話だとできるとのことですが、 もし、ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。
先日、僕は知人からpower mac G4を貰いました。 僕はいつもwindowsやlinux(vine linuxなど)を使っているので、mac osの操作に馴染めずlinuxをブート出来るようにしようと思ったのですが、 CDを入れてCDを開くとisoを認識せずに中身がバラバラの状態で開いてしまいます。 cキーを押しながら起動しても読み込まず、仮想環境でインストールしようとしてもブラウザの不具合でソフトがダウンロードできず、(ブラウザはIE5です)どうにもならない状況です。 なので、mac os 9で他のosをインストールする方法を教えてください。 できないならば、power mac G4を出来るだけ活用するにはどうすれば良いか教えてください。(mac os xにアップグレードする等)
お世話になります。 現在UNIX廃止案件により、WindowsXPへCygwinをインストールして、環境構築を行っているところです(検証段階)。 今まで、クライアント(WindowsXP)からUNIXへは、TeraTermによりTelnet接続を行っておりました。 TeraTerm＋Cygwin環境においてもTelnet接続で環境を構築したいのですが、 (1)マルチユーザーにて処理可能か？ (2)ログインユーザーを複数持って、Windowsの再起動なしに、各ユーザーの環境ごとに切替は可能か？ に関して、良い情報が得られませんでした。 情報お持ちの方いらっしゃいましたら、 ご教授願えないでしょうか。 OS：サーバー、クライアント共にWindowsXP Pro TeraTerm：Ver4.63 言語：csh（tcsh） 以上、よろしくお願いいたします。
Macでフォーマットした外付けHDDのパーティションの一部がBootcampのWindows7で認識されません。 MS-DOS形式でも認識できるのもあればできないものもあります。 Macでは普通に認識されています。 どうすればいいでしょうか？ ちなみにMacOSは10.62です。
すみません、まったくの初心者ですが、DOSについて教えてください。 現在の市販のラップトップパソコンには、DOSというものは使われているのでしょうか？ 最近、「このラップトップにはDosの○○機能が付いています」という文言を見つけたのですが、DOSは一昔前のシステムだと思っていたので、もし今現在使われているのであれば、どのようなものか知りたいと思っています。 また、DOSとDos（大文字か小文字か）で意味は違うのでしょうか…？ もしご存知の方がいれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
MSDOS7 でメール以外でファイルの送受信はできますか?
MacOSXを使っているUNIX超初心者です。 crontabのファイルのパス設定について質問です。 HDDが２台あって、コンソール上ではそれぞれ、 abcd123456:~ maruchan$ abcd123456:disk2 maruchan$ と表示されます（数字等は実際と変えていて、ユーザ名がmaruchanです）。 いつもは、コンソールからdisk2上のプログラムを直接動作させていまして、 abcd123456:disk2 maruchan$ /volumes/disk2/holder/program と打って、disk2/holder中のprogramを動作、その出力はdisk2/holderの中に書き込まれます。 コンソール上でいちいち打つ代わりに、crontabで行おうとして、disk2上にテキストファイルtest.crontabを作り、 00 12 * * * /volumes/disk2/holder/program と入れまして、下記を打ちました。 abcd123456:disk2 maruchan$　crontab　test.crontab プログラムは指定時間に動作したのですが、出力が、 abcd123456:~ maruchan$ の中に書き込まれます。 出力は、disk2/holderに書かれるようにしたいのです。 原因はCronの環境設定が下記のデフォルトのままであることなのですが、test.crontab中にどのように環境設定記述をすれば良いのでしょうか？ X-Cron-Env: <SHELL=/bin/sh> X-Cron-Env: <PATH=/usr/bin:/bin> X-Cron-Env: <LOGNAME=maruchan> X-Cron-Env: <USER=maruchan> X-Cron-Env: <HOME=/Users/maruchan> なお、 HOME=/volumes/disk2/holder 00 12 * * * /volumes/disk2/holder/program としてみたのですが、変更できませんでした。 どうぞよろしくお願いします。
Mac OS X（Snow Leopard）にて、DOCKに登録したアプリケーションの名称を変更する方法がありますか？ マウスポインタをDOCKのアイコンに乗せたときに、上に表示される名称です。
６年ほど前にpowerbook G4を購入し、簡単なインストールをし、インターネット接続まで出来ましたが，それから何もいじっていないのでとても古い状態です。 ここ1年ネットで見られないホームページやyahoo オークションに出品したくても画像が取り込めなかったりyoutubeなど最近の物は全く今のコンピューターでは見れない状態です。 ダウンロードとかバージョンアップとか全くチンプンカンプンでflash player8とかダウンロードするように指示が出てもこのコンピューターでは出来ません的なメッセージが出て来ます。 osx10.1.5です。 どうしたら、最新のflash player ダウンロード出来るのでしょうか？ もしかして、古すぎて駄目でしょうか？ 購入当時は、画像処理とかやる気満々だったのですが、活字を読むのが苦手で断念しました。 もっと簡単なコンピューターを買うべきだったと反省しています。 機能を全く使われていないこのコンピュータかわいそうです。
私はWindows系のシステムを担当してきました。 来年からUNIX系（AIX）のシステムを担当することになりました。 配属される前に、自宅のPCにLinux（もしくは他？）等の OSをインストールし、基本的なコマンド（ファイル検索、エディタ、クーロン、ファイル権限等）の勉強しておきたいと考えております。 Linux系のOSは様々な種類があるのですが、どのOSがお勧めか、 どなたか教えて頂けないでしょうか？ ちなみに、私はUNIX系コマンドには、ほとんど触れた事がありません。。 どうぞ、よろしくお願いします。
私は、NECのVN770/Mを一年少し前に購入しました。ウィンドウズ7のOSに変えてみたいと思ってメーカーに問い合わせてみたら、２００９年４月以降の機種でなければ修正ソフトが入って無いから無理と言われました。買ってそんなにたってないのにショックです。何か解決策は無いでしょうか？詳しい方お助け下さい<(_ _)>
今日家に帰って電源ボタンを押してみたのですが、白い画面にAppleのロゴが出た時点で勝手にシャットダウンしてしまいます。去年の冬に購入したiMac(Snow Leopard)で、Windows Vistaをブートキャンプで使用しています。ディスクユーティリティを使ってOSの再インストールを試みましたが、ハードディスクを選択するとエラーが出てしまいます。修復もできません。試しに起動とともにオプションキーを押して、Windowsを開こうと思ったのですが、最初の白い画面に２つのハードディスクが表示されたとき、普段は「Macintosh」と表示されているのが何故か「EFI Boot」となっていました。その後Windowsは正しく起動しましたが、やはりMacintoshを選択すると電源が落ちてしまいます。心当たりといえば、昨日の夜iTunesが少しエラーを吐いていたことぐらいです。それ以外は何事もなくちゃんと起動していたと思います。 大事なデータがたくさん入っているので助けてください！！！
MacintoshのOS X 10.4.11で、OS X標準のメールソフトを使用できなくなりました。解決策をご存じの方、ぜひ教えてください。 以前は正常に使えていたのですが、この一週間ほど、OS X標準のメールソフトを起動すると、いつまでも虹色のぐるぐる回るアイコンが表示されていて、何十分待ってもそのままです。強制終了するしかありません。 最初はメールサーバーに接続できないのかと思ったのですが、それなら、しばらくすればリトライを断念して「サーバーに接続できません」のようなエラーメッセージを出すと思いますが…ずっとぐるぐるのままで、強制終了ウィンドウを開いても「反応なし」と表示されるだけです。 メールアカウントを削除して再設定すれば…とも思ったのですが、メールソフトを起動するとずっと「ぐるぐる」状態なので、メニューを開くこともできません。全くの無反応です。 今日、試しにOS X用のThunderbirdをインストールしてみたところ、Thunderbirdでは正常にメール送受信できましたので、やはりネットワークは正常なようです。 どなたか、解決策をご存じでしたら、教えてください。よろしくお願い申し上げます。 （OS Xのメールソフトだけ再インストールとかできるのでしょうか？）
mac を安く購入するには？ こんにちは、 よろしくお願いします。 imac を　カスタマイズして購入したいのですが、 購入するには、apple store しかないでしょうか？ どのようにするのが、安く購入できる方法でしょうか？
macでは、みなさん　iworkを購入しているのでしょうか？ こんばんは、よろしくお願いします。 macで文書や表計算やスライド資料を作成するために 皆さんは、iworkを使用されている方が多いのでしょうか？
imacのメモリ増設、HDD交換？ こんばんは よろしくお願いします。 macを買った事がありません。 imac を購入後、メモリを4Gで購入して、メモリの値段が安くなった時期を見計らって 16Gに増設したり,HDDを2Tbyte に交換できますか？
webページ制作をしています。 Macに以下を購入・インストールして、IEの表示確認をしたいと考えています。 ・windows仮想化ソフト（VMWareかParallels） ・Windows7 Professional 表示確認したいのは以下です。 ・windows7 + IE8 ・windows7 + Windows XP Mode + IE7 ご質問は、 1）仮想化ソフト上での表示はネイティブのものと同じかどうか （html、DTD、cssの解釈など） 2）上記ソフトとOSをお得に購入できる方法 3）windows Vistaでも表示確認したい場合、別途インストールして windows7と共用できる方法があるかどうか の3点です。 どうぞよろしくお願いします。 使用環境： iMac, OS 10.5.8, 2GHz intel Core 2 Duo, SDRAM 4GB
いつもお世話になっております． Mac OSのインストールができません．下記に，詳細を記述しますので，ご教授願います． 1．2006年製MacBookを利用していたが，複数利用者のため，パスが分からなくなる．（この時，リカバリディスクが紛失されていた） 2．パスが分からず，使えないので，VineLinux5.0をインストール 3.Vine動作せず(GNU GRUBがCUIで起動される) 4．Appleに問い合わせたところ，リカバリディスクを再発行するので，再インストールしてくださいとのことで申し込み． 5．リカバリディスクが届いたので，あの手この手でインストールを試みるも，GNU　GRUBが起動されてしまう． という状況です．解決方法はございますでしょうか？ よろしくお願いいたします．
こんばんは、 macは、使った事がありません。 macで、スクリプトやプログラムを作成したいのですが、 （windows や linux用にクロスコンパイル可能ですか） Snow Leopardを別途　購入しないといけませんか？ 最初にmacを購入した状態で、コンソールは、使えますか？ （コンソールを使って、UNIXのように　lsコマンドでファイルを見たり 　cpコマンドで、ファイルをコピーできますか？）
Windws7のアップグレード版でVistaの32bitから7の64bitをインストールすることは可能なのでしょうか？ マイクロソフトストアのページを見ると可能になっており、ドスパラのページを見ると不可能になっています。 それとも、アップグレード版でも何種類かのパッケージがあるのでしょうか？ 参考： マイクロソフトストア ※２の部分 http://www.microsoftstore.jp/Form/Win7/upgrade.aspx ドスパラ： 質問の３つめ http://www.dospara.co.jp/goods_pc_topics/share.php?contents=win7_qa
内蔵のドライブが壊れたので、Firewireでつながるドライブを購入し、10.3をインストールすることはできましたが、Vineのディスクイメージを焼いたディスクから起動させることはできるのでしょうか？ 出くわしている現象は、 　１　Option でMacを起動させると、Vineのディスクを認識してくれまが、ディスクを選んで起動させると、再び起動ドライブを選ぶ画面に戻ります。しかも色落ちしたような画面ー＞起動に失敗している模様。 　２　OSの起動ディスクに10.3のディスクは現れますが、、Vineのディスクは現れない。 いろいろ試した結果、CD、DVDを起動させてインストールするのは、ほぼあきらめてますが、何かよい方法があれば、教えてください。 また、CD／DVDなどのディスクを使わずにブートさせる方法があれば、教えてください。 なんとかLinuxをインストールできないものでしょうか？
　「Mac OS X Snow Leopard」の「Bootcampアシスタント」に、Windows 7 Ultimateをインストールしようと考えています。このパソコンでインストールできるか分かりません。使用しているパソコンは、以下の通りです。 機種：imac MB418j/a ハードディスク容量：６４０GB メモリ：４GB グラフィックボード：２５６MB Macの空き容量：５４０GB Bootcampの容量：１００GB です。これでインストールできるしょうか？
500GBのドライブをパーティションで Cドライブ：400GB Dドライブ：100GB と分けてCドライブにはWindowsXPが予め入っています。 DドライブにLinux(Fedora11)をインストールしたいのですが、 やり方がわかりません。 また、インストールできたとして、起動ごとにOSの選択はできるのでしょうか？やり方があれば教えてください。 よろしくお願いします。
6/9に出たmacbookproを使っています。 先日10.6にバージョンアップしました。 使いたいソフトをインストールしようとしたらインストーラーが10.6には対応していないらしくフリーズしてしまいます。 別の10.5が入っているマシーンではインストールできたので 10.6にインストーラーが対応していないのは確定だと思います。 ソフト会社のサポートを受けたのですが10.5以上からは未サポートのことでした。 なので今使っているmacbookproを10.5の時にもどしたいんですが いろいろソフトをインストールしてあるのでリカバリーDVD使って まっさらな状態にはしたくありません。 今インストールしているソフトはそのままで10.5に戻したいです。 ちなみにタイムマシーンは使っていません。 そーいうことはできるのでしょうか?
「コントロールパネル」から「プログラムの追加と削除」の一覧表を表示させ、その中で削除したいものがあります。 通常は、削除ボタンをクリックして削除されますが、いま削除したいものには、削除ボタンだけがないため、削除できません。 このような場合の削除方法はありませんか？ 注：削除したい理由は、このプログラムを再インストールする必要があり、この削除をしない限り、再インストールを試みても「セットアップ中のエラー」になるためです。
ChaNさんのMBMをCD-Rからインストールしたいです。現在、部品を集めている新しい自作パソコンには、フロッピー・ディスク・ドライブを付ける予定が無く、ＯＳのインストールもCD-ROM/-Rまたは、DVD-ROMしかよていされていません。ISOのディスク・イメージならマックでも、WindowsXpでも、CD-Rを焼く環境には、あります。よろしくお願い致します。
LAN環境でフォルダを共有したとき、ネットワークパスは先頭に\\をつけて現します。 仮にここでは\\PC1\TESTとします。TESTが共有に設定しているフォルダです。 前々から思っているのですが、http://yahoo.co.jp/なんかもネットワークパスだと思います。 /はバックスラッシュが正しいので http:\\yahoo.co.jp\になります。 すると上記のネットワークパスに似てきます。これは私の直感なのですが、 \\PC1\TESTは○○○:\\PC1\TESTが正式表現になると思います。 質問はずばり○○○に当たるプロトコルは何かですが、 私の考え方がおかしいのなら、そちらもご指導お願いします。
MacBookのアイコンの設定方法が分かりません
こんにちは。 現在、MacBookを使っているものです。 一応、自分で調べてみたのですが、探しきれなかったので投稿させていただきます。知識不足なところがあると思いますが、そこはお許しください。 MacBookには元から開発環境の一つにRubyが入っていますよね？ あれって消しても大丈夫なものなんでしょうか？？ 元々入っているRubyのパスを見るとどうもSystem系のディレクトリの中に入っており、消すのを躊躇しています。UnixベースのOSなので大丈夫じゃないかなーとは思うんですが。。 今はMacPortsを入れて最新のRubyを入れた後、usr/bin以下のRubyが最新のRubyを見るように(シンボリックリンク使用)して使っています。 みなさんはどうしているのか、ぜひ教えていただければと思います。
ご存知の方に質問です。 現在、Intel iMacで10.5 Leopardを使用しています。 いくつか質問なのですが・・・ 10.6にバージョンアップされた方で Lightroomを使えなくなった方いますか？ あと、今まで10.5にあったデータ・デスクトップにある フォルダの配置・書類の中のデータ（iDVDのものなど） というものはすべて消えてしまうのでしょうか？ いま現在入っている、アプリケーションはすべて消えてしまうのでしょうか？ 初歩的なことばかりですみませんが、よろしくお願いします。
ホストはHP-UXでコードはEUCの設定になっています。 誤って、SJISファイル名のファイルをホストに作成してしまったため、ファイルを消そうと思います。 testというディレクトリにEUCファイル名・SJISファイル名のファイルが混在した状態で、rm -rf test/* (シェルは/bin/sh)を実行したところ、見事にSJISファイル名のファイルが削除できませんでした。 シェルをcshに変更したところ、今度は削除できました。 *で削除しているので全て削除可能なのでは、と思うのですが、削除できない理由は何なのでしょうか。 ファイル削除手段の方法はとりあえず分かりました(シェルを変更して削除)ので、向学のため理由が知りたいです。
プリンタードライバーが、対応OSが１０．３以降となっているため、 インストールできません。OS アップの方法教えて下さい！ 現在／　デュアル１GHz のパワーPC G4 で　OSX-10.21　です。 よろしくおねがいします。
NEC版MS-DOS3.3をPC9821V16にインストールしたいのですが可能でしょうか？よろしくお願いします。
MacOS9にてATAPI内蔵型MOを使用しておりましたが、 ある時からMOドライブにMOを挿しても MOドライブのアイコンがデスクトップ上に表示されなくなりました。 なお、取り出しは問題なくできます。 また、試しに他のMacOS9にて正常に動作中の同一MOドライブと交換しても状況は変わりませんでした。 考えられる故障箇所を教えてください。 もしくはハード障害でない場合にやってみると良い修復方法がございましたら教えたください。
MAC-OSX（Tiger)10.4.11を使用しています。HDDの具合が悪くなってきたので新しいHDDに新規にシステムを入れ、データなどをコピーしたのですが、ユーザーのライブラリとライブラリフォルダ内のmailフォルダにある項目をすべて新しいhddに移したのですが、mailを起動すると新しいアカウントの設定を求めてきます。 古い環境のデータを新しい環境で使うことはできないのでしょうか？ よろしくお願いします
オープンオフィスの最新版で、Excelで作成した表を貼りつけると、書式がオープンオフィスの書式で書き換えられた形で貼り付けされますが、Excelの書式をそのまま貼り付けられないのでしょうか。また貼り付けた後修正もできないのでしょうか。
初心者的質問になると思いますがよろしくお願いいたします。MAC　OS１０．２８→MAC OS Ｌeopardにアップデートしたいのですが、MACOS１０．２８はＬeopardに一気にアップデートできないとあります。ＬeopardのＣＤを入れると「Install MAC OS X」ＣＤアイコンが出てくるらく説明書に表示してあるのですが、私の場合はノートと筆みたいなアイコンで立ち上げようとすると落ちてしまいます。おそらくバージョンが合わないからだと思うのですが、どうしたら最終的にレオパードまでアップデートできるでしょうか？ ＭＡＣ　ＯＳ１０．２８は　ＯＳ９使用をやめてＯＳＸオンリーで再インストールしなおしてる状態です。ハードディスクは初期化したばっかなので基本データしかない状態です。よろしくお願いいたします！！困ってます
ＯＳを作成したい、と思うようになりました。 どこから手をつけていったらよろしいでしょうか？ プログラマー暦はありません。 Ｃ言語も今は分かりません。 昔ベーシックを使ったことがあるくらいです。（ＭＳＸ２＋にて） どこから手をつけたら良いでしょうか？ 厳しい現実を突きつけていただけるととてもうれしいです。 ぜひどうぞよろしくお願いいたします。
Windowsサーバーのアップデートは必要だとは思うのですが、 ●「緊急」であるもの ●メール連絡が来ている など更新するかの判断基準はどのようにしていますか。 うちではこの様な基準で行っています。というアドバイスを頂けたらと思います。 【当社で使っているのは社内だけなので　それほど緊急性のもの以外は無視してしまってよいかとは思うのですが】
bashのシェルスクリプトだけでWakeUpOnLanはできますか？ 方法や解説サイトがあれば教えてください シェルスクリプトでは無理でしたらC言語のCUIでもいいのでお願いします よろしくお願いします
VMware Player Ver2.5.2をWindows XPにインストールし、 ゲストOSとしてUbuntu Ver 8.04をいれました。 その後、ホストとゲスト間に共有フォルダを作りたく、 VMware Server内のlinux.isoイメージをマウントし、 vmware-tools-distribをインストールしました。 vmxファイルでは、以下のような追加または編集を しています。 ide1:0.deviceType = "cdrom-image" ide1:0.startConnected = "TRUE" ide1:0.fileName = "C:\xxxx\linux.iso" sharedFolder.option = "Alwayes enabled" sharedFolder.maxNum = "1" sharedFolder0.present = "TRUE" sharedFolder0.enabled = "TRUE" sharedFolder0.readAccess = "TRUE" sharedFolder0.writeAccess = "TRUE" sharedFolder0.hostPath = "C:\XXXXX\xxxx\Share" sharedFolder0.guestName = "Share" しかし、ゲスト内の/mnt/hgfs/の下に指定したフォルダ"Share"が いません。 どのようなことが考えられますか？ アドバイスいただきたいと思います！！ (PCまたはVMwarePlayer再起動しても同じです) ちなみに、VMwarePlayer起動時の画面では、 共有フォルダの部分が無効化になっています。 そこから、Ubuntuを指定するとゲスト内では、 共有フォルダ 設定画面内では vmxファイルの指定のpathが 見えています。
MacのOSの調子が悪く困っています。 Mac OS9.2を使用しているのですが、ここ最近Macの調子が悪く、立ち上げてもHDは出てくるのですが、OS9が出てこなかったりして、OSを初期化しますか？などのメッセージも出てきて、起動できず、CDで立ち上げたりをくり返していたら、なんとかOS9も出てくるようになってのですが、そのOS9の中にはいっているイラストレーターが起動だけは出来るのですが、保存をしたり、ファイルを開くことができなくなってしまいました。フォトショップも同様です。自分がMacに詳しくないもので、質問の説明も上手く出来ないのですが、すみません。知識がなさすぎて大変申し訳無いのですが、何かアドバイスを頂けたらと思いました。 よろしくお願いします。
Apple社が、MacOS10は最も普及しているUNIXベースのOSであると 言っているらしいですが、Unixの系譜みたいな図を見ましたがmacは 載ってませんでした。ただ、ネットを見るとBSD系のOSである旨の ことを記述しているサイトは散見できます。 では、例えば、SYSTEMV系Unixは、○○と××であり、 BSD系Unixは▲▲と●●と定義する場合、MacOS10は、▲▲や●●と全く同列に語ってもよいのでしょうか？それとも部分的にBSD系のUnixの 機能を使っているといった感じなのでしょうか？
HPーUX11iで2つのディレクトリの サブディレクトリ構成、ファイル配置の違いを確認する方法はあるでしょうか? diffであれば、ファイルの中味まで比較してしましますし ls -lRの内容をdiffした場合、変更が有ること位しか確認できません 出来れば、何方側にサブディレクトリがふえている、ファイルが増えているを把握したいと望んでいます
Windows Vista　Home Premium Servis Pack1　を半年前に購入。 最近になって、朝の立ち上げがうまくできず、再起動もできないのでコンセントを抜いてやり直ししています。 また他にもよくインターネット画面が止まってしまい（フリーズではない）もうひとつインターネット画面を開く始末です。 保証期間はあとわずか・・なにかすべきか？？と迷っています。 この現象はなんなんでしょう？みなさんはどう思いますか？ 意見を聞かせてくださいませんか
この度グーグルが発表したクロームOSについて何点か疑問があります。 無償OSとの事ですが、どうやって利益を確保するのでしょうか。 これまで販売、もしくはフリーのソフトはwindowsをプラットフォームに作られていますが、もちろんそれらは使えないと思います。 という事はweb閲覧のみに基本的には限定されるという事でしょうか。
パソコンのことで質問させてください。現在MacのOS10.3.9を使用していますが、ipot環境などのためにOS10.5.6にバージョンアップをしようと思っています。バージョンアップは可能な環境なのですが問題が起こったりしないか心配です。また、Adobe Photoshop CS（8.0.1）とAdobe IllustratorCS（11.0.0）を使用しているのですがもう一度インストールし直さなければならないのでしょうか？Microsoft のwordとExcelも心配です。ご返答の程よろしくお願い致します。
ソフト名：スプリームルーラー2020 [日本語マニュアル付英語版] 販売：サイバーフロント ＯＳ：ＸＰ 上記のソフトを日本語版のように出来ないか物かと思い ​http://www31.atwiki.jp/supremeruler2020/pages/48.html​を見つけて そこに書かれている手順に沿って行なったのですが失敗したようで アンインストールし戻しましたがテキスト表示がされなくなってしまいした。 レジストに影響を及ぼすので素人が手を出すものでは無いと思いましたが日本語説明書を見ても余り役に立たない為おもい切ってチャレンジしたのですがこのような結果になってしまいお力お貸しください。 手順及び使用ツール SR2020の最新パッチ ​http://www.bgforums.com/forums/viewtopic.php?p=79066#p79066​からダウンロード。現在の最新パッチはv5.5.2。 SR2020 v5.5.2 日本語化パッチ 2009/01/25版 ​http://tobject.hp.infoseek.co.jp/sr2020/​からダウンロード。日本語化パッチとレジストリ書き換えが同梱されている。 SR2020 日本語フォント生成・合成ツール 2009/01/25版 ​http://tobject.hp.infoseek.co.jp/sr2020/​からダウンロード。日本語フォントを作成する。 1.SR2020本体を最新パッチに更新する 2.日本語化用フォルダを作る Supreme Ruler 2020/Localize にLOCALJPフォルダを作成し、LOCALENフォルダの中身を全てコピーする。既存環境を変化させないために必ず作成すること！ 3.日本語化フォルダを使用させるようレジストリを書き換える 自力で出来る。よくわからなかったら、日本語化パッチに同梱されている Switch-Japanese.reg を実行。 4.パッチを当てて日本語化する パッチを当てる前にSupremeRuler2020.exeをコピーしてバックアップ、SupremeRuler2020.orgに名称変更。 SupremeRuler2020.exeと同じフォルダにPatch.exeをおいて実行。
初心者です。おかしい発言をしていたら申し訳ありません。ご存知の方いらっしゃいましたら是非教えて頂きたいのですが、フォトショップ7.0(Macで）作成したものをフォトショプCS4（Winで)問題なく開く事が可能なんでしょうか？何か保存方法を変えないといけない事はありますか？同時にイラストレーター10.0(Mac利用)で作成したものをCS4（Win)で開けるのかも解りかねます。よろしくお願いします。
初めまして。 マックユーザーの方に質問です。 私はimacをつかっていますが、マウスが使いづらくて 本当に困っています。 ずっとWindowsを使っていたのであの滑らかなマウスの使い心地に 慣れてしまったのかもしれません。 Windowsを使っていた時は、特別なマウスではなく、普通に 会社であてがわれたマウスで全然不満はなかったのですが・・・。 マックのマウスはimacを買ったときに付いて来たApple純正の マウスを使っています。 動かしているのに動きが遅かったり、いきなり早くなったり なんと言うか、とにかく使いにくいです。 仕事柄、イラストレーターで絵を描いたり細かな動きが多いので アンカーポイントがつかめなかったり泣きたくなります。 肩もひどく痛くなってきます。 いろいろ調べてUSB OverDriveと言うのをダウンロードしてみましたが これと言って代わりはありません。 マック純正のマウスが悪いのかとマウスも3つほど購入し、試しましたが どれもダメです。 マウスパッドとの相性が悪いのかとマウスパッドもいろいろ試しましたが 効果はありません。 マックユーザーの方で、同じような問題を解決された方はいらっしゃいませんか？ いろいろ調べたらロジクールというマウスがいいとか・・・？ みなさんはなんと言うマウスを使っていますか？ マウスパットはどのようなものが良いのでしょうか？ どうか意見を聞かせて下さい。 宜しくお願い致します。
私はMacユーザーの初心者です 仕事ではウィンドウズのワードとExcelを使用するので、ブートキャンプ機能を使って家でも仕事をしようと思っているのですが、Macでイラストレーターやフォトショップを使用しているので、ブートキャンプを使ってもちゃんとそれが使えるか心配です。 インターネットには繋いでないのですがLeopardをダウンロードしないといけないですよね??自分の使っているMacが条件に一致しているのかをどうやって調べればいいんでしょうか?? それとウィンドウズのワードとExcelのソフトはだいたいいくらくらいで売っていますか?教えて下さい。
仮想ｐｃソフトが最初っから入っているlivecdバージョンのOSを知りませんか？　教えてください。
自分の好きな音を流せるブートローダーってないでしょうか
もともとvistaのみだった１つのHDDをパーティション分割し、もう片方にFedora10を入れました。 インストール完了後、再起動をかけたら、自動的にfedoraの認証画面に入ってしまい、OS選択の画面が出ませんでした。もう一度再起動をかけても同じです。 そして現在、どうにもvistaが立ち上がらなくなってしまいました。 現状、２つのパーティションにvista、fedoraという状態のはずです。 この現象はなぜ起きるのでしょうか？どなたか心当たりのある方、ご教示頂けると助かります。お願い致します。 fedoraでは、vistaのCドライブが認識されます。なのでvistaのほうのパーティションの侵食・破壊をしてしまったようなことは無いと思うですが・・・
UNIXを使ってみたいのですが、おすすめのOS（フリーの）はあるでしょうか？ 経験としては、ほとんどWindowsしか使ったことがありません。
こんにちは。 Mac Version:10.4.11での無線LAN設定について教えて下さい。 先日、AirMac Extremeカードを購入して、設定しようと思っているのですが、ネットワークが検出されず困っています。 現在の状況は、AirMac Extremeを差し込んでいるだけの状態です。 わかられる方がいらっしゃいましたら、アドバイスよろしくお願いします!!
アートや美術、図面などを書くにはMacの方が優れているという話は何度も耳にしたことがあるのですが、あまり興味がなく受け流していました。 どういった辺りでアートなどに優れているのでしょうか？マウスの動きが細かいとかそういった点なのでしょうか？ すみませんが、宜しくお願いいたします。
windowsのだめさ加減は有名ですが MacとUbuntuではどちらがよりセキュリティ性能で優れているのでしょうか
私の使っている機種はmac osx10.5.4です。 早速質問ですが、 Media Playerがダウンロードできません。 見たい動画があるのですが、どうしても見れなくて困っています。 ちなみにその動画の動作環境は ○OS：Windows 98 SE/Me/2000/XP/Vista ○ブラウザ：Internet Explorer 5.5以上 ○動画再生ソフト：Windows Media Player 9以上 ○通信回線：ADSL等のブロードバンド回線 となっています。 知り合いでmacを持っている人に聞いたら、 普通にダウンロードしたらその動画は見れる。 と回答が来たのですが、どうやってもダウンロードできません。 どなたかMedia Playerのダウンロードの仕方を教えていただけませんか？ よろしくお願い致します。
　ひさしぶりにＮＥＣのPC-9801BA3にMSDOS6.2をインストルしてみましが、CD-ROMを認識してくれません。 　そこでＮＥＣの場合は、NECCDA.SYS、NECCDB.SYS、NECCDC.SYS、NECCDD.SYS をNECCD.SYS をNECCD.SYS にリネームしてA:\におき５回試しましたが、 　OAK Technology Inc. OTI-011 CD-ROM device driver. Rev D011V109 (C)copyright Oak Technolgy Inc. 1993.1994 ＣＤ-ＲＯＭドライブは使用できません。 のメッセージで認識してくれませんでした。congigやbatファイルの記述に間違があるのでしょうか？ 参考にその時に試したファイルを記述して見ました。かつての資料はほとんどなく、本体ぐらいでです。 　ちなみに、PC-9821 V21も同じようです。恐れ入りますがCD-ROMの認識方法についてご教授お願いいたします。 *****　config.sysの記述内容　**** FILES=30 BUFFERS=10 SHELL=\COMMAND.COM /P DEVICE=A:\DOS\HIMEM.SYS DEVICE=A:\DOS\EMM386.EXE /UMB /T=A:\DOS\EXTDSWAP.SYS DEVICE=A:\DOS\SETVER.EXE DEVICEHIGH=A:\DOS\PRINT.SYS /U DEVICEHIGH=A:\DOS\RSDRV.SYS DEVICEHIGH=A:\DOS\KKCFUNC.SYS DEVICE=A:\DOS\NECAIK1.DRV DEVICE=A:\DOS\NECAIK2.DRV A:NECAI.SYS DEVICE=A:\NECCD.SYS /D:CD_101 DOS=HIGH,UMB *****　autoexec.batの記述内容　**** @ECHO OFF PATH A:\DOS;A:\ SET TEMP=A:\DOS SET DOSDIR=A:\DOS A:\DOS\SMARTDRV.EXE /X MSCDEX.EXE \D:CD_101/L:Q MOUSE
Mac OS leopard Boot CampにてWindowsをインストールする際にパッケージ版でのインストールでしか対応品とされていますが、OEM版などでインストールの方法をどなたかご存知でしたら、教えて頂けないでしょうか？
Windows　Vistaは言っているOSのパソコンにMACのOSをあとから入れられることはできますか？教えてください。お願いします。
同じ動画を見ていてもVistaではＣＰＵ利用率最大9パーセント程度のでもUbuntuだと使用率はずっと4割程度です。 つまみでファンの回転数を調整するタイプのパソコンなので同じ回転数で使うと排気される空気は明らかにUbuntuのほうが熱い、Windowsのゲーム中より何もしないUbuntuのほうがビデオカードのヒートシンクは触れない温度です。 公式のビデオドライバをインストールしてもこの状況は変わりません。 これは何故ですか？
MACがまったく起動しないのですが、中に大事なCD-Rが入ったままなのです！すぐにでも取り出したいのでどなたか知恵をお貸ください！ 機種はパワーマックのG5です。（動かないので関係ないかも知れませんが中身はOSXです） 何を押しても何の反応もありません。 他の方々の質問を見て、一度中のボタンをおしてリセット？し、メモリーを付け直したりしたのですが、何の反応もありません。 CD取り出し口の左下の小さい穴が強制取り出しボタンなのかどうかはわかりませんが（機種によってはないものもあるようなので）、ヘアピンで押してみても何の反応もありません。 以前も停止し異常があるのは分かっているので起動はすでにあきらめています。 とりあえずCDを出したいので、どなたか強制排出のやり方をご存知の方、宜しくお願いいたします。
マック初心者です。 現在使用中のパワーマックG5のHDDから異音がし、まったく起動しなく なったのでHDDを交換しました。（SATA) そこでOSをインストールしようと思ったのですが、G5に付いていたOS10.4のディスクが見当たらず、10.4以降のディスクも持っていなかったので10.5を購入しようと思ったのですが、マックの新規インストールは試した事がなかった為、まずはテストで別のマックに付いていた10.3を入れてみようと思い、CDを挿入し、Cを押しながら起動しましたがCDブートをしてくれません。 色々調べてみると、マックはプリインストールされていたOSより前のバージョンを認識しない等の話しは確認したのですが、CDブートすらしないものなのでしょうか？ どちらにしても10.4移行のOSを買うのは買うのですが、若干不安なのでご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけませんでしょうか。
Windows vistaをアンインストールした後 パソコンにMac OS Xをインストールできるのでしょうか 今現在使っているパソコンは OS:Windows vista sp1 32bit CPU:AMD Athlon 64 X2 Dual-Core Processor メモリ:2.0GB こんなスペックなんですが、このパソコンに 上述したようにvistaアンインストール後OS Xをインストールすることはできるのでしょうか ご教授して頂ければ幸いです
iMac G5（2004年型）を初期化してインストールDISC1→DISC2をインストールした後Additional Software & Apple HardwareTestをインストールしたにも関わらず、フォトショップ6.0やイラストレター10をインストールする際OS9の Classic環境のフォルダが見つかりません。 や OS9.1以降をインストールしてください。とかが表示されます。 対処方法を教えてください。 初期化する手順が違ってるから上手くインストールが出来ないのでしょうか？そのところも詳しく教えてください。 よろしくお願いします。
Virtual PC 2007で画面の切り替え等にRight Alt+Enterを使います。 ところが今使っているキーボードにはRight Alt がありません。 こういった場合、代用キーの設定とかはできないのでしょうか?
現在のHDDが埋まってきたため、新しくHDDを継ぎ足そうと思っています。 ところで私はマルチブートなのですがWindowsとLinuxを新しいHDD上でファイル共有をしたいと思っています。(音楽や動画など) ファイル共有の方法として調べてみたところ「FAT32でフォーマットする」や「Sambaを使う」などの方法を聞きましたが、どの方法が良いのでしょうか？ みなさんのお勧めの方法を教えてください。 よろしくお願いします。 あとこれはオマケで答えてもらえなくても良いのですが、それらの方法はSolarisとの共有にも使えるでしょうか？
特に困ったわけではなく軽く疑問に思ったのですが、オープンソースではSolarisとLinuxが有名ですがこの2つにはどんな違いや利点があるのでしょうか？
掲示板利用させていただきます。 apacheとphpの連携を行う際、httpd.confのAddHandlerを以下のように設定すると、httpでphpを呼び出した際、以下のエラーがでます。 ●設定内容 AddHandler cgi-script .cgi .php ●エラー内容 Premature end of script headers 以下のように設定し直すと、正常に利用できるようになります。 ●設定内容 AddHandler cgi-script .cgi phpとcgiはイコールだと思っていたのですが、違うのでしょうか？？ どなたかご教示ください。 よろしくお願いします。
表題のとおりのトラブルです。 どなたか同じようなケースを解決なさったというかたがおられましたら助けてやってください。
はじめに、500GBのHDDに「Windows Vista (x64)」と「Ubuntu 8.04.2」をデュアルブートして使用していました。このときには問題なかったのですが、1TBの新しいHDDを追加してそこに「Windows XP」をインストールしたら、それ以降Windows XPしか起動できなくなってしまいました。 はじめの2つのOSのときは、Vistaを先にインストールしてそのあとにUbuntuをインストールしたのでブート画面はgrubで表示されていたと思います。 HDDはSATA接続で、XPをインストールするときに2つのHDDをつけた状態で特別なソフトなどは使わずにインストールしまいました。その後、インターネットを調べ、MBMというフリーソフトを入れてみたのですがうまく起動できませんでした。 ちなみに、PCは自作機で、XPを起動すればVistaやUbuntuがインストールされているパーティションのデータは見られる状態です。 この状態からマルチブートで、「Vista」・「Ubuntu」・「XP」の３つのOSを起動できるようにしたいのですが、何か方法はないでしょうか？ 多少複雑なやり方でもいいので、ご存じの方がいましたら回答お願いします。
　表を作り、線のメリハリを付ける際に、間違って表の外側に枠ができてしまいました。 　今までは元に「戻るのボタン」をクリックしてやり直しをしていたのですが その「やり直し」のボタンが表示されなくなってしまいました。 　どうしたらよいでしょうか。 出来てしまった不必要な枠を削除するにはどの様にしたらよいですか。 以上2点を教えて下さい。
HP-UX cshで、アスタリスクを文字列として 変数に入れるにはどうしたら良いでしょうか？ 現在は <file3の中身> grep -v file*.txt | grep -v file2.txt で、 set hensu=`cat file3.txt`としてecho $hensuすると grep -v file1.txt file2.txt file3.txt | grep -v file2.txt という具合に、アスタリスクがワイルドカードとして 働きます。これを「file*.txt」という文字列として 変数に入れる方法を教えてください。 宜しくお願いします。
HP-UX cshで、grep -v file01 | grep -v file02と 直打ちすると「file01とfile02以外のファイル一覧」 が取得できるのですが 本文にgrep -v file01 | grep -v file02と書いた file03を作成し set 変数 = `cat file3`として、ll | $変数 としても同じ結果が得られません。 どこを修正したら良いのでしょうか？よろしくおねがいします。
ITRON系の組み込みリアルタイムOS(RTOS)について。 2007年の時点では、ITRON仕様の組み込みRTOSとして、NORTiがマーケットシェア1位のようですが、外国にはほとんど売れていません。外国ですとアメリカも中国もWind RiverかExpress Logicです。 http://www.mispo.co.jp/pamphlet/NORTiPRO.pdf なぜ、日本の組み込みRTOSはだめなのでしょうか? 現状では、各国で搭載OSを変えるか、外国製品に絞るしかないです。
Classic 環境が稼働する最終型のiMacG5を使っています。 元々、付属していたOSは10.4.2で、Classic 環境もインストール済みです。safariのバージョンを3.Xにしたくて、この際、OSを4.2.11にアップグレードしようかと考えています。 しかし仕事上、まだ「Classic 環境」は必要で認識しなくなると困るのです。 アップグレードすることで、「Classic 環境」が認識しなくなっちゃいますか？　よろしくお願いします。
Dual Boot について 　私は、現在　Windons　XP と　Linux TurboLinuxで Dual Boot を使用しています　が、今後、新しくPCを購入し、一方のBootは、Windons Vista Home basic、他の　BootでサーバLinuxの fedora 10 で立ち上げできるか教えて頂きたい。 又、　以前質問でWindowsVista Business では、立ち上げ出来ると聞いてい　　　ますが、Windons Vista Home basic では、出来ない場合は、出来ない原因を　　教えて頂きたい。
私は今、会社ではUNIX（系？）、自宅ではWindowsを使用しています。 会社の仕事でPerlを使用しています。 実行に時間がかかる場合、 会社のUNIXでは他の作業を進めることができるのですが、 自宅のWindowsではそれができません。 そんな中、 知人から「MacはUNIXと似てる」という情報を仕入れました。 Macだと、プログラムを実行中に 他の作業を進めるというような事が可能かどうか、 ご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけますでしょうか？ よろしくお願いしますm(_ _)m
最近WindowsからOSXへ移行しましたが、困っているのが矢印記号や度の記号といった特殊な文字の入力です。Windows で「うえ」や「した」や「みぎ」や「ひだり」や「でー」を入力するですけど、OSXでは違います。 OSX上で同様のことは可能でしょうか？ ワードでは、記号と特殊文字の挿入からできるのは知っていますが、そうした機能の無いソフトでも、キーボード操作だけで入力できるといいな、と思っています。
当方MacOS10.5にてターミナルよりネットワーク接続されたLinkStationへと接続を試みておりますが、どのようなコマンドにて接続させればよいのでしょうか？？ 例）mac側IP:192.168.xxx.2 LinkStation側IP:192.168.xxx.3 windowsだとnet useコマンド等にあたるのだと思いますが どなたか教えてください。
Mac OS10.5で普段はかな入力を使っているのですが 別の人が使う時にローマ字入力を使いたいのです。 設定はどこで変えるのでしょうか? 普段いじらないところなので分からなくなってしまいました。 誰か教えて下さい。お願いします。
昔(昭和55～58年頃)当時で言う[マイコン]でプログラミングにハマっていた私です。　60年頃から全く触らなくなり、久しぶりに手にしたパソコンはウィンドウズXPなるOSが入っていました。 　よく目(耳)にする32bitOSとか64bitOSって、何のサイズを言ってるのですか？ バスクロックかと思い電卓叩いてみると半端な数字が…　違うな！ 試しに今32bitOSが入っているPCに64bitOSをインストールすると 問題なく動きました。 　どなたか御教授お願いします。
* すぐに回答を！ HPUX B.11.00 U 9000/800からあるファイルをCDROMへ書き込もうとしていますが、うまくいきません。 (このサーバ自体、ネットワークに接続していなく、かつUSBの口も持っていません) 現在試したことは以下です。 mount /dev/dsk/c2**** /cdrom mountされていることは確認 cp ******(txtファイル) /cdrom cp: Invalid argument となってしまいます。 どのようにすればよいでしょうか。 ど素人ですので、ご教授頂けますでしょうか。
カミさんが、仕事の都合上ウィンドウズのパソコンを買ったので、Windowsメールを私のMacとMobileMeで同期させました。 設定の仕方は、AppleのホームページのWindowsメールのセットアップを参考にして、アカウントを追加しました。 ウインドウの左側、ローカルフォルダと書かれた下に　mail.me.comのアカウントが表示され、無事同期されるようになったのですが、そこから試しに自分宛にメールを送ろうとしたのですが送る事が出来ませんでした。 ローカルフォルダの送信トレイに残ったままになっています。 mail.me.comの方には受信トレイは有りますが送信トレイは有りません。 元々メールの設定は何もしていませんでした。 mail.me.comのアカウントを追加した時に元々あったローカルフォルダのアカウントを何も設定していなくて邪魔だと思ったので削除しました。（インターネットアカウントのウインドウの削除ボタンで） カミさんのWindowsと私のMacのメールフォルダを同期させて、私はメインのアドレスで、カミさんはエイリアスのアドレスで送受信するようにしたいのです。 Windowsの事はさっぱり解りません。
パソコンでFAX送受信を考えております。アナログ通信ではFAXモデムがありますが、光ネット環境でモデムのようなものは存在するのでしょうか？ご存知の方おられましたら機種等お聞かせ下さい。
メニーコアアーキテクチャに必要なOSとアプリケーションは、どうあるべきかを互換性の問題を含めて、考察せよ。 という問題が大学で出ました。 丸投げなんですけど どうあるべきなのか、どんな答えでもいいので教えて下さい。 メニーコアアーキテクチャとは、CPUの数自体を増やすことによって性能の向上を図ることだそうです。（ネットで調べました。）
Mac os X 10.5を無料でダウンロードしたいんですが、そんな事って不可能なんでしょうか？10.5.2とかはインストールできるんですが「10.5をインストールしてないから開けません」と画面に・・・。現在私が使用しているMacのosは10.4.11です。どなたか教えて下さい。宜しくお願い致します。
Ubuntuのアンインストールについて助けてほしいです。 もともとVistaを使っていたのですが、Ubuntuを雑誌で見て興味が出たので、Ubuntu8.10をUSBメモリにインストールしました。 しかし、あまり馴染めないので今まで通りVistaを使おうとUSBメモリを引っこ抜くと、エラーが出て起動しません。 どうやらMBRにGRUBが入ってしまっているようなので、MBRを修復したいのですが、買ったパソコンには『リカバリ＆ユーティリティディスク（Windows Vista Home Premium／This disc contains 32-bit software only.）』というのが付属していたのですが、これがパッケージ品とは違うメーカー仕様の独自OSだったらMBRの修復には使えないのでしょうか。 パソコンは富士通のFMV DESKPOWER EK30Yの2007年冬モデルです。 もしダメだったら他にどんな方法がありますか？
Windows XPにVMware Workstationをインストールして、 Ubuntuをインストールしました。 UbuntuにはLAMPやOpenSSHを入れました。 そして、Windows側からWinSCPで Ubuntu側の/var/wwwにファイルを転送しようとしたのですが、 Permission Errorになってしまいます。 この場合、Ubuntu側でフォルダの権限を変えるしかないのでしょうか？ sudo passwdでrootのパスワードを設定し、 WinSCPでrootでログインするというのは問題ありますでしょうか？ いろいろ間違っているかと思いますが、 どうかアドバイスお願いします。
RPCやCORBAで、異なるOS間（例えばWindowsとLinux）で通信を行う際、共通データ表記への変換（マーシャリング、アンマーシャリング）に加えバイトオーダの変換を行えば通信を行えるのでしょうか？ RPCによって手続きの引数や返戻値を通信する際、大事なのは共通データ表記による通信と、そのデータのメモリアドレスの格納方式だと思っています（というより、そこまで深くまで勉強できていないのでこれらしか知りません）。 データが正しく相手に伝わっていて、正しく解釈していれば、異なるOS間とはいえ正しく通信ができると思うのですが、違うのでしょうか？ また、異なるOS間での通信でも、CPUが同じであればバイトオーダの変換はしなくてもよいのでしょうか？ ご回答お願い致します。
MS-DOSに詳しい方、PAUSE、MOREと確か縦棒｜を使って画面を止めたり何かキーを打つと動く、止める・・・のやり方を教えてください。 以前自分でやったことがあったのですが忘れてしまいました。 DIRコマンドでの止め方ではなくAutoexec.bat実行中の画面の止め方のAutoexec.batの書き方です。 直ぐにやり直せる事柄なので当てずっぽうでも結構です。 デタラメでも怒りません。 宜しくお願いします。
PHPの勉強のため、 Windows上のVMWareにUbuntuを入れて Apacheをインストールしました。 ブラウザから http://（IPアドレス） にアクセスしてみると、 It works!と表示されました。 そこで、ためしに別のPCから同じアドレスにアクセスすると、 アクセスできてしまいました。 勉強用に、自分だけ使いたいので、 同じPC（ホストOS、この場合Windows）からのアクセスしか受け付けないようにしたいのですが、どのように設定すればよいのでしょうか？ .htaccessでBasic認証も考えたのですが、 ほかに良い方法があれば教えてください。
　最近、プリンターをエプソンのPM-G4500に買い換えたのですが、困った事に、このプリンターにはMacのクラシック環境で使えるドライバーがないのです。たまにですが、クラッシックのソフトを使い、印刷しようとして頓挫。 　OSXのソフトで読み込めるものはそのソフトに移し替えて印刷するのですが、それも、面倒なのです。 　OS9で使える、汎用プリンタードライバーなどがあったら、教えていただきたいのです。よろしくお願いいたします。
先日購入したipod nano はiTune 8が必要で、（現在Book osX 10.3　iTune7)バージョンアップを試みたのですが、osX10.4以上が必要とのことです。Macのバージョンアップはダウンロードで行えないと聞いていますが、現在海外在住で、代理店も見つからず、買ったばかりのipod も使えず、途方にくれています。なにか方法はあるのでしょうか。
こんばんわ。年末のお忙しい時期にお手数かけます。実は、本日再セットアップ（ＯＳ：XPです）しました。無事、再セットアップとバックアップデータ等の処理が終わり安心しておりました。何気にマイコンピュータを開いて見るとDドライブが消えていました。「コンピュータの管理」をみるとDドライブは「未割り当て」と表示されています。再セットアップの際、一括インストール時に「HDDを初期化し、ドライブC（システムパーティション）を一括インストールを選んで一括インストールしました。再度、Dドライブが表示され、機能させる方法はないでしょうか？教えてください。（Cドライブ約３０G、Dドライブ約３００Gです）今年一番の悲しみから誰か救ってください。
FW（ファームウェア）とOS（オペレーティングシステム）は 何がどう違うのでしょうか？初歩的な質問で申しわけありません。 本来、技術者向けに質問する内容ではないのですが デジタルライフの中のカテゴリで適当なものが見当たらなかったので こちらで質問させて頂くことにしました。 私自身はインターネットを楽しむくらいのエンドユーザなので ライトユーザ向けの分かりやすい説明をしてくださると助かります。
自宅サーバーを構築したいのですが リナックス系ＯＳとウィンドウズＯＳと迷ってます ＣＵＩ操作とＧＵＩ操作違いだけなんでしょうか？ 自宅サーバーですが勉強もかねてます 実際に多くの企業で使われているのは、どちらでしょうか？ 皆さんの意見を聞かせて下さい。
Xenについてご教授下さい。 以前から、Xenは無償だと聞きますが、調べたところ いくつかEdition(XenServer)があり、【Express】【Standard】【Enterprise】 【Platinum】があるみたいですが、【Express】は 無償みたいなのですがそのほかはお金が掛かるみたいです。 XenとXenServerは別物でしょうか？ そこのところの正確な情報をご教授頂けますと助かります。 ・XenとXenServerは同じものなのかどうか ・Xenは全て無償でXenServerはお金が掛かる？等 以上、よろしくお願い致します。
年賀葉書を作成するために印刷をしました。 プレビューの色が出ません。 特にピンクが、きれいに出ません。 東芝ヴィスタAX５３D プリンター　エプソンPM－３７００C 今回エプソンプリンターは、ヴィスタに対応できるように インストールしました。 （エプソンの電話による指導を受けながら） インクは、新しい物にとりかえたばかりです。 ヘッドクリーニングは終了して、 テスト印刷はきれいに出ます。 印刷・紙質の設定など行っています。 どのようにすれば、良いでしょうか？ よろしくお願いいたします。
こんにちわ。 お客様とにファイルを渡すのにデータが重いので現在使っているWebサーバからデータをダウンロードしようとして頂こうと考えています。 ファイル交換用に新しいアカウントを一つつくりました。 G5で社内のPCがMacですのでMacの標準(?)の機能としてついてくる 【サーバへ接続】からそのアカウントでログインをすると 読み込みはできるのですが、書き込みはできません。 『変更できないので、ファイルは移動できません』とエラーメッセージが出てきます。 Mac用のFTP用ソフトの『Fetch』で行うと正常に動くのですが、 全てのPCに導入するわけにもいかず、困っています。 どうにか【サーバへ接続】から書き込みができる方法はありませんか？ ご教授をお願いします。
ActivePerlを導入しPerlについて学ぼうと思ったのですが パスの表現方法の違いでいきなり躓いてしまいました・・・ UnixにはCドライブ、Dドライブという概念がない、ということですが D:\Program Files\Perl\bin\perl.exe このようなパスをUnixで表現するにはどうしたらよいのでしょうか？ 具体的にいうと「D:\」の部分をどう表現するのでしょうか？
USBflushにLinuxをインストールしてあとは起動するだけなのですが…BIOS画面を開くと「CDROM」「Hard Disk」「Floppy」「USB-FFD」「USB-ZIP」「USB-CDROM」「USB-HDD」等しかなく、USBflushを認識できません。 せっかく作ったUSBflushから起動できるLinux。試してみたいのですが、仮想CDROM等にしてBIOSに認識させる良い方法は無いのでしょうか？ 諦めるべきでしょうか？
DOS上でのCOPYコマンドについて確認します。 EXCELのファイルで、毎回ファイル名が変わるため、COPYコマンドで固定のファイル名にしようと思い、バッチ起動で、COPY \AAA\*.XLS \AAA\BBB.XLSで実行すると、コピー元と違うファイルサイズのBBB.XLSが作成されます。 中身を参照すると、文字化けしたものが 1レコードだけ作成されています。どうしてなのでしょうか? ※コピー元の*.XLSは、毎回 1ファイルのみです。
間違えて "---------------------" という名前のファイルが作成されてしましました。これを削除するにはどうしたらよいのでしょうか？ 以下のよう"---"がにオプションと解釈されてしまい、ファイル名として認識されなく困っています。 % >rm ------------------ rm: unrecognized option `---------------------' Try `rm --help' for more information. 宜しくお願い致します。
cygwin上でls、more等は使えるのに、cat、uniqコマンドが使えません。/usr/binにもこのコマンドは無いです。使えるようにする方法を教えてください。
今回Mac OS XにFlex 3 SDKをインストールするため 以下のページを参考に作業を進めていましたが http://d.hatena.ne.jp/yasu-log/20080323/1206282130 .bash_profileファイルを 編集するというところで躓いてしまいました。 試したこととしては --------------------------------------------------------------- ・mi2.1.6というテキストエディタにてホームフォルダを開く （バージョンの関係により不可視ファイルを開くが無かった） 【結果】：開くからフォルダ内を探しても.bash_profileは出てこず。 ・以下のページを参考にターミナルから不可視ファイルを表示を実行 http://www.msng.info/archives/2008/02/mac_finder.php 【結果】：該当フォルダ内に.bash_profileは出てこず。 ・finderの検索でbash_profileを検索 【結果】：bash_profileは見つかりませんでした。 --------------------------------------------------------------- また状況としては2003年6月に購入したemacで パーティションを2つに切っており osxとos9を立ち上げられるようにセッティングしております。 どなたかご存知の方いらっしゃいましたらお願い致します。
お世話になります。 ＨＤＤが３台あり、それぞれ独立して第一パーティションにWindowsVista，WindowsXP,Ubuntu8.04のインストールを行いました。 現在はBIOSの優先順位を毎回変更してそれぞれのＯＳを起動していますが、とても面倒なのです。 デュアルブートについて色々調べてみましたが、Vistaは他のブートストラップからの起動に癖があるようなので、Vistaベースで他のOSを起動したいと思っています。 他にスマートなやり方はありませんでしょうか？
これまで問題なくインストールできていたのですが、 VMWARE上でISOイメージの読み込みができなくなってしまいました。 WindoesServer 2003 のインストーラーのISOイメージでインストール中、ISOイメージを別のライセンスのプロダクトと間違えており、 プロダクトキー入力画面でストップボタンを押してバーチャルマシンを停止しました。 それ以降、ISOイメージを読み込めません。 念のためVMXファイル、関連ファイルもすべて削除し、 新しく仮想マシンを作り直したのですが、 起動時にISOイメージを読み込もうとした瞬間、 その仮想マシンがフリーズしてしまいますので、 OSのインストールができません。 （VMWARE自体は動いています。） 複数仮想マシンを作成し、同じことを試みましたが、 どの仮想マシンでやっても、読み込み開始の瞬間に、 仮想マシンがフリーズします。 ISOイメージもいろいろ変えてやってみたのですが、 問題ないようです。 直し方をご存知の方、教えてください！
Java初心者です。 Tomcat6.0.18をインストールして、 http://localhost8080に接続しようとしたのですが 接続確認の画面が表示されません。 server.xmlの先頭はutf-8に書き直していますし コマンドプロンプトでポート番号の競合を調べても 特に問題は無さそうですし 後はどうすれば良いのか まったくわかりません。 システム環境変数については ちょっと理解できませんし・・ どなたか、アドバイスをください。
こんにちは。 今までWindowsのXPでHPを作成していた者です。 春にMacにPCを買い替え、今度はMacでHPを作成してみようと思ったのですが、今までWindowsで行ってきた手順では上手くいきません。 Macに関しての知識は「プギャー(^Д^)9m」と笑われてしまうくらいのものなので、初歩的なミスも多くあると思うんですが、教えて頂けると嬉しいです。 メモ帳にタグを打ち込み、html形式で保存。 ↓ tok2（を使用しています）にアップロード 今まではこの手順で普通に作成を行えていたのですが、Macで、メモ帳の代わりにテキストエディットにタグを打ちこみ、html形式で保存してtok2さんにアップロードしても何故かページが表示されません。 html保存した記事をsafariで開いてもタグのまま表示されてしまいます。 色んなHP作成支援サイト様、検索サイト様で原因を探っても、検索ワードが悪いのか中々解決に至りません。 できればどういった点が間違っているのか詳しく教えて頂けると助かります、お願いします。
コンピューターのパーティション分割についての質問です。 Linuxを入れる為に、パーティションの分割を行わなければいけません。 本来は自分でシステムの根幹についてよく勉強しておくべきなのでしょうが、少し時間がありませんのでこちらで質問をさせて頂きます。 EASEUS Partition Manager 2.0　home edition というソフトでパーティションを分けようと思っているのですが、windowsXPの入っている合計約50GBの領域（used25GB）をwindowsの部分を30GBまで縮小させ、新たにlinuxをインストールする為の20GBの領域を作り出したいんです。 ここで問題なのが、私は外付けのＨＤＤ等を持ってないので、ＣＤ等の容量の少ないものにバックアップをとるしかなく、バックアップできるデータが限られています（25GB全てをバックアップできません）。 ここで質問なのですが、パーティション分割の際、縮小した領域に存在するデータは消えるみたいですが、どのように消えるのでしょうか？ 現在領域を占めている２５ＧＢのデータの約半数はテキストファイルなどの「最悪、消えてもいい、バックアップを取らなくてもいい」データが多いです。 それが消えても問題は無いのですが、ダメなのは、windowsXPのOSの一部が消えたりして、windowsが起動しなくなることです。 素人なりに、どのようなパターンで消えるのか考えてみたのですが、 １：使用して無い残りの25GBから消えていく。 ２：データが存在してもしなくても消える部分は消えるが、OSが起動しなくなるような消え方はしない。(領域を消しすぎなければ、OSの基本部分？等の大事な部分までは届かない。) ３：関係無く消える。消えた部分が悪ければＯＳが起動しなくなる。 のうちどれが近いのでしょうか？（もしくはどれも違うでしょうか？） １番２番であれば、実行しても構わないと思っているのですが・・。
Windows7と命名が決まったようですが驚いています。 鳴り物入りで登場したVistaだけに5年くらいはVistaでいくと思いました。 これはどういうことなのしょうでしょうか。 一応次の２点に絞ってみました。ご回答よろしくお願いします。 (1)これはVistaは失敗だと認めているようなものでしょうか。 (2)Windows7はVistaより優れているのでしょうか。 　 私個人の見解としてはVistaのSP版かなと思っているので 　 Vistaをマイナーチェンジしてリリースされるので優れていると思っているのですが、 　 全く新規の立場でリリースされるとVistaの手前、よく分かりません。
初めてブログを開設してパソコンの仕組みもまだあまりわからないので教えてください。デジカメで撮った写真をパソコンに入れたのですがそこからブログに載せるのにはどうやったら良いのでしょうか
Microsoft Windows PC-UNIX BeOS 上の3つのOSについて特徴を判り易く比較しようと思うんですが、 何か共通して、AはXが出来るがYが出来ない。　BはXが出来るがYが出来ない。見たいな感じの簡単なのを考えています。
かんなりのPHP初心者で「10日でおぼえるPHP5入門教室」という本で初めてPHPを勉強しています。 http://www.webmate.ne.jp/samples/php10.jsp の4日目の1時限目をしているのですが、何回やってもメールが受信できません。ブラウザで入力して送信してもエラーも出ないのでどうしたらいいのかわかりません。 PHPの内容は以下の通りです。 mail_input.phpの中身 <html> <head> <title>10日でおぼえるPHP5入門教室（アンケート）</title> </head> <body> <h1 style="background:#cccccc"> 10日でおぼえるPHP5入門教室（アンケート）</h1> <form method="POST" action="sendmail.php"> <input type="hidden" name="_email" value="**@yahoo.co.jp" /> <input type="hidden" name="_subject" value="10日でおぼえるPHP5入門教室" /> <input type="hidden" name="_result" value="<?php print($_SERVER['PHP_SELF']);?>" /> <table border="0"> <tr> <th align="right">名前：</th> <td><input type="text" name="name" size="20" maxlength="30" /></td> </tr><tr> <th align="right">E-Mail：</th> <td><input type="text" name="_from" size="50" maxlength="255" /></td> </tr><tr> <th align="right" valign="top">自由記入欄：</th> <td><textarea name="memo" cols="50" rows="5"></textarea></td> </tr> </table> <input type="submit" value="送信" /> <input type="reset" value="クリア" /> </form> </body> </html> ・sendmail.phpの中身は <?php $header_info="From: ".$_POST['_from']."\nContent-Type: text/plain;charset=ISO-2022-JP\nX-Mailer: PHP/".phpversion(); $body="■■".$_POST['_subject']."■■\n\n"; foreach($_POST as $key=>$value){ if(!strstr($key,"_")){ $body.="［".$key."］".$value."\r\n"; } } mb_send_mail($_POST['_email'],$_POST['_subject'],$body,$header_info); header("Location: ".$_POST['_result']); ?> という感じです。php.iniもYAHOO!のフリーメールなので SMTP=smtp.mail.yahoo.co.jp sendmail_from=**@yahoo.co.jp 拡張関数が使えるように extension_dir="c:/php/ext" extension=php_mbstring.dll としました。 しかし全く送れません。Yahoo!のフリーメールだからでしょうか？？ すいません。ど素人なのでわかりやすく教えて下さい。お願いします。
標記に関し、過去のログなどを参考にしながらトライしていますが、上手く行きません。参考にしたのは http://oshiete1.goo.ne.jp/qa2524824.html http://www.shtml.jp/htaccess/basic.html などです。 仮に下記のＵＲＬに認証を求めるのに http://homepage3.nifty.com/xxxyyy/ 「.htaccess」ファイルは下記のようでよいのでしょうか AuthUserFile /homepage3.nifty.com/xxxyyy/.htpasswd AuthGroupFile /dev/null AuthName "test" AuthType Basic require valid-use また「.htpasswd」ふぁいるは「/homepage3.nifty.com/xxxyyy/」に置き、 http://www.shtml.jp/htaccess/make_htpasswd.html を利用して作成した abcd:ab3oahn3wfnh6 を一行だけ貼り付けています。何が間違っているのでしょうか？よろしくお願いします。
お世話になります。 macのメールソフトを使用していますが、送信済みメールボックスの中の送信済みメールが読めなくなりました。 再起動し再構築すると、たまによめます。 使用環境は以下になります。 os:10.3.9 ソフト：Mail 1.3.11 ※送信済みメールを開くと、「●●からのメッセージはサーバからダウンロードされませんでした。ダウンロードするには、このアカウントをオンラインにする必要があります。」と表示されます。 ※メニュー→メールボックスはオンラインの状態です。 ※再構築すると、送信済みメールボックスが0件の表示の場合と、件数を正しくを表示する場合があります。件数を正しくを表示したとき送信済みメール全てが未開封の状態になります。 よい解決策がありましたら、おしえてください。 よろしくお願いします。
MAC OS10.2を使っています 貰い物のスキャナのインストーラをエプソンページからダウンロードしてきましたがユーザー管理パスワードを忘れてしまったためインストールができません パスワードを調べる、変更するなど何か対処法はありませんでしょうか？
intel iMac core2Dou 2.4GHz を使用し、現在BootCampにてWindows Xpをインストール済みです。 質問はMacではワイヤレスにてネットに接続できているのですが、Windowsではワイヤレスで接続できないと点で悩んでいます。 以前、ベータバージョンのBootcampをMacbookにて利用しWindowsを起動させた時にはちゃんとワイヤレスでネット接続ができたのですが。。 当方のやり方が間違えているのと思うのですが該当する箇所がわかりません。インストール方法はアプリケーション＞ユーティリティ＞BootCampアシスタントを起動して行っています。 ベータ版の時は参考書見ながら行ったので特に問題なくできたのですが、現在のBootcampでは設定方法が違うのでしょうか？ windows側でワイヤレスに接続する方法を教えてください。宜しくお願いします。
iMovieで動画から静止画について、教えていただきたい事があり、 こちらで質問させていただきました。 私はMacBookのMac OS X 10.5.2を使用しています。 そこで、iMovieを使って動画を静止画にして保存したいと思い、 iMovieに動画を取り込む所までは出来たのですが、 静止画にする方法がイマイチ解りません。 あらゆる所から情報を得て、どこの場所でも 『「ファイル」メニューから“フレームの保存”を選び、ファイルの名前を入力してから、保存場所を選びます。』 と書いてあるのですが、私のiMovieの「ファイル」メニューには 「フレームの保存」なんて項目がありません。 書いてあるのは主に「新規プロジェクト」「ムービーを読む込む」…などです。 私の使用しているiMovieは[iMovie-My first Project]となっているのですが、 それは「iMovie HD」とは違うのでしょうか？ 長々と申し訳ございません。 お分かりの頂けた方、ご回答お待ちしております。
交換機システムのＯＳにはどのような物が使用されているのでしょうか？ TRONでしょうか？ また、携帯電話にはどのようなＯＳが使用されているのでしょうか？ Linux？TRON？Windows？
皆様はじめまして。hogyokuと申します。もうすぐアップデートが終了してしまうのでOSの乗り換えを勧められたのですが、乗り換えとはどうすれば良いものか判らず、困っております。どなたか御教授下されば幸いでございます。
UNIXコマンドでルートディレクトリをchmodコマンドで変更後のパーミッションの確認コマンドを教えください。 [変更コマンド]（例） rootでログイン chmod　400　＄HOME 上記コマンド投入後、実際にパーミッションが変更されたかの 確認コマンドがあれば教えてください。
仕事でiMacを使っているMacユーザーです。 サブのマシンとして、自宅にあったIBook（OS9）をつなげたいのですが インターネットの設定がうまくいかないのです。 iBookはHDD＆メモリともに不足しているので 内蔵にはインストールできそうになく、 外付けのHDDにOSX10.3（パンサー）をインストールして そこから起動させたいのですが可能でしょうか？ ネットとメールさえ使えるようになれば満足なのですが… よろしくお願いいたします。
WindowsXPのVMWareServer(1．0.6)にCentOS5をインストールしました。 サーバとして利用したいため、ネットワークの接続を固定IPで行う方法を 質問させて下さい(DHCPでは接続できました)。 ウノウという会社のブログ(http://labs.unoh.net/2006/11/vmwarecentos.html)を参考にし、以下の手順で作業しました。 □VMWareの上部のバーで[Host] > [Virtual Network Editor] から得られ る情報で、VMnet8[NAT]のSubnetが"192.168.xxx.0"であること、 GatewayIPaddressが"192.168.xxx.2"であること、Netmask が"255.255.255.0"であることを確認しました。 □/etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0は、 　　BROADCAST=192.168.xxx.255 　　IPADDR=192.168.xxx.10 　　NETMASK=255.255.255.0 　であること編集・確認しました。 □/etc/sysconfig/networkは、 　　GATEWAY=192.168.xxx.2 　であることを編集・確認しました。 □最後に/etc/rc.d/init.d/network restartというコマンドを実行しまし た。 これでネットワーク接続できません。 私が思いつく原因は、 (1)デフォルトゲートウェイの設定がうまくいっていない。route -n コマ ンドの出力にDestination 0.0.0.0、Gateway 192.168.xxx.2、Genmask 0.0.0.0、Flags UG、Metrics 0、Ref 0、Use 0、Iface eth0、という 列がきっとでるはずなのにでていない。これは「はじめてのCentOS ア イティブースト」のP139を参考にしました。 (2)接続がNATになっていない。 です。(1)が原因の場合対応方法がわかりません。(2)が原因の場合、変更 方法がお恥ずかしい話、わかりません。 どなたかアドバイスをいただけないでしょうか。
ご覧頂き誠にありがとうございます。真剣に困っています。 Mac OS X Leopardに搭載されたFront Rowの機能の文字化けが激しく困っております。 Front Rowで音楽を再生するためにWindowsXP(iTunes7.7で管理)からMac(iTunes7.7)に曲を取り込むのですが、 Macに取り込み、iTunesで表示・再生される時は全く文字に異常ありません。 そして、Front Rowを使い、曲を選ぶ画面の時、アーティスト名や曲名はちゃんと表示されています。しかし、再生すると、急に文字化けします。(再生する前まで表示されていた曲を選ぶ画面の時、アーティスト名や曲名も文字化けします) その後、iTunesでは、文字化けしていませんが、iTunes Musicのフォルダ内のフォルダ(アーティスト名)・ファイル(曲名)名前が、Front Rowで再生した項目のみ文字化けしています。(文字化けの内容はFront Rowで表示されたのと同じ) 例）Front Rowで再生後 通常に表示されていたフォルダが→□等や意味不明な記号(文字化けで定番のパターンです) (ファイル名は文字化けしてますがiTunesの曲名等の表示は、文字化けしません) ソフトは全て、最新のものに更新済みです。 ・・・その他情報・・・ ■PCについて(参考程度に…) Windows XP SP3 NEC PC-VC500/2D (↑メモリ・HDD・その他を増設、交換) Mac OS X Leopard MB324J/A ■曲の取り込み方法 iTunesの「ファイル」→「ライブラリに追加...」です。 ■WindowsからMacへのデータ移動方法 BUFFALO製フラッシュメモリRUF2-S(1GB) ■ご不明な点がございましたら、補足いたしますのでお申し付け下さい。よろしくお願いします。
宜しくお願い致します。 現在、MacとWindowsに対応する外付けHDDを探しています。恐らく、下記条件であれば、FAT32形式でフォーマットされていれば、問題無いかと思いますが、確信が持てません。 どなたかお分かりの方がいましたら、教えて頂けますでしょうか。 ・Windows Xp ・Mac Power PC / Mac 9.* ・Mac Power PC / Mac 10.* ・Mac Intel PC / Mac 9.* ・Mac Intel PC / Mac 10.* 以上、宜しくお願い致します。
PC-DOSVer6.0でプログラミングしたソフト（C＋＋）をVer7.0のDOSをインストールしたHDDにインストール後、ソフトを立ち上げても「かな漢字変換システムが見つかりません」というメッセージが出て、立ち上がりません。 CONFIG.SYSの日本語表示関係設定は以下のようにしています。 DEVICE＝C:\DOS\$FONT.SYS DEVICE＝C:\DOS\$DISP.SYS DEVICE＝C:\DOS\$IAS.SYS INSTALL＝:\DOS\IBMMKKV.EXE /M=S /Z=4 /C /L /J=90 /S=C:\DOS\MULTDICT.PRO /U=C:\DOS\$USRDICT.DCT 立ち上げ時、上記すべてのファイルが導入されたというメッセージが出た後、「いくつかの辞書がオープンできませんでした。コマンドまたはファイル名が正しくありません」とメッセージが出てしまいます。 なにが原因か不明です。どなたか分かる方がいらっしゃいましたらアドバイスお願い致します。
今仕事で使っているＰＣの中に膨大なエクセルファイルがあり、もう少しでＰＣの容量がいっぱいになってしまう状態です。そこでその大量のワード・エクセルファイルを圧縮して保存したら容量が空くのではないかと思い、その方法を教えていただきたく質問させてもらいました。 会計ファイルや日程組みのファイルなどが主なのですが、圧縮して保存して問題ないのでしょうか？問題はなく、圧縮すれば容量が空くのでしたら、その方法を教えてください。 詳しい方おられましたらよろしくお願いします。 解凍の方法なども同時に教えていただければ幸いでです。 蛇足ですがＰＣは初心者に近い拙者です。
Mac Os X 10.3.9を使っています。が誤ってピクチャのフォルダを消してしまいました。 データは取ってあるのでいいのですが「新規フォルダ」でフォルダをつくるとフォルダ名の左の絵がファイルの絵になります。 初期のピクチャの絵（TVみたいな絵）にすることは可能でしょうか。 パソコンを使う上で特に支障はないのですが、絵をもとに戻したいのですが、、、。 ちなみに再起動しても戻りません。
コントロールパネルから不要なユーザーアカウントを削除したいですが削除できないです、どうしればいいですか？
１３年前から工場のシステムに使用しているDOS/Vパソコンに関して、電源ＳＷオンして立ち上げ時、日付および時間のエラーが出るため、立ち上げ後、ＭＳ－ＤＯＳの「date」および「time」コマンドを使用して、現在の日付けおよび時間を入力し入力確認後、再び電源を切って立ち上げ直すと同様の日付および時間のエラーが出ます。原因が分かりません。ちなみにDOS/Vパソコンは、ＣＯＭＰＡＱ　ProLinea4100-5-420WFです。内蔵電池がセットされていたかどうかは不明です。原因および対策が分かりましたら教えて下さい。
ＯＳ　vista　ULTI　　OFFICE　２００７　pro 　スタート　　ツールバー　の中に　言語バー　の項目が　入っていません。　従って　IME　を利用することが出来ません。　どうすば　スタート　ツールバー　より　言語バーを出すことが出来ますか？　お尋ねします。　よろしく！
”OSはSoftware extentionsの組織化された集まりと考えれます。”のSoftware extentionsはどう訳しますか〔どういういみですか〕？。 前後の文は自分なりに日本語に訳してみました。全く意味が通らないので（理解できないので）教えてください 。OS自体については、大体わかっています。宜しくお願いいたします。
公汎なタイトルになってしまいましたがご回答やご意見いただければ幸いです。 質問の趣旨としては、、、 最近のITベンダー、特にハードベンダーはLinuxを公式サポートする（IBMのzLinuxなど）など、オープンな技術に対して積極的に歩み寄りを見せているように感じます。これは、何をメリットとしてそのような流れになっているのですか？　少なくともベンダーにとってはプロプライエタリなソフトや技術に比してコスト的にうまみは少ないように思えますし、SI現場への投入に耐える技術を醸成するという観点からもあまりに無理がある動きに思えます。 逆に、ユーザー企業側の要請によるものでしょうか？ だとしても、ユーザー企業の立場からしてみれば、IBMなどの大手ベンダーにSIを依頼した場合、Linux等のオープンソースを中核OSに据えたとしても当然コスト的なメリットはないに等しいと思います。（IBMは確かRedHatをベースに独自のディストリビューションを持っているようですが。）にも関わらず、オープンソースなOSやソフトウェアに依存しようとする体質が理解できません。 他にも、よく言われる「オープンソースは開発者の参加絶対数、フィードバックが多いので高品質である。」などと言った説明は個人ユーザーレベルでの運用でなら効果もあるのでしょうが、商用で稼働するサーバーに対してはそんな気軽に市場からのフィードバックを即時適用するわけにもいかないように思えます。 また、オープンOSの利用により、他ソフトウェアとの連携が進められる（例えば、zOSとzLinux、AIXとLinuxではそれぞれ動作するミドル、アプリは段違いで後者の方が多いと思います。）という主張も先の「商用環境」という制約を考えると、あまりに気軽な理由に感じられてなりません。 総じて、昨今のIT業界（特に国内のIT業界）は明確な方向性を失っているように個人的に感じており、「オープン化」というのもその一環としてモノを知らない各社のCIOクラスがベンダー側に踊らされた結果として盲目的に導入してきた結果なのではないかとすら思えてきます。 何か明確な論拠、説明をいただけると大変勉強になります。 ご回答よろしくお願いいたします。
はじめまして 　どうか皆様にお力、お知恵を拝借したいと思いキー叩いております。 先日、MacOS 9.22 が起動しなくなりました。幸いにも、併せてMac OS Xも インストールしていましたので、Mac OS Xでは起動します。ただ、それでも Mac OS 9.22 で蓄積していたデータがエラーが出て、ほんの少ししか吸い 出すことができませんでした。なぜかクラシックモードでは、まともに動き ません。各ソフトウエアが使えなかったり、強制終了してしまいます。 パソコン：PowerBook G4（第2世代型） 使用OS：Mac OS 9.22 　　　　Mac OS X（初期版） どうにかしてMac OS 9.22で正常起動できるようにすることはできない ものでしょうか？ 起動ディスクを、どちらのMac OSに設定しても、Mac OS Xで起動して しまいます。どなたか復旧できるお知恵をお借りしたいのですが。 どうかよろしくお願いします。仕事のデータが膨大にあるので 大変困っています。バックアップはとってありますが、OS X からは アクセスできません。どうかよろしくお願いいたします。
ホストOS（Windows XP）から、VMwareで動作するゲストOS（Linux）へtelnet接続が可能な、スタンドアロンなネットワーク環境を構築したいと考えております。 ネットなどで情報収集しましたが、下記の点がうまく設定ができません。 ■ゲストからホストへのpingが通らない ■ホストからゲストにtelnet接続が不可（上記に起因すると思われます） 設定手順は、下記の通りです。 【ホスト側】 1）ネットワーク接続画面を開く 2）ローカル エリア接続のプロパティを開く 3）詳細設定 　⇒インターネット接続の共有 4)ネットワークをほかの・・・にチェック 　⇒プライベートネットワーク接続の選択をVMwareの 　　　ネットワークアダプタに変更 　　　（VMware　Network　Adapter　VMnet1　） ※選択したアダプタはIPを「192.168.0.1」で設定 　ゲストで利用するVMware　Network　Adapter　VMnet8は「192.168.0.2を 　WindowsのTCP/IPのプロパティから設定。 　ローカルエリア接続はIPは自動取得にしています。 【ゲスト側】 1)ipの設定　 　　# ifconfig eth0 192.168.0.2 2)ゲストからpingコマンド実行して確認 　ping 192.168.0.1　⇒失敗 　ping 192.168.0.2　⇒成功 3)ホストからtelnet接続 　⇒失敗 4)xinetd の設定でtelnet接続を有効にする。 「disable = yes」⇒「disable = no」と変更 　 5)アクセス制御でアクセス許可する範囲を設定。 「/etc/hosts.allow」⇒「ALL:ALL」を追記 　 6)eth0の設定を再読み込み /etc/rc.d/init.d/network restart そもそもの前提として、ホストオンリーでのネットワーク環境は、仮想的なNIC（VMware　Network　Adapter　VMnet1等）を、ゲスト・ホストでそれぞれ利用することにより、物理的なNICを一切利用しないと認識しております。 上記の設定手順は試行錯誤した上でのものとなりますので、的確な手順ではないかと思います。 入手した情報は全て試したつもりですが、設定がうまくいきません。 記載に抽象的な部分もありますが、何卒ご尽力いただけましたら幸いです。
PC98のプログラムを使用する必要に迫られています。 もう、忘れてしまったのですが、次のようなことが可能でしたでしょうか？ (1)MS-DOSから、ある時刻になったら特定のアプリケーションを起動する。 (2)起動と同時に、アプリケーション内の実行コマンド（F1キー）を実行する。 バッチで出来ますでしょうか？機動までは出来ると思いますが、アプリケーション内の制御をDOSから出来たかどうか覚えていません。 もし分かりましたら、具体的なコマンドの記述まで教えて頂けると助かります。 よろしくお願いします。
たぶん80GBだと思いますが MacBookを使っています しかしながらまったく使っていないBOOTCAMPに30GBほど使ってしまったので 残りが300MBほどしか残っていません BOOTCAMPなどを消して内容量を増やしたいのですが どうすればいいのかまったくわかりません 誰か教えてください よろしくおねがいします
最近Adobeのアップデートをした後この症状が出るのですがシャットダウンしても”シャットダウンしています”という画面のままいつまでたっても電源が切れません。仕方ないので電源ボタンの長押しで電源を切っていますがPCに負荷がかかるのではと不安です。どうすれば元通り自動的に電源が切れるようになるのでしょうか？
UNIXとC言語を勉強しており今後、業務に活かしたいと考えていますが、どのような業務範囲になるのか教えて下さい。
アメリカにやって来ました。 アメリカでは大変Macが人気なようで、Windowsユーザーの私も早速MacBookを購入する予定です。 そこで質問なのですが、MacBookにOSを以下のように導入したいと考えています。 （１）Mac OSX（英語版、購入時標準） （２）WindowsVista（英語版） （３）WindowsXP（日本語版） （４）Linux（英語版） 方法論を調べたところ、Boot Camp、Paralles Desktop、VMWare Fusionの３つがあるそうですが、どの手順がベストなのでしょうか。 現時点ではParalles DesktopとVMWareは再起動せずしてMac上からWindowsを使用でき、Mac-Windows間のファイルのコピーも簡単に出来るということらしいので、このどちらかにしようかと思っています。 Linuxは、再起動して使えさえすれば良いです。 お手数をおかけしますが、よろしくお願いします。
もうすぐ光ファイバーの工事？をするので、モデムも光ファイバー？になるのですが、現在つけている無線ルーターが光対応になっているかがわかりません。対応してなければ、レンタルか、購入しなくてはいけないのですが、メーカーに問い合わせをしてもいつも込み合っていますとのことで、まったくつながりません。 使用いているのはプラネックスコミュニケーションズの無線ルーターで、GWーUS11Sです。 こちらの品番は光は対応しているのでしょうか・・？
先日，「携帯電話や組み込みなどの特殊用途に利用されているOSを一つあげ，一般用途に利用されているOSとの相違点について述べよ．」という話が出たのですが全く分かりません…自分的には「リアルタイム処理」ができるかできないかの違いかなと思っているのですが……どなたか教えては頂けないでしょうか？困っているのでよろしくお願いします！
ビスタで、ワード２００７です。縦書きの文書を作成中です。促音「っ」を行の最後にしたいのですが、次の行の上に書かれてしまいます。たしか、２００３のときは、促音を行の最後（枠外）へ記入できるように設定できたように思えるのですが、２００７では、この設定の方法がわかりません。なお、「－－－」の最後の“　」”も枠外に設定する方法についても教えてください。
