現代、懐胎費用は、数十万円程度と、考えています。　実販価格は。？
夏目漱石のこころという小説の登場人物「先生」とはどのような人物なのでしょうか。又この話を簡単に説明するとどのような内容なのでしょうか。 よろしくお願いします。
はじめまして。昨年主人が亡くなりました。 今年９月に車検があります。 現在、所有者はディーラー。使用者は亡夫。自賠責保険は亡夫。 ローン完済予定は今年１０月です。 教えていただきたことは９月の車検は使用者、自賠責、車庫証明とも亡夫のままで、 ローン完済後、子供に名義変更をと考えていますが、問題ないでしょうか？ 問題が無ければ、手続きを早く済ますには、車検時と名義変更のどちらでの変更が よいでしょうか？車庫証明も子供名で新申請が必要でしょうか？ よろしくお願いします。
自動車のタイヤ交換時期について 軽自動車にのってます。13インチです。 今日新品のダンロップにタイヤに交換しました。 ローテーションは無料だそうですが、5000 10000で交換すると言われ早すぎないかな？と思いましたが、どれくらいでローテーション、どれくらいで交換でしょうか？前回は交換して35000キロぐらいたってました。よろしければお願いいたします
クレマチスの葉に付いていたイモムシ。グレーの体にオレンジ色のトゲが２列並んでいます。初めて見たのですがネットや図鑑では見つけることができませんでした。何の幼虫でしょうか？わりと可愛い‥
マルイMP5A5ですが、しょっちゅう装填不良おこります。セミオートにして4~5発撃つとそのあとしばらく弾が出てきません。出てこないときは空気が銃の中でこもったような音がします。 かと思うと、4~5発いっぺんに出てくることもあります。 正常な時は弾は30~40mくらい飛びますが、時々10mくらいしか飛ばないことがあります。 30~40mくらい飛ぶ時の音と、10mくらいしか飛ばないときの音が違います。 先日、メカボックス内を分解掃除し、逆転防止ラッジ（海外製）を交換したばかりです。 原因がどうしてもわかりません。考えられる原因はなんでしょうか？ 考えられる原因が多数ある場合は、まず何をチェックし、２番目、３番目・・・のチェック順序を教えてください。　よろしくお願いします。
ホンダフィットのタイヤ交換をします。 FF車なので、前輪と後輪の消耗に違いがあり、２本のみ交換します。 交換するタイヤは、低燃費タイヤにしようと思います。 低燃費タイヤと通常のタイヤを混ぜて使うことになるのですが、問題ないでしょうか？
閉山前の平日に富士山に登ろうと思っています。 山小屋に素泊まりを考えていますが、一人なので混雑して寝られる状況じゃなかったりしたら嫌です。防寒対策をして野宿でもいいかなと思っていますが、そんなことをする人はいるのでしょうか？ よろしくお願いします。
少し暇が出来たので、ゲームでもしようかと思い質問しました。 勇者30のサーシャが出てくる話のような感動するお話。 またはknight nightの最後や、グレンラガンなどの熱い展開。 こういったものが私は大好きです。 そこで、特に前者の感動するお話のほうがほしいのですが、上記のような話を含むいいゲームは何かありませんでしょうか？ 注文が多いようですが、私はＲＰＧが好きで、ノベルゲーなどはあまりやらないのでその辺も考慮していただけると幸いです。
昔の人がタイムトラベルして撮影した、つまり昔の機材で撮影したような写真を撮る手軽な方法を教えてください。 昔のデジタルカメラの作例を確認しましたが、思ったより画質が良く、古さが伝わりにくいと感じました。 銀塩写真がベストでしょうか。 また、虫眼鏡をレンズとして使った写真もなかなか昔感を感じましたが、レンズの収差もファクターとしては重要でしょうか？
撮影した年代を「写り」から推測できないような写真を意図的に狙って撮りたいです。 とはいっても、銀塩写真ほどの古さではなく、1995年～2002年辺りのカメラの画質が得られれば十分なのですが、どういった方法があるでしょうか？ ガラパゴスケータイやWebカメラ、トイカメラでは画質が良すぎます。 EOS 8000Dを持っていますが、レタッチ技術がないので昔のコンデジを買うのが一番いいでしょうか。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/article/981109/sony.htm こういった写りが好ましいです。
遭遇したらなぜ怖いのでしょうか？ むしろ、亡くなられて方々にこのような形で遭遇できてよかった。あなた方が不運にして、災害によって亡くなられてしまったけれども、別の世界で生きているのですね！という畏敬の思いを感じます。 私はそういう世界を信じます。怖くはありません。なぜ怖いのでしょうか？危害を加えてくるのでしょうか？できればそういう世界を感じたい。そして、そういう方々に会ってみたいと、本気で思っています。 よく遭遇されるのはタクシー運転手の方々でしょうか？このような質問、不謹慎だと思わないでくださいね。
個人所有の普通車を法人に売却します。 6年前の普通車で170万円で購入しました。 法人はいくらで購入することになりますか?
　幻冬舎から出版されてたこの作家の本があるときから本屋でぱったり無くなりました。 　この事情をご存じの方何か情報を教えて戴けませんか？ 　それとも私の誤解なのでしょうか。
コンピューターゲームの囲碁だと、いわゆる「パス」があります。両者が連続でパスすると終局ですね。第１手からパスしても良いですが、大損だとか。 さて、リアル囲碁にパスがありますか？ パスなんて無いですよね。終局は「終わりですね→そうですね」みたいな対話で合意形成するだけで、「パス」みたいな英語を使うのは違和感あります。 プロの対局ですと、黒→白→黒→白・・・と交互に石を打って行くのが常かと。プロの対局でパスなんてありますか？千局に１回くらいはあるのかな？ ・・・黒→白→白→黒・・・こんなのプロの対局でありえるかい？仮に黒が「パス」って明確に発言したとしても、白が１手で２つ石を打つのは反則だと思うのだが。白→白、この時点で白の負けだと思うけど。 仮に黒がパスって言えば、、、 ◆白：囲碁にパスなんてありません。今は黒番ですから、黒石を何処かに打ちなさい。 ◆黒：何処にも打ちたくありません。 ◆白：ならば、投了して下さい。 ◆黒：投了なんて嫌です。私はパスしますが、あなたも打つところが無いならば終局です。 ◆白：私は打つところがあるので、対局続行です。しかし、今は黒番ですので、あなたが黒石を打った後に私が白石を打ちます。早く黒石を打ちなさい。 ◆黒：じゃー、何処に打てば良いんだ？ ◆白：そんなの何処でも良いよ。全部自殺手だとでも言うのか？って言うか、勝負してるんだから私に聞くのは変でしょ。私が指差せば、そこに黒石を打ってくれるのかい？ ◆黒：確かに、打つスペースは残っているけど。 ◆白：じゃー、残った選択肢の中から 自分の好きな所に黒石を打ちなさい。打つか、それとも投了か、２つに１つだ。 こうなるよね。
陸送で買われる方がいますが、登録や車庫証明は自分でするのですか？ 自分が大阪に住んでいて、気に入った中古車販売店が北海道なんかだと、そこの販売員さんが来るのもちょっとなあお金かかるし。 あと現車が見れないほかに、気を付けることや近くで買う時と違うものってありますか？
プログラミングが苦手なのですが、プログラミングができるようになりたいと思っています。 プログラミング関連で、プログラミングが好きになるような面白い本がありましたら、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
歌がうまくなる方法をおしえてください
新人賞用の原稿を書き終えたのですが、学術書から専門的な知識を引用（語尾などを変えて登場人物の会話に溶け込ませて）した箇所が多くあります。 これは剽窃に当たるのでしょうか？参考文献の作者が読んだら分かってしまうような気がします。参考文献として本と作者の名前を挙げればいいのでしょうか？ すごく不安です。もしかしたら訴えられるかもと思います。 回答お願いします。
250ccのオフロードのバイクを 中古で探しています オフロードバイクの中古車屋って ありますか？都内か東京近郊で お願いします
タイトルのとおりなのですが、車を探してます。 特徴を羅列します。 車種はセダンで、SUVみたいな大きく太いタイヤを履かせてました 車高は高めです テールライトは太く、真ん中がウィンカーでした エンブレムがはっきりと確認できなかったのですが、細長い十字のようでした へたくそですが、絵も載せておきます。 車高が高く、トルクが太そうなので、マスタングやチャレンジャーのようなマッスルカー？だと思います。 よろしくお願いします。
マルイ電動ガンモーター　EG700 と EG1000どう違いますか？　教えてください。 MP5A5についていたモーターEG700をEG1000に交換して撃ってみましたが、変わらないような気がします。何が違うのでしょうか？ それからついでに、グリップ底についている調整ネジですが、どのくらい締めればちょうどいいのでしょうか？　今は一応、いっぱい締めて２周戻して使っておりますが、これがちょうどいいかどうかわかりません。よろしくお願いします。
今日　駐車場を出てすぐ　ブレーキがほとんどきかなくなりました。 まだ　そんなにスピード出してなかったので大丈夫ですが・・ エアコンをつけたからでしょうか？ エアコン消して　少し走って　今度はブレーキも大丈夫で またエアコンつけたら　やっぱりブレーキのききかたが悪かったので こわいのでエアコンつけずに走行しました。 エアコンとブレーキって関係ありますか？ もしエアコンのせいだとしたら　どうしたらいいでしょうか？ エアコンつけられないと　暑くて　 今日も汗びっしょりで走行したので・・・。
スピリチュアルに詳しい方に 回答していただけたら嬉しいです。 ここ一年くらいでしょうか、 人から無視されることが多くなりました。 職場や学校などで起こる イジメの 部類ではなく、 メールの返信がない、等などです。 最近では自分から人が離れて いっているような気がします。 それも一人、二人ではなくて 男女も関係なくさまざまです。 プライベートはただでさえ 友人が少ないのに、 さらに友人が少なくなり プライベートは最悪で常に 一人が多いといった感じです。 しかしながら仕事の面では恵まれており 順調で今後のビジョンも広がり絶好調です。 これが人生の転機なのか？ とも考えさせられますが やはり孤独でかつ人が離れていく ことに寂しさを覚えます。 それにより新しい友人が できればと期待していますが 今のところ変化なしです。 良きアドバイスをいただけたらとおもいます よろしくお願いします。
原付を廃車にしようと思うのですが 私の入ってる任意保険の会社は 原付を廃車にしてから 保険医解約したほうがメリットがあると 説明を受けたのですが 他の保険会社でもそうなのでしょうか?
あなたがおもしろいと思った小説は何でしょうか？
何か液体を塗ったような、白や茶色にも見えるシミが付いていました。水で洗ったり、メガネの曇り止めのスプレーをつけて拭いても、殆ど同じでした。 何か他にシミを取る方法はありませんか？それとも諦めたほうがいいですか？
こんばんは、ロードバイクの後輪着脱・後輪ブレーキの取り付けについてです。 是非、ロードバイクにお乗りの方にご回答いただけたらと思います。 先ほど、ロードバイクの後輪を外しました。 慌てていたことと、ロードバイクに乗り始めて間もない初心者ということでギアを一番小さいギアに入れずに外してしまい、どのギアか覚えていなかったため取り付けが難しくなってしまいました。でも、だいたい合いそうなギアにはめてしまいました。大丈夫でしょうか？？ クイックリリースの軸の部分？もある程度ぴったりはまったので無理やりガシガシ詰め込んだというわけではないです。変速も問題はなさそうです。そのあとギアを一番小さいのにして再度着脱をしました。 後輪の脱着をした理由はブレーキの異音でブレーキシューにめり込んでいた金属片を取るためでした。しかしブレーキをじっくり見てみると左右でリム？との間が違ったためブレーキについているブレーキ片効き調節用のネジ(六角)を回してみるとブレーキが思いっきりガクッと動きました。ブレーキ取り付け部分から回転したような感じです。同じ要領で戻し、ブレーキを左右からトントンしてシューとの間を調節したものの、ブレーキの取り付け具合が心配になってしまいました。そこでまぁまぁの強さで増し締め？したのですが今度はブレーキ片効き調節用のネジ(六角)が回らないくらい締め付けてしまいました。(そもそもこのねじって回らない・・・？付け根からガクッと回った時もネジは回ってなかったです)。ブレーキって本来思いっきり手で押せば左右に動く程度に締め付けるものなのでしょうか？？ なんだか見にくくなってしまいましたのでまとめます。 (1)取り外し時のギア数がからない、後輪取り付けは私のした手順で問題なかったでしょうか？ (2)後輪取り付け時別ギアに無理やりねじ込んで入るものなのでしょうか？(簡単に別のギアへ取り付けできてしまうならもしかするとの場合がありそうで・・・。) (3)ブレーキ片効き調節ネジって本来は回るものですか？ (4)ブレーキ本来は強い力(手で思いっきりとか六角とか)を加えれば左右に動くくらいの取り付け具合で良いのでしょうか？(動かないとまずいですか？) 是非よろしくお願いします。
今日ですが知人から軽トラックを譲ると言われました。 手元に交付年月日が平成２８年６月１日の自動車検査証返納証明書のみが手元にあります。 平成１５年の１０月２９日に車検が切れた車です。 軽自動車税納税証明書が平成１３年５月２５日から平成１４年４月３０日の分しかございません。 この場合は平成１５年度の税金を支払わなければこの車には乗れないのでしょうか？ よろしくお願いします。
　hoi2 ddaで質問です。 ハンガリーでプレイ。チートを使って 独立保証をはずしてバルカンを統一、ICも 数百にして数百個師団で大戦開始直前に 枢軸に加盟。 　チートなしのハンガリーで普通に枢軸加盟したら 無敵のドイツでしたが、なぜか、今回のドイツは かなり消極的でやる気がないです。 大戦開始一年たってもポーランドがそのまま。 横からアシストしてポーランドは何とかなりましたが、 今度はフランスに国境を突破されてベルリン直前まで 押し込まれました。ドイツAIとしては、陣営加盟国に 強大な戦力があると消極的になるのでしょうか？ だとしたら、対処法をお願いします。自国の戦力を 減らす以外で。
分かりやすくて、よい本をお教えください。
yahamaのビーノを売りたいのですが https://www.8190.jp/stepup/selling/flow.html#PgAnc02 これでYAMAHAを選んでもビーノが出てこないのですが マイナーな原付なのでしょうか？
原因をググってみたのですがよくわからなかったので質問させてください。 pixivにログインしようとするとエラーが出てログインできなくなってしまいました。 ログインし直しても、PCを再起動しても一向に駄目です；；ずっとエラーが出ます。 スマホからはログインできるのですが、この場合私のPCに原因があるんでしょうか…？ 似たようなトラブルがあった方がいらっしゃいましたら原因、解決策、教えていただけると助かります<m(__)m>
１０年式のホンダ・ライフJB1のイグニッションコイルがダメになってるみたいなので交換したいのですが店に頼むと工賃がやたら高いので自分でやってみようと思っています。 古い車なので新品買うのももったいないので安い中古か社外品などを探して付けてみようと思いますが 交換は素人でも出来ますか？ 見た感じネジを外してカプラを外してスポッと抜いて交換するだけに見えましたが・・・ 素人では出来ないようななにか特殊なやり方とかあったりしますか？
こんにちは。Honda Fit（フィット） 2007、走行距離ほぼ16万キロ、10年前に新車で購入したオートマ車についてです。ちなみに北米在住なので、車の使い方（というか走り方）は日本とは多少異なると思います。また、「どこどこで見てもらいましょう」的な回答（例えば近くのガソリンスタンドなど）を頂いても、そのままできない事が多いので、質問の内容へのアドバイスのみに留めて頂けると幸いです。ちなみに（質問を読めばわかると思いますが）私は車の構造の詳細については素人です。 さて、1週間ほど前になりますが、しばらく車の調子がおかしかったのでホンダの正規ディーラーで見てもらいました。というのは、アイドル中にエンジンが変な音がしていたのです。ドゥドゥドゥドゥという感じで振動もありました。みてもらったところ、エアコンとの接続（？）があるときに、何かが異常発火していて、そこを修理しないといけない、との事で修理してもらいました。それでその症状は治りました。その数日後（昨日ですが）、その後初めて車で出かけました。６，７キロ先の場所まで１５分ほど走って、そこで昼間は５，６時間駐車し、夕方その場所から近くのレストランに移動しました。レストランで食事の後、エンジンをかけて少し車を出したら、前の車もたまたま車を出して前に出てきたので止まりました。要するに、普通に信号待ちとかで止まるのと同じ状況ですが、そこで私の車が止まっちゃったんですね。ちょっとパニクったのでよく覚えていないのですが、完全に止まったわけではなく、表示は出ており、バッテリーのマークがついていたので、バッテリーの問題だという事の表示があったのだと思います。それで慌てて一度エンジンを切り、すぐにスタートさせると、そのままエンジンかかったのです。ほっと胸をなで下ろして、家まで帰ったというのがエピソードです。 多少車の事はわかるという友人が乗っていたのですが、彼がいわく、恐らくバッテリーが十分チャージされてなかっただけで、すぐ動いたし、今も動いてるし、その後止まる気配もないから恐らく大丈夫だろう。心配だったらメカニックに持っていったら良いと思うけど、そこまでせずに、30分くらいでも車を走らせれば勝手にチャージされるから・・・的な事を言われました。 バッテリーは去年新しいものに変えたばかりで、古いバッテリーでどうこう、というのはないと思います。昔は田舎生活で車中心の生活で走行距離も結構行ってますが、今は都会暮らしでバッテリーを変えてからは恐らく5000キロ程度しか走ってないと思います。 そこで質問なのですが、このエピソードと状況で考えて、すぐにメカニックに持って行った方がいいのか、友人が言ったように、ちょっと走らせてチャージしたのでよさそうか、という判断を迷っての質問です。 ちょうどエンジンを見てもらった後の事なので、メカニックがバッテリーを外したりした事と関連があったりするのか疑問に思ってます。素人なので全然違う事を言っていたらお恥ずかしい限りですが、例えばバッテリーを外して見ていたら放電して、十分にチャージされないまま返されたのでこのような事になった、など。。。 そのような事の原因が高いのなら、わざわざもう一度見てもらって時間とお金を取られるのも馬鹿らしいので・・・。 何らかのアドバイスを頂ければ助かります。 よろしくお願いいたします。
18年一緒にいた猫が旅立って二週間経ちました。 一週間くらいは後悔ばかりで自分を責め続け、何をしていても猫のことを思い出しては泣いていましたが、少し楽になり始めた矢先、今日なんだか帰って来たような気がします。 晩年はトイレからお尻をはみ出して外にすることが多かったのですが、今日またその形跡があったのです。おしっこではなく水だったんですが、はみ出した形が一緒でした。外は台風が来て大雨だったんですが、窓は閉まっていたのでこの水がどこからやってきたのか不思議でなりません。 亡くなる前は何回も夢に現れていました。最後の夢はとても印象的で、私が「危ないよ」って抱きかかえたのを振り切ってどこかへ行ってしまいました。後ろ姿が印象的でとても寂しかったことを覚えています。それから2日後ぐらいに亡くなりました。 私に言いたいことがあったのでしょうか。 最期は看取ることができましたが、普段から抱っこも嫌がるし、撫でられるのも嫌がる子が、少しでも私に近づこうとしたのか、苦しくて助けて欲しいとすがりたかったのか、力を振り絞って這ってきた姿が頭から離れません。 もっと可愛がって大事にしてあげれば良かった、もっともっと色んな事をしてあげられたんじゃないかと後悔ばかりです。 トイレはもういい加減片づけなきゃ、私の思いを引きずっていつまでも天国に行けないとかあるのでしょうか。 きのう、亡くなってから初めて夢に出てきたのですが、晩年のショボショボした姿でした。天国に行ったら健康な頃の若い姿に戻れると思っていたので…。お骨は部屋に置いてあります。 スピリチュアルなことに詳しい方、不思議な体験をされた方、いらしたら何でも構いませんので教えてください。 よろしくお願いします。
プラモデル用のスプレー缶なんですが古いもので、押してもシューとなるだけで色が噴射されません。 中身を使用したいので取り出す方法はありませんか？
近々、１週間ほど車で旅行するのですが、サンデードライバーなので、いざ、車にトラブルが生じた場合、対処の仕方がほとんどわかりません。ただ、バイクは方は、少々のトラブルは自分で対処できるので、大まかな症状は分かるとは思うのですが… そこでお訊ねしたいのですが、もし、車にトラブルが生じた場合の対処法が載っているようなサイトがあれば、教えてください（万Jどうしてもダメな場合はAFを呼ぶつもりです）
「ビラーゴ250後期」を手に入れました。センタースタンドは無くサイドスタンドだけです。 そしてスタンドセンサーが殺されています。 これからの季節、暖機運転が必要になりますが本当にビラーゴはセンサーを生かすと「スタンド使用の暖機運転は出来ない。」のでしょうか？ そうであれば危険でも殺したままにしておきます。 お分かりになる方宜しくお願い致します。
ラレーの７８０００円のロードバイクに乗っているのですが、 タイヤが細く、すぐ空気が抜けてしまいます。 細いタイヤから、マウンテンバイクのような太いタイヤに 変更することは可能なのでしょうか？ できない場合、ジャイアントの10万くらいのロードバイクに 買い換えようと思っているのですが、 やはり強度に関してはジャイアントが優れているのでしょうか？
画像にある美人画の題目を調べているのですが分かりません。 申し訳ありませんが分かる方、題目教えて頂けませんか。 いったい何と言う舞を二人で踊っているのでしょうか？ すみませんがよろしくお願いします。
ある国産車のHPで、ディーラーオプションのオーディオを見てました。私の意中の車には適合なしとあったのですが、本当に取り付けられないのでしょうか？どの車にも大抵つけれるようになってると思うのですが。1DINサイズだし。
車のスピードメーターですが正しいスピードが表示されているんでしょうか？また車種によって違いはありますか？私はデミオです。疑問に思った理由は先日スピード違反で捕まったからです。83kmくらいで走ってて78kmで捕まったんですよ。
アルファロメオ147　型式:GH-937AB 年式:2005年ですが、助手席フロアマット下から 室内にエアコンのドレンが流入してきます。自分で修理対応可能でしょうか？ また、修理費用は幾らぐらい掛かるでしょうか？ どなたか教えて頂けますようどうぞよろしくお願いいたします。
自動車でひどくぶつけられたとします。50万円で購入してたら新しい車を買おうとしても50万円までしか出ないのでしょうか?
RPG限定で 感動、おもしろソフトを教えてください＾＾ やりたいです☆ クロノトリガー ドラゴンクエスト ファイナルファンタジーは既にやりました＾＾
ワコムのペンタブを買うので質問です。 私が使っているコンピューターはアップルのiMacですが、ペンタブについてくるドライバcdを入れる事が出来ません。 何か専用の機械を買わないといけないのでしょうか？ また、ペンタブを買って更にその専用の機械を買うのは嫌なので、買わないでドライバcdを使用する方法はありませんか？ 更にこれは答えなくても構いませんが、 １)ワコムのintousを買う予定ですが、どの種類を買うのかまだ定かではありません。 どの種類がオススメですか？ 私的にはただイラストを描ければいいのですが、やはり自分に合ったやつを購入したいです。ですので、それぞれの機能も分かりやすく教えて下されば光栄です。 ２)ペンタブの具体的な接続方法が知りたいです。出来れば用語など無しで分かりやすくお願いします。
渓流ルアーを始めて数年経ちました。ずっと自己流でやってきて最近取り込みについて悩むようになりました。取り込み寸前でのバラシが少なくないのです。 道具 ロッド4ft-6.4ft ベイトリール PEライン0.8号 フロロ8lb1m ミノー5g前後。自作バーブ付シングルフック2本装着 釣法 ミノーを上流に投げてのトゥイッチングが主 上流でヒットしたらロッドで合わせてリールを巻き取ります。サカナは流れに乗り自分の方に寄ってきます。私はサカナを自分より下流に流して反転させてから巻き上げてネットに入れる方法を取っています。バレるのはこのタイミングが多いです。極力テンションを保とうしていますが反転の時に抜ける感じがあります。 このような状況ですので手本になるような取り込み方法を写した動画をご紹介願います。
麻雀で添付図の場合、どれを捨てたらよいのでしょうか？ 基本的な考え方を教えてください。
内容が、ギャグ要素が強い順番は何だと思いますか？ 私的には、しんちゃん→あさりちゃん→ドラえもん かと思います。
どうなりますかね？ やはり白い目で見られてしまうのでしょうか…
先月、ガソリンスタンドに寄った時バッテリー点検でもうすぐ３年になるので交換したらどうかと言われたがそのまま帰りました。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　昨日、車のキーをまわしたらセルモーターの音がするだけでエンジンがかからないので３回くらい切ったりかけたりしてもエンジンの音は出ないので少し置いておいてもう１度やってみたらエンジンが回りだしてとりあえずほっとしたとこです。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ガソリンスタンドにそのときの様子を電話して、その後すぐ行って見てもらうことにしました。点検したが、バッテリーは悪くはないということでその他ではプラグもみてもらいそれは先が黒くなっているとの事だった。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　結局、エンジンがかからない時でないと何ともいえないらしい。とりあえず何もいらわずそのまま撤収。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　今後また同じようにセルだけ回ってエンジンがかからないことがあるかもしれないという事だった。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　繰り返すようですが、今回の点検ではバッテリーは問題なしだがエンジンがかからない時から２０ｋｍ移動後なのでわからない。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　プラグも取り出して見てもらったが、先が少し黒くなってるらしい。　　　　　　　　　　　　バッテリーは２年半前に取り付け。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　燃費低下はあるがプラグ交換は記憶なし。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　車は中型で１０年走っていて距離もかなりになっている。バッテリーが上がるようなライト関係のチェックをしたが問題ナシ。毎日は走ってないが２日前には何も問題なくいつもどおりだった。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　質問ですがよろしくお願いします。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　１、バッテリーもしくはプラグの即交換。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　２、毎日アイドリングしておく。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　３、しばらく様子をみる。　　　　　　　　　　どれがいいでしょうか。
東日のプレート式トルクレンチを貰ったのですが、黒いグリップ部分がカコカコ動くのですが、これは壊れているのでしょうか？ 70Nm～420Nmまでの物になります。 プレート式は使ったことがないので、使い方が分かる方がおりましたら教えてください。
近所を走る軽トラックで、もちろん黄色ナンバーなんですが、後ろに突き出た台と、前にダンプカーのミラーのようなものが突き出ており（当然どっちも後付）、軽規格の全長は超えてるように思うんですが。軽の規格の長さを少しでも超えれば普通自動車になりますか？また、規格変更の届け出をしていたら、黄色ナンバーのままですか？
心霊スポット調査隊　ディスカバリーチャンネルの番組 信用できますか？ 幽霊がいるとしたら電磁気的なものだと思いますが ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 米国ディスカバリーチャンネルが昨年からシリーズ物で 制作・放送している番組ですが、 その売りは「幽霊を最先端技術で科学的に調査する」と謳っている所。 そして番組の開始時には必ず「ヤラセはありません」と、 英語字幕まで表示する力の入れようのドキュメント心霊番組です。 熱感知カメラが誰も立っていないマットに足跡大の熱源を感知したり、 音声録音機に録音されたテープに"EVP"（電子音声現象） がハッキリ聞こえる声で録音されていたり、 電子波測定器で霊がいるらしい空間に電磁波の乱れが生じたり、 霊がいるらしい場所だけ熱源センサーが異常に低い温度を示したり...... その調査には数多くの現象が起きます。 クリング兄弟たちの考え方では 「電磁場的に強かったり乱れが多く発生する場所では幽霊が活発になる」とか...。 幽霊がでる心霊スポットを科学的に調査しちゃうテレビ番組 『心霊スポット調査隊（Ghost Lab）』 - Peachy - ライブドアニュース <http://news.livedoor.com/article/detail/5910869/>
私は、男子同士が仲良くバカしている姿がほほえましいので好きです。 ・・・これって、私が腐女子ってことになるのでしょうか…？ 【現実】だと、ゲーム実況者(レトルト・キヨ)の協力プレイみたいな感じが好きです… 2人が楽しそうにしてたり、カレカノみたいに（カレ→キヨ・カノ→レト） デートっぽく実写実況してると萌えます。 ボーイズラブみたいな妄想はできません。 【二次元】では… 例えば・・・・・・名探偵コナンの平次とコナンの二人とか大好きです！ コナン＆小五郎も信頼しあってるというかなんというか・・・ まぁ、そんな感じで好きです。 自分で、腐女子だと認めることができていないだけなのでしょうか…？ 友達が「それ、ちょい腐女子なんじゃないの？」 と、言われているので、不安でしょうがないのですが・・・。 どうなんでしょう。
ボンネットの上の二つあるふ吹き出し口の左側からもれてボンネットに垂れていきます、フロント硝子には両方吹き出し当ります、液漏れがある、左側はフロント硝子と左側後ろに飛んでいきます、素人目からみると、割れているみたいなのですが、目を近づけてみても穴が小さく分かりません　どういう対処方法がありますか、又、ディーラーで治すといくら位かかりますか、お願いします
小瓶にドライフラワーを入れてピアスとネックレスを作ろうと思っているんですが ドライフラワーの保存期間が2、3年らしいのです。 販売を考えているんですが買う側からしたら期間のあるアクセサリーは不要でしょうか？ 枯れていく過程も楽しむのがドライフラワーと聞きました。 再販は材料が揃い次第作ろうと思っています。 枯れたら新たに購入してもらうとかはダメでしょうか？
・対人(FPS/TPS) ・MMO ・キャラクター系ブラウザゲー ・非キャラクター系ブラウザゲー 各ジャンルのゲームプレイヤーにはどんな傾向があるのでしょうか？
幽霊とか妖精なんかはいるかもしれないと思ってるくせに、妖怪の話となると途端に手のひらを反して「それはつくりもの」みたいな態度をとるやつが結構いるのはなんでなんだろう？ 幽霊と妖怪に明確な差でもあるんですか？
小学生高学年の息子に薦めたい本を探しています。 好きな本は ・空想科学読本シリーズ ・ほらふき男爵の冒険 ・５分後に意外な結末シリーズ ・星新一(新潮文庫) ・落語(子供向けタイプの本) そろそろ全部読み切りそうな勢いなので 何か別の作品・シリーズを勧められたらなと考えています。 ほどよく短編で、ブラックジョーク系の作品をご存知でしたら 教えてください。 ちなみに苦手なものは ・長編 ・「感動する話」「心温まる話」 ・「動物が主人公の話」 よろしくお願いします。
ランタンを白光から暖色に帰るプラモデルスプレー？ 先日のヒロミの古民家改造の番組で、瓶のライトをスプレーして暖色のライトに変えていましたが、どんなスプレーでしょうか？ Amazonでも、購入を考えています！
銅板のエッチングをしています。 初めてなので、分からないことがありまして。 バケツに40度くらいのお湯を浸かって、タッパーに腐敗液（原液）を入れ、揺らいています。 5分から10分ほどで腐敗液が真っ黒になります。その場合は新しい腐敗液を入れ替えるのでしょうか？ それとも、そのまま60分ほど揺らずのでしょうか？ 宜しくお願いします。
JoytoKeyでゲームコントローラーを使っていますが、wボタン→もう一度wボタンで今度は押しっぱなし…と、ｗボタンの2度押しで前方ダッシュ移動というゲームをしています。 この、「ボタンを押しっぱなしのままホールド」という設定がJoytoKeyでできますでしょうか？ ボタンを押している間は連射、という設定はできるのですが、押しっぱなしホールドの設定がわかりません。 もしJoytoKeyで不可能なら、他にこうした設定が可能なアプリがあればご紹介ください。 また、キーボードマクロのアプリと組み合わせることでこういうことが可能なら、そちらもご紹介いただけると嬉しいです（登録できるホットキーが多い方がよい、USWCは1つしか登録できるキーがないの？？）
今更ながらの質問になるかもしれませんが、近所のタイムズというコインパーキングに初めて車を停めようと思います。駐車後、24時間最大800円、とあるのですが、例えば、夜の８時に駐車して翌日の朝９時に出庫しても800円でいいということでしょうか？ というのは、ネットかなにかで、コインパーキングの料金トラブルがよくある、というのを見たからです。よろしくお願いいたします。
何からやればいいのでしょうか? 保険の解約? 役所に行く? 原付を売る手続きをする? 他に何が有りますか? また、何からやればいいでしょうか?
(1)出木杉英才(ドラえもん) (2)風間トオル(しんちゃん) (3)大磯潮(あさりちゃん) 上記の優等生キャラで、好きな順番は何ですか？ 私は、(1)(3)(2)です。
OK Wave 以外にいい質問サイトあったら、教えてください。ヤフー知恵袋は自分には合いませんでした。 自分は映画、コミック、アニメ関係の質問や回答をよくします。 これらのカテゴリーがある質問サイトで、そこそこユーザーが多く、暴言や誹謗中傷対策がしっかりしている質問サイトを教えてください。 質問サイトでなくても、[漫画やアニメの話なら、ここで楽しくやれるよ]という場所があったら、是非教えてください。ブログ以外でお願いします。やはりそういう場所でも、ある程度暴言、誹謗中傷対策がしっかりしているところがいいです。 少し虫が良すぎる質問かもしれませんが、よろしくお願いします。
貴方の居住地域にご当地アイドルやライブハウスにてソロ活動等されている方々は居ますか？私の知っている限り首都圏は満杯状態だと思っています。twitterの御掛けで多少は理解している積もりです。
アクションベース1とアクションベース2の違いはなんですか？ アクションベース1に飾れるものはアクションベース2にも飾ることができますか？
ＣＯＤインフィニットとＢＦ１、どちらが面白いですか。おしえて
実に妙な質問をすることをお許しください。 パラレルワールドという言葉を知っていますか。日本語訳で「並行世界」という 意味です。 この世界は一つではなく、複数の世界が同時進行して動いている。という分かり にくいことなのですが。 実際、ある世界では死んでいる人間が、別の世界では生きていてその社会を牛耳 っているとか。第二次世界大戦でドイツが勝利してヒトラーが世界政府の総統に なっているとか。並行世界とはあらゆる可能性を網羅しているらしいのです。 ここで、少し私なりに懺悔しますが。阪神淡路大震災の一週間前、関西地方に大 地震が起きるから知り合いは避難した方が良い。と言うことを友人に告げてしまっ たことがあります。おそらくその友人の知り合いは旅行に出かけて行って難を逃れ たと思いますが、ここで問題です。 この私の告げた予言でパラレルワールドは発生していますか？ 本来、死ななくてはいけない人物が生きてしまっている。という事実にです。 どう思われますか。
プエブロの煙草は、コンビニに置いてますか？ お手数ですが、回答よろしくお願いします
ホンダのワンボックスの軽自動車、アクティをレンタルして車中泊旅行をする予定なのですが、後ろは、どのような構造になっているのでしょうか？ 寝床をつくる際に段差ができないか、少々心配です。よろしくお願いいたします。
先日、ロードスターNDレザーパッケージ(1年落ち)新古車を購入しました。 表題の質問なのですが、レザーパッケージは標準でBOSEスピーカーとカタログにありましたが、私の購入した車のスピーカーはノーマルだったのです。 新古車なので、オプション等の文句を言っても仕方ないのですが、マニュアル車に不要なアイドリングストップ機能はオプションでつけてるくせに、スピーカーはグレードダウンさせている意味が全く解りません。 わざわざ標準装備のBOSEスピーカーをノーマルにすれば－￥70000ですが、邪魔くそでウエイトにしかならないアイドリングストップ機能を取り付けると+￥80000だったので少し納得できずにいます。 展示車とのことで、納車時は330kmしか走行してませんでした。 これに、ETC、フロアマット、ナビカードを付けて諸経費込みで￥3150000だったのですが果たしてお買い得だったのかよく解らなくなってしまいました。 スピーカーと糞邪魔なアイドリングストップ機能意外にケチはないのですが、お買い得な車だったのかご意見頂けたらと思います。
　インターネットでできる着せ替えゲームのsioriというのがありますが、これを着せ替えデータごとダウンロードすることはできないでしょうか。オフラインで遊びたいです。
センダ ミツオ ナハナハ カツラ サンシ イラッシャーイ 以外にもこのシリーズは有りますか?
ポスターを描く際、白の部分も必ず塗らねばならないので白の アクリル絵の具を買いに行った時下塗り用というのがありました。 下塗り目的なのでちょうどいいと思って買って、塗ってみたんで今更ですが これってあんまり紙に使うものじゃないですよね… ケント紙なんですけど、普通の白で塗った方がよかったのかな 下塗り用ってことはもう一度白塗らなきゃですか？ よく分からないのに専門的な物買っちゃって後悔してます、、、
2013年前期のアイシスに乗っています。走行距離はまだ2万キロで特に不具合も感じていないのですが、乗っている方々のレビューを見ると「助手席側ピラーレスのため、異音が発生したり、フレームに歪みを感じるといった感想が結構ありました。どのぐらい長くアイシスに乗っているとこのような症状が出るのでしょうか、もしくは10年近く乗っているけど症状が出ないという方の意見も聞きたいです。よろしくお願いします。
原付(ホンダのtoday)のバッテリーが寿命を迎え、セルスタートができなくなりました。 Amazonで新しいバッテリーを注文しましたが配送まで1～2週間かかるようです。 原付を使わずには生活できないので今はキックスタートで乗っています。 ところがキックスタートで乗り続けるのはよくないとの意見があり、不安になったので質問させていただきます。 ●バッテリーが上がった状態でのキックスタートはバイク(電気系等に？)に負担をかけるのですか？ ●影響するのはエンジン始動の回数ですか？キックした回数ですか？走行距離ですか？ ●バッテリーが届くまで1日2回×10日で20回、1日4回なら40回のキックスタートをすることになりますがこれは危ないでしょうか？ 明日からの生活に大きく関わりますのでどうかよろしくお願いいたします。
レーパンのサイズ選びについて教えてください。 M：ウエスト/75～81cm L：ウエスト/79～85cm 当方は178cm 64kg、ウエスト76です。 両方着てみたところ 【M】 ・履くのに一苦労 ・ウエストはきつくない ・太ももは立ち姿で裾が若干食い込む ・ひざを曲げると太ももに裾が食い込む ・股間が圧迫されてきつめ 【L】 ・Mに比べると履き易い ・ウエストはきつくない ・太ももは立ち姿で裾のみ若干浮いている ・ひざを曲げると太ももにピタっと裾がくっつく ・股間はMほど圧迫されない 上記のような状態で店員さんにはMを勧められました。 ちなみに上はMでぴったりでした。 レーパンを履いたことがないのですが こんなにピチピチだと逆に辛そうな気すらするのですが 店員さん曰くは若干なじむ（のびる）ので 最初から太ももの裾が浮いてるLでは駄目とのことでした。 そういうものなのでしょうか。 詳しい方、ご教授お願い致します。
初めは人形の右近に魂でも入ってるのかと思ってました。 しかしネットで調べてみるとそんなことはなく、あくまで左近の腹話術のようです。 原作は見たことがなくてアニメだけですが、自身が窮地に陥っても人形とやりとりしてました。 (いくら人形つかいでも切迫した状況でそこまでするか!?) 人形やペットに話しかける人はいるでしょうが、本気で相手になりきって返事をする大人がどれだけいるか・・・。 こうなると犯人より左近の方がアブナイ人に見える(^_^;) にもかかわらず、周りの人の反応はわりと普通ですよね。なぜでしょう？ また、なんでわざわざ腹話術で人形と会話するなんて設定にしたんでしょうか？ 人形に魂が入り込んで人間のように会話ができるーという方がまだ自然だと思うんですが・・・
日本百名山の中で、なるべく頂上に近いところまで自家用車で行ける山はどれになりますか？ 地域的には、関東地方・東海地方の東側・東北地方の南側・甲信越地方の関東寄り あたりで探しています。 よろしくお願いします。
本を書いて出版するとき、文章力に自信が無いときには、 出版社の方で自分の代わりに書いてくれるライターを用意してくれるでしょうか。
透視図法で、等間隔に並べた同じモチーフを描写するにはどうすれば良いですか？ 自分は例としてこのように描いています。この方法が正しいかどうか曖昧なので教えてください。 四角形を描くとします。 面がヨコの場合(図) １、パースのついた四角形の面を1つ描いて、これに対角線を引きます。 ２、引いた対角線をそのままアイレベルに重なるまで伸ばします。 ３、アイレベルと重なった部分をCPとします。 ４、CPから四角形の角に向かってガイドを引いて、そこからアイレベルと並行に線を引きます。 ５、二つ目の四角形の完成です、あとはこの作業を繰り返します。 面がタテの場合 １、パースのついた四角形の面を1つ描いて、これに対角線を引きます。 ２、引いた対角線をそのまま、アイレベルから垂直に引いたガイドに重なるまで伸ばします。 ３、ガイドと重なった部分をCPとします。 ４、CPから四角形の角に向かってガイドを引いて、そこからアイレベルから垂直に引いた ガイドと並行に線を引きます。 ５、二つ目の四角形の完成です、あとはこの作業を繰り返します。
先日、原付スクーターがおかしくなりました。バイクの知識も乏しく、困っています。 キーをONに回してもライト等点かず、セルスタートが出来ません。 キックスタートは出来ます。 エンジンがかかればライトやウィンカーは点きます。 ウインカーを出して信号待ちをしていると点滅がゆっくりになり消えそうになります。 以上のことからバッテリー上がりだと思うのですが、長期間放置していた訳でもなく、原付には毎日乗っています。 その日もいつも通り乗っていて一度駐車し、数分ぶりにエンジンをかけようとしたところ、上記のようになりました。 原付はホンダのtoday(年式等は分かりません…)、中古で購入して１年３ヶ月、2000kmくらい乗りました。常にセルスタートです。 総走行距離は分かりませんが少なくとも1万km以上(メーターがゼロに戻ったので)です。 一度だけ転倒したことがあり(今年の７月上旬)その後100km以上走ってから後輪のパンクが発覚しました。(転倒が原因かは分かりません) それ以外は特に不調もなく快適に乗っていました。 ●毎日乗っていて急に(数分で)バッテリーが上がることはありますか？ ●バッテリーの寿命でしょうか？ただの充電切れでしょうか？ ●それ以外の部品の故障の可能性もありますか？ ●このままの状態で乗り続けることは可能ですか？(法律的に) ●このままの状態で乗り続けることは可能ですか？(メンテナンス的に) もちろん近日中にバイク屋さんに診てもらうつもりですが、かかる費用も変わってくると思うので… 自分で何か対処できることがあればと思い質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
酔っ払った女の子との話なんか・・・ ちょっとセクシー系なんかでもいいです！
夫のクレジットカードで勝手にゲー買いまくって怒られました ３ＤＳってダウンロード版と言ってゲーム内で課金したらソフトなしで遊べます だからこの前ゲームダウンロードしまくったんです ゲーム10個ほど5万円くらいです そしたら夫に怒られました 勝手にクレジットカード使うな ゲーム代はバイト料から払えと喧嘩になりました 夫のクレジットカードでゲーム買ったくらいで怒る夫ひどくないですか ゲーム代くらい安いんだから出してくれてもいいのにケチな夫に困ってます
こんにちは～ 自動車のコーティングのメリット・デメリットについて、教えてください。 特に、種類、効果の持続期間や実施するタイミングなど、知りたいと思っています。 質問の理由は下記のとおりです。 １．洗車の回数を減らしたい。 　　ワックス掛けは面倒でまた視界の妨げになりやすいので、したくない。 　　※洗車は自宅の駐車場で行います。 ２．自宅の青空駐車で鳥のフンによくやられてしまう。 　　（ボンネットの真上に電線があります。） 　　※カラスが多いので鳥≒カラスかな。 ３．ついでに・・新しい車（パール）の光沢を保てれば、なお可。 　　（古い車は１年後に買い替え予定なので無視。） よろしくお願いします。
猫耳を描くと、猫の耳2つと人間の耳2つの合計4つになってしまいます。 違和感があったので、人間の耳を消してみましたが物足りない感じもします。 猫耳のルールでは以下のどちらなのでしょうか？ 1. 人間の耳も残し4つにする 2. 人間の耳を消し2つにする
自動車の運転で抜け道（近道・ショートカット）ってあるじゃないですか。 大きい交差点を曲がっていくより、路地を抜けていくとか。 コンビニのショートカットもそうですね。 そこを短縮目的で通る車は、若干、その道には不釣り合いな速度まで上げがちになりますよね。 （中にはより慎重に速度を下げる人もいるでしょうけど） あの抜け道でスピードを上げるのは、どんな心理なんでしょうか？ ・我慢からの解放で気持ちがハイになる。 ・せっかく近道を選択したんだから、間違っても、余計遅いという結果はカンベンなので急いでしまう。 などあるでしょうか？
折りたたみ自転車を持って目的地周辺まで一般の交通機関を利用して行き、キャンプ場等で 宿泊したいと考えています。 夫婦二人です。 そのために、ブリジストンのシルヴァ F8F（8段） を購入しようと思っています。 この自転車に重い荷物を背負ってキャンツーは、無理でしょうか？ 他に良いと思われる自転車がありましたら、教えてください。 予算は２台で１３万以内を考えています。
ヨコハマタイヤのエコスES31についてお聞きします。 車種はヴォクシーハイブリッドで純正16インチから18インチにインチアップして、215/45R18のサイズで履いています。 タイヤを選ぶに当たって国産で安めのタイヤを探していて、エコスES31を選びました。 ここで質問なんですが、新車で買い現在インチアップしてから約3000キロを走ったのですが、来月に京都から熊本（往復1600キロ）と再来月に京都から東京を（往復1000キロ）をすることになりました。 このタイヤでも問題なく走行できるでしょうか？ ブリヂストンやミニバン専用のもう少し高いタイヤを選べばよかったのですが、値段の安さと国産だし安心かという理由でエコスES31を選んだのに少しだけ後悔している自分がいて、この長距離を問題なく走れるかが少し心配になってきました… 高速で長距離を走るに当たって、空気圧やエンジンオイル等のメンテナンスはもちろんしっかりやりますが、タイヤの性能というのでしょうか？このタイヤでも普通に問題ないでしょうか？ 難しい質問ですがよろしくお願いします。
中古車は、ノーマルであれば、ノーマルであるほど価格が高いと聞いているのですが、私の場合、どノーマルの車は好みでなく、ノーマルの車を買ったとしても最低、ホイールカバーを変えたり、メッキパーツを付けたり、キャリアを付けたりとするのですが、カーセンサーやグーネットを見ても、ほとんどノーマルですよね。ノーマルを買って、お金を掛けて仕上げるなら、有る程度、仕上がっていて、安い価格で車を買いたいと思います。そのような中古車のサイトを、できましたら千葉県内で、教えてください。宜しくお願いします。
105 5800コンポのクランク部分をデュラエース 9000クランクに換えたいのですが互換性はありますか？そのうちアルテグラdi2に換装しようかとは思っていますが互換性があればまずクランクを交換しようと思っています。よろしくお願いします。
横浜市港北区に住んでいます。 MT左ハンドルの車を購入しました。運転に慣れていないので、練習したいと思っています。 運転の練習に適した場所もしくは、おすすめな施設などがありましたら 教えていただけないでしょうか。 また右折や車線変更でのコツがありましたら教えていただけないでしょうか。
【中古車・新古車自動車販売業者の謎】自動車販売業者は1年のうち5月が1番年間で値下げして売るようです。 なぜ5月に安く売るのでしょうか？ あと中古車販売店と正規ディーラーの中古車販売店だと新古車の場合は正規ディーラーの方が安く売っている気がしますがこれは気の性でしょうか？ メルセデスベンツの公式サイトに正規ディーラーの中古車案内ページがあって新古車も売られています。 で、カーセンサーとかもメルセデスベンツの新古車を売っています。 カーセンサーとかに登録している中古車販売店は正規ディーラーからの払い下げを買って売ってるわけですいね？ 正規ディーラーも新古車を公式サイトで売っています。 カーセンサーとか中古車の仲介業者が正規ディーラーの中古車販売店と対等に戦えないと思うのですがなぜ新古車を売っているのでしょう？ で、現にカーセンサーの方が完全に割高で新古車を売ってるわけです。 だって、買って、自分たちの儲けを上乗せしてくるんだから当然、正規ディーラーの中古車販売店には新古車部門では勝てないと思います。 なぜ仕入れて売ってるんでしょう？
古い車（三菱ミニカの初期のもの）の車検ですが、今までディーラーにしてもらっていたのですが、４８０００円ちょいします。ガソリンスタンドとかホリデー車検のほうが安そうですが、今の車を、乗って今度の車検でやめようとおもいます。値段の安いとこは、安かろう悪かろうですか。点検の質はかわらないですよね。
言葉にするのは難しいのですが、片側1車線の対面通行の国道をまっすぐ走っています。その国道は、しばらくすると道なりに左に90度近いくらい曲がるのですが、曲がるところでまっすぐいく里道があります。この里道に進む場合、ウインカーは右折を示せばいいのでしょうか？それともまっすぐだから出さなくていい？道なりに左側に曲がるほうが左折を示すのか？ ただ、道なりに左に曲がるほうは国道で広い道のため、左折ウインカーを出す車はいません。
大至急お願いします!家のルーターがアイオーデータのルーターでPSPをネットワークにつなげきれません!暗号化キーを何度も入れてますが何故かうまくいきません。WPSボタンも当たり前ですが役に立ちません。機械はG300GRです。よろしくお願いします
5年ほど前にヤマハ電動アシスト自転車を購入しました。 最近、電動にすると漕ぐ足に少しゴリゴリというような感じが伝わります。 電源をオフにするとそれはなくなりスムーズな感じになります。 素人でも調整できるものでしょうか。 お教えください。
【ヘッドライト】足元と近場を照らす為に特化したヘッドライトを探しています。 ありますか？
昔ネット上で見かけた、大学辺りを不合格になったらしい女の子が泣きながら「何で私のことちやほやしてくれたの！？(うろ覚えです)」「何の根拠もない数字で期待させないでよ！(うろ覚えです)」みたいな事を言う画像を唐突に思い出しまして、あれは一体何だったのだろうと気になってきてしまったので、色々と検索をかけてみたのですがどうしても見つかりませんでした。あやふやな説明ですが詳細ご存じの方がいれば宜しくお願いします。
ある都内の公園に行くと噂のポケモンＧＯをしている群集がいました。 それも子供ではな２５才くらいから６０才まで幅広くゲームに夢中でした。 声をかけづらくて聞きませんがいったい何が面白いのかわかりません。 ただ、現れたポケモンをゲットするだけではないでしょうか？ 異常な集団が携帯いじって何時間も公園のベンチに腰掛けていました。
https://pokemongo.gamewith.jp/ この攻略サイトは 任天堂が作ってる公式サイトですか?
赤丸で囲った草が生えてるエリアはどういう意味なのでしょうか？
透明のエポキシ樹脂を買いました。 ラドールで作ったオブジェを閉じ込める または ラドールで作ったオブジェのくぼみに樹脂を流し込む ということをしたいのですが ラドールと樹脂の相性はいいのでしょうか？ ラドールにはアクリル絵の具で色付けもしようかと思っています。 あと生の花やドライフラワーを入れることはできるのでしょうか。 型は、普通の立方体にしたいのですが、厚紙だと よくないでしょうか。シリコンがいいですか？ ネットで調べたけどちょっと見当たらず。 ご回答お願いいたします。
ぼくのなつやすみについて伺います。 1 2 3持っててダウンロード版も持ってるのですが、あまりやってないためどれがどれだか分かりません。どれが新しいのでどれがリメイクですか?よろしくお願いします
KLX125のスプロケを交換しようとしています。 ネットで調べたところ、Cリングを外すとスプロケが外れると書かれていたのですが、いざ外してみると、Cリングはなく写真のようにボルトで止められていました。 ギヤをローに入れてもボルトは緩まず、さてどうしたものかと・・・ このタイプのスプロケはどうしたら外れるんでしょうか？ ちなみ逃げてもKLXは2010年式です よろしくお願いします。
今月、息子が4才の誕生日を迎えます。 レゴをプレゼントしようかと考え中です。 前回のクリスマスに、レゴデュプロの『緑のコンテナボックス』『デュプロの基礎板』を購入してあります。 おすすめがあれば教えてください。
熊本地震で１人行方不明だった大学生の男性の遺体が見つかった。とニュース で報じていました。 とんでもないことに巻き込まれてしまった大学生の方には、不幸としか言いよう のないことでしたが、この橋は通称「赤橋」と言われていた心霊スポットだった とのことでした。 崩落前のこの大橋は青色に塗り替えられていたようですが、そのまま赤橋と言わ れていたようです。 心霊スポットとして有名になった理由は、自殺者が絶えなかった。ということです。 年間、何十人も自殺者が出ては、管理する役所も放ってはおけなかったのでしょう。 自殺防止のネットを付けたり、監視カメラを付けたりしていたようです。 また、赤橋の向こうの山はおそらく神域なのでしょう。これは写真で見たり、映像 で見たりした憶測なのですが。 神域で自殺者が続発したら神の怒りを誘うことになります。 崖崩れが赤橋をめがけて一気に崩れているのを見て、気持ち悪くなった人もいたと 思いますが一言で言ってそういうことです。 大学生の男性は何の落ち度もなく、神の怒りに巻き込まれてしまった。ということ になります。願わくば神の救いで輪廻を転生できるようにしてもらえばと思ってい ます。 御遺族の方には失礼を謝罪します。 こういう大橋は全国にかなりあります。 自殺者は極力少なくしてほしいです。 皆さんはどう思われますか。
この漫画のタイトルと作者さんは誰でしょうか？ 絵柄が好みだったのですが、このページしか持ち合わせていません。 買いたいと思っているので、どなたかご存知でしたらお教えください。
使わなくなった バイクのフルフェイスのヘルメットを 引き取ってくれる お店を 探しています (無料が いいです) 都内か東京近郊で お願いします
今時何を・・・と思われるかもしれませんが、実はセルフのガソリンスタンドが怖くて、まだ一度も経験したことがありません しかし、近所のスタンドがことごとくセルフになってしまいました。 （今は、少し遠いところにある、セルフでないスタンドに行っています） いつまでもこんな事をしていられないので、次の給油はセルフに行こうと思っていますが、「大丈夫！」と思えるように、私を勇気づけてください 私が「怖い」と思う点は、以下の２点です かなりの心配性なので、給油口のキャップやドアをきちんと閉めたかどうか、走行し始めてから気になりそう 「給油していて、ガソリンが溢れたらどうしよう」と引火が心配になりそう セルフの給油で大きな事故になった話など、聞いたことがないのですが、どうしても勇気が出ません。 なるべく優しく前向きなアドバイスを、お願いいたします
自己啓発本を読むことについて 私は読書が趣味でほとんどが自己啓発本です。 そのことを友人に話すことも時々ありますが、特に変な顔はされません。 しかし、リビングに読みかけの本を置いていたところ、親から「こういう本って偏ってることが多いし宗教とか哲学みたいなの読んでるのは敬遠されるからあんまり読まないほうが良いと思うわ」と言われてしまいました。 自己啓発本がどういうものかわかっていなくての偏見的な発言に呆れてしまったのと、自分の読んでいるものにとやかく言われたくないのでそれからは自分の部屋からは出さないようにしています。 私はいじめを受けた過去や自信を無くした過去があるので、自分自身より良く変わりたい、生きたいという気持ちから自己啓発本を読み始めました。その全てを鵜呑みにしているわけではなく、読んでいて自分と合わないと思うことは読み流したり飛ばしたりしています。 ☆みなさんから見て、身近な人や家族が自己啓発本を読んでいるというと、どのように思いますか？ どのように思われても私は読むのはやめないのですが、内容を誤解されて偏見されることはもどかしいです。
PS4です。 Fallout4のピップボーイの画面がバグなのか、大きくなってしまって 使いにくいです。ネットで調べましたが治し方が分かりません。 (パソコン版なら載っていましたが・・・) どなたか知っている方はいらっしゃいますか?
自動車（車種限定せず）の暑さ対策について教えて下さい。 走行中の温度の上昇を抑えたいのですが、暑さ対策としてダッシュボードマット（ダッシュマット）は効果がありますか？ 予定では黒を買おうと思っています。 よろしくお願いします。
皆さんも次回は天体望遠鏡を持参して小笠原村で観測してください。最高な気分を感じれると思います？
【ロードバイクでリュックを背負って長距離ロードランをしたら途中から肩が張って肩こりに悩まされました】肩が張らない肩こりにならないリュックとかありますか？ リュックを背負うということは肩が張って肩こりになるのは必然なのでしょうか？ 肩が凝らない方法はないでしょうか。 みなさんどうしてますか？ サイドキャリーだと旅先に着いてからの持ち運びが不便ですよね。 サイドキャリーから取り外せるサイドキャリーカバンがあったとしてもたかがサイドキャリーなので量が積めませんよね。 どうしたもんか。
私は金星人プラスで今大殺界の停止です。 二年前に知り合って、去年からお付き合いして、今年同棲している彼がいます。 彼は水星人マイナスです。 彼も中殺界です。 同棲してから別れ話しがたえません。 好きで別れたくありません。 彼も私を好きみたいで数日時間を置くと謝ってきてくれます。 好きですが彼の行動で精神的に辛く、体調を壊しました。人生で初めて心療内科に行きました。 本当に毎日辛いです。 そこで質問ですが、 六占星術だけで考えたら 私の大殺界が終われば 大殺界中に付き合った彼とでも 結婚して上手くいきますか？ それとも大殺界中に付き合った彼と結婚した場合、波乱万丈な生活になってしまいますか？ 占いだけで見た場合の回答が頂きたいです。 大殺界という辛い時期を越えたら本当の愛になるのか気になり投稿しました。
NHKBSプレミアム 一筆書き(二)百名山 こんばんは(^_^)/ にっぽん百名山 実践！にっぽん百名山 15分でにっぽん百名山 にっぽんトレッキング100(7月から始まった新番組) なら、景色や花をノンビリ見れるのが楽しみだけど、 一筆書き百名山はスポーツ的意味合いが強過ぎて、 いつも強行軍で、 見ているこちら側も、 セカセカ急かされる(せかされる)感じがして、 リラックスして番組を見れない。 仕事に疲れて帰宅して、 日常生活離れした世界観のある、 にっぽん百名山シリーズやにっぽんトレッキング100なら見ていて心地良いけど。 一筆書き二百名山になってからはもうウンザリして全く見ていない。 百で十分で二百なんて、と思ってしまいます。 NHKさん！番組の構成や内容をユッタリと見れるようにしてください。 こういう番組と割り切って見たいけどね。 皆さんは一筆書きについてどう思われますか？
現在、クロスバイクを約３ｋｍ程度の通勤と休日に１０～１５ｋｍぐらいサイクリング、ちょっとした買い物などに使用しています。 例に漏れずといいますかロードバイクに興味がでてきたのと すぐではないが勤務地が変わり簡単に調べたら約１０ｋｍで最後あたりに結構な坂がある通勤路になりそうなこと 休日のサイクリングを現在は１０ｋｍ程度だがどれぐらいかかるかわからないが１００ｋｍを目標にしようと思っていること 乗っている友人もいないのでサイクリングはそんなスピード出していなく、レースとかは全然興味がない そんな感じなので、ロードバイクを購入しようと思いネットで調べたり店に行って店員に話を聞いたりしたのですがいまだに悩んでいるのでアドバイスをしてほしいです。 なにを悩んでいるかというと、上の購入理由を伝えはするんですが店員によって多少違う程度ではなく真逆という意見もあり悩んでいます。 大雑把にまとめると Ａ店では 重量が１２ｋｇから９ｋｇになれば坂はかなり楽になる ただ９kgから８ｋｇだと重量より材質、フレームがカーボンになるならかなり違うしアルミ買ってもそのうちカーボンに買い直す人がほとんど １００ｋｍ目指すなら最初からカーボンお勧め Ｂ店では 重量はロードに変える分は違うが１０～８ｋｇとかはそこまでじゃない フレームも２０万程度のカーボンならアルミで十分 Ｃ店では ロード初めてなら９万ぐらいの試すかいきなり２０万ぐらいのいいやつ買っちゃうのがおすすめ 目的からしたら通勤は今のクロスで休日はロードがいいんじゃないか 性能だけでもこんな感じで、どのメーカーのとなるとさらにばらける感じで ジャイアント　DEFY4 メリダ　スクルトゥーラ３０００ フェルト　Ｆ７５　Ｆ５ ビアンキ　インテンソ などを勧められました。ビアンキは在庫処分でだいぶ安くなっているからお勧めとのこと。 ジャイアントが値段とか性能からしたら一番の選択肢なんだろうがデザインや色などで正直気にいらない、ビアンキも色的にちょっと、なのでメリダかフェルトがいいなと思っています。 ロードバイクについて教えてほしいことは 重量１０～８ｋｇの、だいたい１ｋｇ刻みは実際どれぐらい違うのか？ アルミとカーボンは５万ぐらいの差を出してまで買うほどなのか、２０万程度のカーボンなら１５万のアルミの方がいいのか？ 上で進められた各メーカーの各車の良いところ悪いところが知りたい。 購入する店について教えてほしいこと 現在のクロスバイクをあさひで購入し、パンクとかブレーキ変速機の調子が悪い時などみてもらっているんですが店員で当たり外れがすごい。 ちゃんとした店員の場合はしっかりと直るんですが、駄目な店員に当たると修理してすぐパンク(別の店員がこれは直し方が悪かったというぐらい)、直したはずのブレーキがすぐに効きにくくなるなどなど、こんな感じなので正直あさひではロードバイクを購入したくないが一番近くなにより気にいったのがあさひしか扱ってない。 ちょっと遠いところだが専門店があり、ＨＰ店舗で調べるとトレックしかなく気にいったメーカーは取り扱っていないが他で購入したのでも修理やメンテはしてくれるっぽい。 なので 簡単なメンテで１５００円・オーバーホールで８０００円と割高にはなるようだが、気にいったロードバイクをあさひで購入しメンテとかはこちらで頼もうかと考えているんですが、 気にいったのがあさひにしかなくても、店員の技術力という点を抜きにしてもそもそもがあさひでロードバイクを購入するのはやめた方がいい感じなのでしょうか？ こんな感じなんですが、よろしければ色々と意見をお願いします。
クリーンディーゼル車のMTを検討していますが ディーゼルエンジンはガソリンエンジンと比べて低回転のトルクが大きく、高回転は不得意と聞きますが、ガソリン車のMTと比べて運転操作の違いなどあるでしょうか（留意点などあれば教えてください）。
過去に８００人ほどお亡くなりになっているようです それは岩場とかで垂直に体力の無い人が上るからなのでしょうか 自分はそのようなことをすれば、すぐにでも落下するであろう 事は予想できるから、そのようなコースは選択しません 登山家というのはロッククライミングとかいうのは、ベテラン と錯覚しているのでしょうか、登頂できるのは運次第だとすれば 無謀のような気もするんですけど、そもそも山岳は天候は急変するので 最悪な気象でも上るなんていうのは危険ではないですか、風でも 吹けばバランス崩れ落下しそうだなんて素人でもわかるのですけど ２０００Ｍという標高は車でもいける場所は存在しています、それほど 高くない場所だという安心感あるのでしょうか。 宜しくお願いします。
タイトルの条件を揃えた日傘はいくらぐらいでしょうか？ネットで４０００円のを見ましたが高いなあと思いました。これが相場なのでしょうか。自転車にのるので風に強いものが欲しいです。
人体を描く時は骨格筋肉を覚えないとダメとか言うけど、そんなのを見ても覚えてもわからんもんはわからんけど？ 大体服とかきてるやつってどうやって描けばいいんだよ？　わかるわけねぇじゃん？ はっきり言って「人体の動きを予想して描け」と言っているようにしか思えんわ　予想出来るわけないだろ　他人になっているわけじゃないんだから 大体観察するもなにも、ざっと見て図形とか見たら大体は理解するだろうよ？　骨格筋肉の大雑把な形を理解しても描けないもんは描けん！　観察してもわからん 観察＝絵が上手い　って考えを持っている奴が異常すぎなんだよ　だから描けるようになったのは元から上手いってだけだろ？　俺にもわかるような方法があるなら教えろ
こんにちは。 タイトルの通り、「不思議な魅力の児童文学」を探しています。 子供だった頃、好きだったのは寺村輝夫さん。 少し長じて三田村信行さん。 最近映画された、「ルドルフとイッパイアッテナ」の斉藤洋さんも好きでした。 ちょっと暗い、怖い話だと大海あかし（漢字が出てこない…「赤」という字を二つ、横に並べた字です）さんなども好きでした。 外国の方だとミヒャエル・エンデ、エンデはファンタジー色が濃いので「モモ」しか読めていませんが、面白いと思いました。 ロアルド・ダールも好きでしたが、最近読み返してみたらあまり好みと近いとは言えませんでした。 そこで、やっと本題なのですが、 日本の児童文学作品で、寺村さんや三田村さんのような面白い、ちょっと怖い作品をおしえていただけませんか？ ちなみにライトノベルと魔法、ファンタジーモノは希望と違うので外します。 今読もうと思っているのは、天沢退二郎さんです。小川未明も…。 どうぞよろしくお願いいたします。
ピンクの花びらがまってるポケストップは 人がたくさん集まっている場所と聞いたのですが 人が一杯いるとどうなるんですか？ たくさん野生のポケモンがそのポケストップ付近にいるのでしょうか？
運動会や公園で使用する目的で、初めてテントを購入しました。 フィールドアのワンタッチテント、5人用ヘキサゴン型の物です。 同社からは、ヘキサゴンに合うグランドシートが発売されていないのですが、何か代用できるものがありましたら教えてください。 ネットで調べると、グランドシートはテントの床部分より一回り小さいものが良いと書いてありました。 100均で買った大きめのブルーシートでも代用できるんでしょうか。 その場合、六角形のテントに対して四角いグランドシートということになりますが、これはヘキサゴン型の宿命として、諦めるしか無いんでしょうか。
岐阜市周辺でオススメの子供のお絵描き教室が知りたいです。 子どもが二人います。6才と5才の年子の姉妹です。 下の子はわりと自分が出せるのに対して上の子は少し遠慮がちな所が有ります。 お姉ちゃんと言うことで色々と口出しして育ててきたことも関係あるのかな、と思っています。 ネットで絵を描くことは子供の表現力が育つと書いてあったので、習わせてみようかと思います。 姉妹で通わせたいと思っているので、あまり授業料が高いと難しいかなぁと思うのですが、岐阜市周辺でオススメの子供のお絵描き教室が有れば体験させてみたいと思います。
8月上旬の新潟県の里山で見つけた植物です。 なんという植物でしょうか？ よろしくお願いいたします。 白く放射状に開いた花です。
ルーターからps4まで１０mくらい離れているのですが、エラー無くプレイするにはどんなLANケーブルを買ったらいいですか。将来的にはps４版のドラクエ１０をやりたいと思ってます。御回答お願いします。
１、すれ違いできないような狭い道路で広い所でこちらが待ってるのに挨拶しないんですか？列に入れてあげたのに挨拶しないんですか？ ２、何故吸殻をポイ捨てするんですか？テメーの車の灰皿に捨てないんですか？ ドライバーの通り越して人としての常識だと思うんですが、あっ常識がないのか。
タイトルの通りです 放流したマスなどを釣ってその場でＢＢＱできるオススメ場所を知っている方教えてください リーズナブルで渓流で水が綺麗なとこがいいです。そしてなるべく涼しいほうがいいです。アクアクアラインから自家用車で行きます
5、6年ぶりに我流の絵を描いてみたのですが、これまで模写しかしたことがなく、時間も経っているので、誰の模写なのか分からなくなってしまいました！ 部分的にでもいいので、誰の模写なのか教えてください！ 例：「輪郭は○○先生！」「目が××先生！」etc.
免許取り立てな自分なんですが、どうしても スポーツカーが大好きでカマロに乗りたいんですけど、自分だけじゃやりくりできないんで、 彼女と半分半分で出し合って買うのはありですか？ ちなみに中古車を買う予定です。 新車は、まだまだ自分には早いですよね？
近畿エリアでサビキ釣りが出来るスポット 大阪住まいの者です 子供(3歳)が魚釣りをしたいと言っています 初心者でも出来るサビキ釣りを経験させてあげたいと思っていますが、3歳でもサビキ釣りが安全にできる場所ってどこでしょうか 教えて下さい、よろしくお願いします
親の車(軽自動車)とバイク(原付二種)の名義を自分(子)に移したいと考えてるんですがこの場合はナンバーの変更は必要なのでしょうか？ またそれぞれどこに行けば名義変更出来るでしょうか？
オススメのゲームが知りたいです。 機種はvita、DS、3DS(できればvita)のどれかで、RPGなどがいいです。 今まではテイルズやDQシリーズをやってきました。 ただわたしは「男主人公のヒロインとの恋愛要素の強い作品」や「メインPT内での組み合わされた男女間の恋愛要素が強い作品」が苦手なものが多く(小ネタスキットとかでもヒロインと主人公をPTメンバーがひやかすのとか本当に苦手でした)、上記の作品でも好きになれないものもありました。 なので、恋愛要素がほとんどない作品(友情は大丈夫です)や、マルチエンディング(DQ5やサモンナイトのように恋愛要素があっても相手を選べるものは平気でした)などの作品はないでしょうか？ 結構な作品が恋愛要素を取り入れてくるので難しいと思うのですが、よければお願いします。
トヨタのソアラの車格やランクって、セルシオと同等ですか？ それかセルシオよりは下でクラウンと同等だったんですか？
第3次スーパーロボット大戦Z 時獄篇 を購入するか悩んでいます。スパーロボット大戦はファミコン以来まったくやっていません。 そのイメージが強いのですが、楽しめるでしょうか？
カロッツェリアのアンプを接続しようと した所、黒いコードが無い・・・ ハーネスからコードが外れていました。 DIYで直したいのですが、こういう時の ための端子って売っているのでしょうか？ 宜しくお願いします。
夏コミに初参加するのですが、恥ずかしながら保険証や運転免許証持っていない為年齢確認されたら困ってしまいます。 そこで、母親に着いて来て貰おうと思うのですがR18の本を買う時、母親が運転免許証を見せて買う事は出来ますか？ 買う時、私は母親の隣りに居ます。住民票ぐらいなら私も持っていた方がいいのでしょうか？クレジットカードならあります。 年齢は２０歳越えています。 教えて下さい！
ワゴンR（MC22S、走行距離約147,000km）のエンジンからオイルが漏れるようになりました。ベルトのある左側から漏れていて、高温になる夏場は特にひどく、漏れたオイルが発電用ベルトにかかってベルト鳴きがひどいです。イエローハットにMobil Super 2000 ハイマイレージというオイル漏れ防止に効果のあるエンジンオイルがありますが、どの程度効果があるのか不明です。やはり、数千円するオイル漏れ防止添加剤を普通のオイルに混ぜたほうが効果があるのでしょうか。
いつもお世話になっております。 車のバッテリーについて教えてください。 以前イエローハットにオイル交換に行った際に バッテリーがだいぶ弱っているので、一緒に交換いかがですか？ と聞かれて種類を見せてもらった際に、値段がピンキリだなぁと思いました。 その時はとりあえずお断りして、楽天などで自分の車に合うバッテリーを検索してみると イエローハットでは上から２番目の値段だった、 カオスというものがイエローハットの半額以下の1万円でした。 父がバッテリー交換出来るので、購入しようと思うのですが こんなにも安いと不安になります。 なにか安く売れる理由があるのでしょうか？ ご存知の方教えてください。
excel2013で単語帳を作りました。もっとも多いのがＳで2000行くらいです。しかし、その 下の行が延々と続いていて、右側にあるスクロールバーをスライドすると3000行を超えるほど 空白の行が続きます。右側のスライドバーが2000行くらいにある最後の行で止まるようにする には、どうしたら良いのでしょうか？　空白の行を選択して右クリックで削除→行全体、をしましたが空白行全体は消えません。
絵が上手く描けないって言うか下手なんだけど？　なのに描く事を強調させる奴、馬鹿なのか？ 描けないから描けない！　この言葉ぐらい理解しろよ　表紙みたいなイラスト、俺が描けるわけねぇってんだよ 描けないから描けない！　何を描こうとしても「あ、無理」と直感的に言うのが当たりまえ！ 描けるようになるコツでも言えば良いだろ　コツってのは普通はアドバイスの事を言うんだ デッサンすればよくなるとか言うが、俺はデッサンのしすぎで下手になりまくったんだよ　デッサンとか模写以外で良くなる方法言えよ
現在トヨタ純正ナビ NSZT-W61Gを使用しています。 SDカードからのmp3再生ができないモデルの為、walkman NW-A16をBluetooth接続し音楽を再生しています。 ですがこの方法だとエンジン始動からBluetooth接続までは自動なのですが、再生は行ってくれず毎回ナビ画面上の再生ボタンを押すことになり面倒です。 なのでipodだとどうなるのかな？と思い投稿しました。 ipodでbluetooth接続し使っている方、もしくは他の意見あれば教えて頂きたいです。
質問させてください。 当方４０代男性。 イースシリーズが大好きで今までプレイして来ました。 ただ、セルセタだけは、ビスタで他にやりたいゲームがないので我慢していました。 しかし、先日、ビスタで新たにイースシリーズが出たことを知り、買う決意をしました。 ただ、ビスタのどれを買ったらいいのか良くわかりません。 ネットには繋ぐことはないのでいらないです。 他人とやったりとかと言うこともありません。 純粋にイースがやりたいだけなのです。 ならこのモデルだよ、と言うのを教えてください。 よろしくお願い致します。
スポーツカーに偉い人を載せて運転するのはありですか、なしですか？
イラストにアドバイスをお願いします。 バーカウンターのようなところに倒れている青年です。 絵の練習で描いただけなので、シチュエーションの良し悪しは気にしないでください。 顔や背景は後々勉強する予定なので、今はあえて描いていないです。 細かなミスというより、パッと見でわかる大きな間違い、ぜひ直したほうがいいところだけを教えてほしいです。 絵画レベルのリアリティではなくて、軽いイラストくらいを目指しています。 「ここがダメ」だけでなく、具体的な改善方法もぜひお願いします。 よろしくお願いします。
愛車は平成１０年式　パジェロミニ　走行１７万キロです。 念のため予備として走行距離の少ない（約３万キロ）の中古品を手に入れました。 その中古品において、自分でできる部分は補修をしておきたいと思うのですが、素人でもできそうな部品交換に関してご指導ください。 ・交換できそうな部品（ブラシとかベアリングとか）とその購入方法と概算価格について教えてください。 ・それを交換することでどれくらい長持ちするものでしょうか。 以上、よろしくお願いします。
「青年よ大志を抱け」で有名なクラーク博士像は札幌市内の羊が丘と北海道大学の構内にあります。中でも羊が丘にある遠くを指さす全身立像は観光名所になっており有名です。しかし北海道大学構内には胸像しかありません。ましてやクラーク博士が提案して建てられ文化財として保護管理されている札幌時計台には資料の展示だけで肝心のクラーク像がありません。なぜでしょうか？おかしくないでしょうか？一番あるべきところに肝心のクラーク博士の像がなく、全く関係無い文化財でもない場所の像が有名になっているのは創設者の存在がないがしろにされているようで理解に苦しみます。時計台とクラーク博士像ならば「日本三大がっかり」などと言われなくてもいいと思うのですが・・・。その理由を教えてください。
今の車って金属？のバンパーとか付けれないんですか？ いや今も金属なのかもしれないけど銀色のバンパーとか屋根とか 昔の車はかわいくてかっこよくて好きだけど今の車はどれも似たり寄ったりに見える 見た目はオールディーズのクラシックカーで中身は最新ってなぜ出ないんでしょう 需要の問題でしょうか？
中にあるボビンケースのボビンでなく、上についている糸巻きからそばにあるボビンに糸が巻き取れない（動かない）。仕方がないのでご近所の方にボビンに糸を巻いてもらってそれをボビンケースに入れて動かしています。（ブラザーセレクトＲ　ＺＺ３－Ｂ５５２ミシンです。どうしたら動くようになりますか教えてください。
ポインセチアに似てるんですが、少し違うような？ この植物の名前、教えてください。
初音ミクProjectDIVA Arcadeに時折置かれているUSBを差し込んで録画する機器について質問です。 あの機器は市販品の物なのでしょうか？それともそういったアーケード用のキットなのでしょうか？ この機器(及びそれに付属する機器)の詳細を知りたいので型式などがわかればそれらの記載もお願いいたします。 またこの機器の配線状態(どこの端子にどう繋がれているか)も教えていただけると幸いです。
絵が上手くなるには骨格筋肉　他には観察力重視とか言うが、絶対関係ないだろ そんなもん覚えなくても上手い奴は結局なんなんだよ？矛盾だらけじゃねぇか そんな事より良くなるコツでも言えば良いだろ
今週号のジャンプで最終回となりましたが、どうもここ最近、展開が急すぎるような気がしてました。 もっとじっくりやるかなと思ってた集とルリの話も簡単に済まされた感じだし、あれだけ引っ張ったペンダントの話や楽とヒロインたちの関係も無理矢理感がある気がします。 楽が自分の気持ちに気づいて、そこから千棘に対する気持ちが大きくなっていくところをもう少し描いて欲しかった。 なんとなく、取って付けたような展開で終わらせたような感じで残念。 どうなんでしょうね？ ワシはもうオッサンですから分からないだけで、ジャンプがターゲットとしている今の少年少女たちにとっては、あれが丁度良いんでしょうか？ それとも古味先生の終わらせ方が下手なだけだったのか？ それともやはり最近は人気が低迷していて打ち切られたのか？ でも去年、アニメの第二期が放送されたばかりなのにな～。 この時期に終わるというのも不自然なような…。 みなさんはどう感じましたか？
BMWとメルセデスベンツって比較すると、どちらの方がランクや格が上なんですか？
ほんとババアっていうのは運転下手だよな？ 都合いい時だけ、性別で不向きがあるとかいうなら、 女の車の運転も制限すれば（実際に女が車を運転するのを禁じている国もある）、 渋滞も緩和、事故も減少、無駄な温暖化ガス発生量も減少するじゃん。 のろのろ走る（ババアの前の車はどんどん先にいくのに １台邪魔なのがいると後ろがつかえて渋滞が発生する、よくある光景）、邪魔な所に平気でとめるから（災害時みればわかる通り、社会にでてない人間なんて自分の事しか考えれない人間が大半だから）事故を誘発する、ババアなんて大した用もないんだから、乗るだけで温暖化ガスが増えるだけ。 定職についているオバサンならともかく、職のないババアの車って邪魔なだけ。 どうせ自動車税なども旦那が払ってるだけだろうし。
今週の8月11日、スタジオLe palaisにポートレートを撮りにいきます。スタジオLe palaisは住所は東京都豊島区高田3丁目14－24　ハイライフ高田馬場　B1にあります。JR高田馬場駅から徒歩３分なのですが、私は静岡県から行くし、方向音痴なので、ちゃんと行けるか心配です。スタジオLe palaisすなわちハイライフ高田馬場への行き方を教えて下さい。
なぜ白米食べないんですか？
昨日、小鮒釣りでもしようと小さい用水路にて釣りをしていたところ 釣れるのはカジカばかり 初めて釣りに行ったところで初めて釣るカジカがなんの種類なのかが知りたくて質問致しました。 捕れた地域は青森県太平洋側の小川原湖に注ぐ用水路です。
Arduino(びんぼうでいい)+ST7735Sでマイコンしているんだけど・・・残像？ が出る。 いま出ている、この現象の名前(検索で通じる)と、対処方法を教えて下さい。 http://www.aitendo.com/product/10793 http://www.aitendo.com/product/11139
以前、ファルシオンの疑問を巡って、このようなやり取りをしたことがあります。 http://okwave.jp/qa/q9202336.html これでひとまず合点が行ったのですが、今度はなぜメディウス以外のマムクート（ついでにいえばドラゴンナイトも）に特攻がつかないのか？　という疑問が浮かんできました。たしか、チキの霧のブレスは特攻がついたと記憶してます。 私がプレイしたのはFC暗黒竜とFE外伝だけで、（SFC紋章は攻略本を読みました）昨今のFEには疎いのですが、どういうことなのでしょうか？ また、ドラゴンキラーや霧のブレスがメディウスに特攻がないのは、なぜでしょうか？
絵が上手くなりたいって言ってる奴に対して「どうして上手くなりたい」とか理由を聞くのはナンセンスだと思うんだけど？ 上手くなってから、漫画家やらイラストレーターって答えるのが当たり前じゃん？下手な状態で出来ない事は言わないのが当たり前だと思うんだけど？ 第一下手なのになんかしたいって言っても出来ないのも当たり前だと思うんだけど？ 口に出したら全部出来るわけじゃないだろ？　一々聞くのがおかしいと思うんだが？
よくYouTubeなどでゲームをプレイしている画面の投稿がありますが、 あれはどうやって録画されているんですか？ PS3なら専用の録画機があるんでしょうか？
絵が上手くなる方法ってなんですか？難しい事はわからんので、簡単な方法とかを言ってほしいんだけど？ 模写しろ・観察しろ　それだけじゃわからん　普通に考えて教え方が悪いと思うんだけど？ 骨格筋肉覚えても意味ないだろ　 一番意味不明なのはデフォルメ強い絵が難しい絵と思っている事　普通はリアルな絵の方が難しいと思うんだけど？ 大体描きたいものと違うのに、ドラえもんとかの絵を進めてくる奴なんなん？だったら描きたいものとか普通に聞くな　とにかく難しい事はナンセンスなんで
たまーに気になった夢を調べたりします。 先ほど、昼寝しているときに見た夢ですが、こんな夢でした。 私は、マインクラフトというゲームの主人公のような姿でした。 クリエイティブモードのように、自由に世界をものすごいスピードで飛び回るのです。 世界は、さまざまな文化の人が住んでいて、その景色が次々と後ろへ消えていきます。 飛んでいると、肌色で無機質な見た目のドラゴンが現れました。 不死身で、とても強い力です。 ですが、私も同じく不死身、ドラゴンが不気味で飛び回り逃げるのですが、追いかけてきます。 追いつかれて攻撃されても、特に倒されるわけではなくただただ衝撃がくるだけ、ひたすら逃げていました。 飛んでいる最中、風や音や方向転換するときの重さ等、とてもリアルで印象的でした。 最近は、悲しいような夢ばかりだったので、今日このような夢をみてなにか心境や環境に変化があらわれたのかと気になりました。 ただの夢ですが、なんとなく知りたいです。 わかる方がいらっしゃったら、教えてください。
ヴァイブオーディオ（Vibe Audio）　 BLACKAIR6というスピーカーを入手してE12ノートのフロントに入れてみました。 MC315D-Wという純正ナビをヘッドユニットとして使用しています。定格出力１６Ｗ×４、瞬間最大出力４７Ｗ×４のこのユニットでは高音ではキンキンと出て低音も気持ちのいい音が出ません。 スピーカーの諸元として コアキシャル２ＷＡＹスピーカー パワーＲＭＳ　９０Ｗ パワーＭＡＸ　２７０Ｗ センシティビティ　９０ｄｂ ミニインプットＲＭＳ　４５Ｗ と、なっています。 （１）ナビの出力はフロントのみとすると、１６Ｗ×２でスピーカーの最小入力値に届いていないことになるのでしょうか？ （２）瞬間最大出力として考えると４７Ｗなのでスピーカーの最小値に届いていると考えるのが正しいのでしょうか？ （３）高音がキンキン低音がボワンボワンと耳が疲れるのはこのスピーカーの特性なのでしょうか？それともナビの出力不足のせいなのでしょうか？ （４）あまり費用がかけられない状況とヘッドユニットは純正ナビに限った場合、スピーカーの買い直しが正解なのでしょうか？それとも安価な外部アンプを考えたほうが良いですか？ デッドニングはサービスホール塞ぎとスピーカー裏の吸音材張りだけは自分でしました。 （５）窓を全開にした場合、スピーカーの半分位はすぐ後ろをガラスが塞ぎますが音に影響は出るのでしょうか？ 多くの質問とダラダラと長い文章になってしまいましたが諸先輩方の回答をお待ちしております。
1967年発行のコミックスが手元にあるのですが、 サイズはジャンプやサンデーのコミックスなどと一緒、ページ数は216。 価格は220円で、今で言うといくら位になるのでしょう？ 当時の大卒初任給の額から察するに、220円でも大分お高い値段設定になる気はするのですが。
オリンピックに興味がない６５歳の老人です。 ゲオ、ツタヤ、三洋堂などのDVDを借りに行 ったのですが、見たかったDVDを既に他の人 が借りていて、暇を持て余しています。 皆さんは猛暑の中どんな過ごし方をしていま すか。お聞かせください。
スズキエブリのスパークプラグ（NGKイリジウムMAXプラグDCPR7EIX-P）を外してみました。 電極が丸くなっていると駄目とか、白く焼けていると良くないといわれますが この画像の状態はいかがなものでしょうか？ またイリジウムプラグはブラシで清掃をしてはいけないやエンジンクリーナーやパーツクリーナーを吹きかけるだけにしておくなどと言われていますが、プラグのメンテナンスはどうされていますか？
これは何と言う漫画の一コマですか？ http://s.ameblo.jp/mazutouyaiumin/image-12059003719-13388296701.html
ヨドバシ秋葉にいるのに、この画面が出るのはなぜですか？ 「近づいてください」と言われても、その場にいます。 なぜ認識されないのでしょうか？
Ｔシャツくんで作成した版（120Ｍ）と、Ｔシャツくん付属の黄色インクを使用して 黒Ｔシャツにプリントをしたのですが、インクがうまくのらず、かすれてしまいました。 何回も往復させて刷ってみたのですが。。 刷り方のコツや、黒Tシャツにのりやすい、お勧めのインク（アクリルガッシュ？）があれば 是非教えて頂きたいです。 何卒宜しくお願い致します。
１０年前は着てるとダサいと言われたMA-1ですが 今はダサいと言った人物が着てるほどです。 流行った理由はなんでしょうか？
職場のベテラン女性職員に難しい仕事がふられました。 「そのベテラン女性職員は、その難しい仕事を順調にこなせるでしょうか？」と鑑定したら、「沢水困　上爻」と出ました。 どのように解釈したらいいのでしょうか？
【ヲタク】オタクはチェックシャツを好みますが、そのチェックシャツの購入基準って何なんですか？ オタクは凝り性なので適当に選ばずに買っているようには思えないんですが。 購入するしないの基準を教えてください。
多くの画家が母子像を描いています。妻の像が多いです。 女流画家が自分の子ども幼児と描いた自画像があったら お教え下さい。無名の画家でもＯＫです。
日本車は特にですが、チェーンを巻けるようにとかでホイールハウスが広くて腰高で不恰好に見えます。2cmほど適度に落とせばかっこいいなと思いますが、なんかタイヤがハの字になるぐらいで、ホイールハウスの中にまでタイヤが入ってる車を見かけますが、これなにかしらの性能が上がるんですか？かっこいいって感覚なんですか？不思議だわー。 あと、多分最低地上高9cmは確保できてないと思うんですが、普通に公道走ってるけど、警察は暇じゃないから見かけてもほっとくんですかね？爆音は音を測る機械が必要で面倒だけど、ものさしで測るだけで点数ゲットできるのになぁ。まあ、爆音のように周りに迷惑はないし、シートベルトやスピード違反のように危険もないから、ほっとくのかな？
日立のマルノコを使っています。 本体には185mmと書いてありますが、近くのホームセンターでは190mm、その下のサイズだと165mmしか売っていませんでした。 185mmのマルノコで190mmの刃って使えますか？
アド レス１２５というスクーターに乗っているのですが、近頃たまにエンストしてしまいます。 信号待ちから発進しようとしたら止まったということが何度かあったのですが、先日家から出発して数メートルのところで止まってしまいました（走行中）。 止まった後は普通にエンジンがかかるのですが、心なしかアイドリング中の回転が弱弱しい気がします。 普段はドゥルルル…とそこそこ力強い振動と音を感じます。 一度止まった後は、しばらく走っているとエンストもせず回転数も元通りになります。 一体エンストの原因はなんでしょうか？ ちなみにこのバイクは店からレンタルしているものです。 5月の中ごろに借り始めて、走行距離は現在4万キロ弱、その内私が乗ったのは4000キロくらいです。 一応1ヶ月ごとに点検してもらっているのですが、貸してもらえるってことはスクーターに問題はないということですよね？ エンストがよく起こるようになったのは最後の点検が終わってからなので、その後に何かあったのでしょうか。 心当たりはないんですが…。
車検について。今度車検に軽自動車を出すのですが、今Aと言うところに住んでます。むかし住んでたところはB市です。で、今住んでるA市に自動車税金が来て12900円支払いました。しかし、どうやら車検には納付証明書というのが必要で税金のレシートみたいなのを2年分取っておかねばならないようです。ぶっちゃけ取ってません。ない場合B市まで取りに行かなくてはいけませんか?宜しくお願いします。ちなみにA市にするには車庫証明が必要だそうです
DMMでダウンロード版のエロゲを購入したいのですが、親にばれずに遊ぶことは可能でしょうか？ パソコンは家族共用でWindows7です。 アカウントは父、母、自分の3つあり、母のだけ自分ではログインできません。 自分のアカウントにインストールしたら他のアカウント上のデスクトップなどに表示されてしまうのでしょうか？ また、メモリースティックにインストールできるのでしょうか？ パソコンはあまり詳しくないので… 長文失礼しました。よろしくお願いします。
現在デリカ（ディーゼルターボ）に乗っています。 現行モデルで魅力があって乗りたい車が全くないので、 今乗っている車に２０年５０万ｋｍ乗りたいと思っています。 ２０年５０万ｋｍ乗ることは可能でしょうか？ よろしくお願い致します。
白猫プロジェクトというゲームをやっていて 四人協力とかだとカックカクになります　開発者向け設定なども弄りました が改善されませんでした。 バトルガールなら快適にできるでしょうか？　協力プレイとかあるんですか？ 機種はAndroid　Ｙmobile　dignoＥです。
バイク初心者というより、普通自動車免許しか持っていません。 訪問事業で使用する為にトライクの購入を検討しています。 現在、改造を加えミニカー登録した中古のキャノピーに乗っています。 軽自動車も数台購入し使用していますが、キャノピーの手軽さが気に入っており、キャノピーより速度が出て燃費のいいトライクの購入を検討しています。 PCX125のトライク仕様の購入を検討し調べていましたが、ベースとなるバイクが国産、非国産に関わらず改造を加えているので不具合が起きた時の保証はなく、また不具合も起きやすいとの記載を見て、60万以上の高額な国産車両のトライクを購入するより、30万程度の安価な中華車両のトライクを不具合覚悟で購入した方が結果的にいいのではと考えるようになり、迷っています。 多少であれば家族が何とかいじれるのではとも思っているのですが、乗りつぶす気でいれば賭けで安価なトライクを購入し壊れるまで乗ってみるというのはどうだろうかと…。 アドバイス頂ければと思います。 因みに普通のバイクは、免許を持っていないこと、所属スタッフも二輪免許を持っているスタッフがほとんどいないので、普通免許で乗れるトライクのみの購入を検討しています。 宜しくお願い致します。
【エンジンが掛からない】車ってエンジンプラグって付いているんですか？ エンジンプラグの点火がおかしいと思われるとき、エンジンプラグを抜いてどうすれば点火しやすくなりますか？ ちなみに山道を走行中にガス欠ではなく止まり、エンジンプラグがおかしいと思われ、さらにエンジンプラグを買いに行けないものとします。 JAFを呼ぶとかもNGでお願いします。 エンジンプラグのメンテナンス方法を教えてください。 バイクでも良いです。
ＭＨＰ2gの集会所上位ラオがたおせない 集会所上位のラオが倒せません。ソロで大剣のキリサキを担いでます。 爆弾をフルで当てまくって溜め3を当てても全然倒せません。 どの武器でいけば勝てますか？HR6です
軽四乗用車のフロントガラスに、ドラレコの吸盤スタンドを取付けておくと、フロントガラスに密着する透明状の吸盤を押さえる、黒い半円球のホルダーの透明状の吸盤と密着する部分だけが、溶けて横側にはみ出たり、透明状の吸盤にくっついたりしてしまいます。 半円球のホルダーの内側を白くすれば大丈夫かなを思い、車の外装塗料スプレーを塗ってみたのですが、車の白い外装塗料さえも溶けて横側にはみ出たり、透明状の吸盤にくっついてしまいます。 防止する方法があるでしょうか。
カセットテープ全盛期にはCDチェンジャーならねカセットセレクターなる物が存在した事を最近知りました。実際に使った事が有る方、若しくは資料をお持ちの方がおりましたらば詳細が知りたいです。（R31のスカイラインにオプション設定していたそうです。）
大学で3年間日本語を勉強したアメリカ人の彼女でも読めるようなおすすめの少女漫画があれば教えて下さい。　娯楽と日本語の勉強を兼ねて最近少女漫画を日本語で読み始めたらしく、自分におすすめを聞いてくるのですが少女漫画を読んだこと無いので全く解りません。　 下記のような少女漫画を探してるみたいです。 話しが難しくない。 恋愛要素がある。 ふりがながふってある。 絵が綺麗。 10巻前後で完結。 種村有菜の怪盗ジャンヌ、桜姫華伝はなんとか読めて好きだったそうです。 よろしくおねがいします。
最近小説の模写を始めました。 「こんな表現の仕方があるんだなあ」とか「ここまでが起でここからが承かあ」とか考えながら模写をしているんですけど、何か他に意識したほうがいい事とはありますか？
FINAL FANTASY XV ULTIMATE COLLECTOR'S EDITIONの購入ができませんでした。 そこでバラバラに購入を考えているんですけどDELUXE EDITIONとFilm Collections Boxを買えばほぼULTIMATE COLLECTOR'S EDITIONに近くなりますよね？ e-STOREで購入するかオムニ7で買うか悩んでいます。 どちらがオススメですか？ ゲーム内のカメラとかはもうどこで買っても付いてないみたいなのであきらめが付いているんですがDELUXE EDITIONのパッケージがどうしても欲しいです。 今日はまたシーズンパスとかいうのが出てそろそろ頭が付いてきません。 よろしくお願いします。
茨城県の霞ヶ浦の湖岸のサイクリングロードを走破する予定でいますが 全行程だと100キロオーバーになってしまうので一部だけ省きたいです。 景色があまり良くない・走りにくい区間など有ればアドバイスお願い致します。
釣り未経験者です。 OGK ポケット磯2の3.6mを購入しました。 http://www.osakagyogu.co.jp/lineup/page.jsp?mode=id/290 サビキ・ちょい投げから始めたいのですが、 このロッドだと、錘付コマセカゴやテンビン錘は、 何号ぐらいまでが無難でしょうか？ ご教授のほど宜しくお願い致します
攻撃して瀕死にしなくていいのでしょうか？ ひたすらモンスターボールを投げ続ければ良いのでしょうか？
こんばんは。 用事があるため私が不在のあいだに、新車のスズキ原付バイク（５０ｃｃ）を届けてもらいました。キーは事前にポストの中に入れておくように頼んでありました。帰宅してバイクが無事に届いているのを確認したのですが、ポストにはバイクのキーが一つしか入っていません。 おかしいなと思い、届いたバイクを調べてみたのですが、やはりキーはありません。普通はスペアキーと合わせて、二つのキーがあるはずだと思うのですが、現在では一つしかキーがついていないものなのでしょうか？。
ＭＨＰ2gという古いゲームで 村の上位のラージャンに担ぐ武器で・・・ 攻撃力480　氷700　レイトウ本マグロ 攻撃力1008　　　　キリサキ 攻撃力1008　防＋30 ガオレンズホオビー これらのなかではどれがよいでしょうか？
ポケモンGOについて。 週末、知人の付き添いでポケモンの巣にお出かけすることになりました。 持って行くといいものなど、ありますか？
ジブリの「千と千尋の神隠し」が大好きです。 その中の最後の「６番目の駅」の雰囲気が特に好きなのですが、めっちゃ好きな人どなたかいらっしゃいませんか？ 金曜ロードショーでの放送を心待ちにしているのですが、昨年からいまだに放送されていません。 もうそろそろ、放送しても良い頃ですよね？
こんにちは。 小説の模写についての質問です。 奈良裕明著書の小説のハウツー本には「自分の好きな著者の文章を筆写しましょう」と書いてあって人数の指定はありませんでしたし、ペンがお勧めだと書いてありました。 インターネットの小説のハウツーでは「最低三人の著者の文を模写しましょう」と書いてあります。こちらは人数の指定があるし、模写するのはワープロでも構わないと書いてあります。 どちらの言い分も読んだのですが、結局どちらを選べばいいのか迷っています。(今は奈良裕明著書の方で筆写をしています。が、迷っている状態に変わりはありません) どちらが自分の力になるのかわからないです。 私が普段小説を書く時はワープロで書いてます。(勝手に漢字変換してくれるし、文が消しやすいから) でも上記のような理由で小説を書くのはまずいな、と思いこれからは原稿用紙で書いていく予定です。 結局どちらがいいのか、助言お願いします。
沖縄の船釣りで釣りました。 タマン系のような... なるべく早くお願いします！
MTBのルック車にクロスバイクのホイール履かせてクロスバイクとして乗る。 もともとルック車なんだから悪路は走らないで舗装路だけ走っても何も問題は無い。 ドロハンクロスだってクロスバイクにドロップハンドルを付けただけで ロードバイクではないことは百も承知だ。 自分がわかってて楽しめればそれでいいのでは。 だから 本物になんか乗る必要なんて無いのに 何で本物に乗らなくてはならないのだろうか。 そういうのは何でも本物に乗らなければならないという価値観を持った者がそうでない者に対して 価値感を押し付けているに過ぎないのでは。 人の価値感や趣味は人それぞれ皆違うのだから 他人が自分の趣味と違っているのは当然のことで有り それに対して批判や非難をすることは他人は自分と同じじゃないからと憤慨して 批判や非難しているのと同じことなのではないでしょうか。 自転車はいろいろな分野が有りそれぞれの分野を楽しむのはその人の自由な筈だ。 人がどういう自転車を楽しもうがそれに対して批判や非難なんて言えるのだろうか。 それから そういう趣味に優劣なんて有るのでしょうか。 何でも高額な本物に乗ってる者が最上でそうでない者に対して見下したり貶したりする態度を取る のは正しいことだと言えますか。 自分が楽しいと思う分野の自転車に楽しく乗れれば本物じゃなかろうが価格がどうだろうがそんなことに対して他人はケチ付けたり比較して得意がったりするべきではないのでは。
こんばんは 雨でカバンの中に入ってた3dsが濡れてしまいました 電源を付けてみたんですが、下画面がかなり暗くなっていただけで、データや音など他に支障はありませんでした。 しかし慌てて電源を付けてしまったため、何が起こるかわからないので怖いです。 つい先ほど調べたところ、電子機器が濡れてしまった場合は電源を付けてはいけないと載ってました。 とても心配です。 取り敢えず明日、任天堂に連絡した方が良いのでしょうか。
50代の兄嫁の経験なのですが、何かの行事で家人は皆不在となり、一人で留守番していた際、夜、電気を消して寝ようとした途端、すぐ横の２階の廊下を、まるで軍隊の行進のような大勢の足音がし出したそうです。怖くなった兄嫁は、年甲斐もなく、布団を頭からかぶって行進が通りすぎるのを待ったそうですが、なかなか終わらず、そのうち、寝てしまったそうです。この兄嫁は、すごく真面目な人で、当然、嘘を言ったり、大げさに言ったりするような人ではありません。私も、多くの人がそうするように、「夢でも見たんじゃない？」とか「寝入りばなで、夢でも見たんでしょ」とか言ったりしたのですが、「はっきりと起きていた」と完全に否定します。その実家は、わりと大きな家なのですが、過去に軍事施設が周囲にあったわけでもなく、非常に不思議な話なのですが、これを、もし、心霊的に判断するとしたら、どのように解釈すべきなのでしょうか？ なお、私同様、「夢でも見たんではないか」という回答は、申し訳ありませんが、今回は、お控えください。よろしくお願いいたします。なお、そのような現象は、あとにも先にも、それ１回きりだそうです。
物置の整理をしてたら以前乗っていた折り畳みルック車のフレームが出てきたので 700Cのホイールが入るか試してみたら入りました。 これにドロップハンドルを付けたら折り畳みのロードバイクみたいになりカッコ良いものが 出来るのではないでしょうか。 何か問題は有りますか。
カーエアコンが冷えたり冷えなかったりします。 最近はエアコンをつけると、常温の送風のみとなっていることが多いですが、走っている途中で急にエアコンが効き始めます。　その後、良い感じに冷え続けます。でも、駐車したりしてエンジンを切ったあとは、また常温（生暖かい）の送風になってしまいます。 突然エアコンが効き始めるタイミングは、エンジンの回転数を上げるとか、たぶん関係無いと思われます。 エアコンをONにしたまま常温送風状態でも、1時間以上経ってから効き始めたりします。 どういう原因が考えられるのでしょうか？ 自分でエンジンオイルを変える程度の素人です。 宜しくお願い致します。 車：　セレナC24後期　14万キロ　 ※　来年の夏が車検なので、その前に乗り換えたいと思っております。 　　エアコンの修理費が高そうなので、安く治らなければこの夏は我慢する事になりそうです。
ポケモンGOやってますが、ちょっとやることが単調かなーって思います。（つまらなくはないんですが・・・）。もっとこういう要素があったら面白い！というアイデアはありますか？
…って小説、あるんですか？ 少しまえに金曜ロードショーでハリーポッターを初めて見てはまり、原作の英語版と日本語版を購入して読みました。(英語版はそっとしまってあります。) そこからはもうあっという間にハリーポッターの世界に引き込まれて、ネットでいろいろ調べたりしていました。 するとハリーが女の子になったハニーポッターなるものがチラチラと目に入り気になっております。 原作などあれば読んでみたいなと思うのですが、ネット上だけでの作られた物語ですか？
ツタヤのレンタルコミックで読んでみて面白かったよみたいなものがあればなんでもいいのでお願いします。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恋愛ものとかホラー的なものは省きます。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ドキュメンタリー的なのはあまりないでしょうが重いかもわかりませんのでそれより軽く読み進めて、少し内容が伴うような物はないでしょうか。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　空想的な感じでもOKです。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　レンタル以外で、ツタヤより他社のカタログを見て電話での取り寄せ もアリにしておきます。
https://www.youtube.com/watch?v=vd8_ugkB8d0 の48秒くらいから流れ始めるおんがくってなんですか？
添付のムギ球3Ｗが手に入りません。田舎のバイク屋さんに在庫をあたってもらいましたが1.7Ｗしか有りませんでした。取り寄せは10個単位との事で断りました。 いっそ通販でＬＥＤを購入しようと思います。でも型番の表記が独特で適合が分かりません。なじみのアマゾンで価格の安いお勧めの型番を教えて下さい。どうぞ宜しくお願い致します。
釣り好きの旦那へ、普段はおかっぱりメインのバス釣りですが、最近船釣りも始めたようで毎回レンタルしているのと事なので予算一万円以内でフローティングベストを送ろうかと考えています。 プロックスのフローティングゲームベストpx399にしようかと思ったのですが、同じプロックスでもpx387とではかなり値段が違うようで、素人目には何が違うのか(使い勝手など)が全く分からず、もしや釣る魚の種類でベストも変えるものなのか…？と思い質問させて頂きました。 シンプルなものでは高階というブランド(？)のものも良いというのを見たのですが、調べたところかなりお安く浮くことのみに重点をおいたようなものだったのですが、バス釣りではどういったものがいいのでしょうか？(^^;
ディーラーや中古屋などたくさんの車が並べられていますが、車を盗難されることはありますか？ナンバー付なら自動車保険に車両保険をつけれますが、登録されていない車の場合は何か別の盗難に対する保険入っているのですか。それとも盗られたらそれまでってことで、保険には加入していませんか？
珍しい三輪車を見かけました 以下の様な特徴でしたが、車名を教えてください ・前二輪、後ろ一輪 ・普通の自動車みたいな2シーター（バイクみたいなタンデムではない） ・オープンカー ・スポーツカー的でパイプフレームを活かしたスタイリング ・たぶん輸入車 ・後輪の駆動は何かのオートバイを流用してるっぽい ・タイヤは全輪自動車用（四輪車用） よろしくお願いします
前回正面画の絵を描いて、バランスどうか見ていただきました。 同じキャラを斜めバージョンで描いてみました。 http://fast-uploader.com/file/7025601654626/ 同じキャラに見えるか教えてくださぃ。 また、その他アドバイスや 好みの絵柄かどうか教えてくださると励みになります。 よろしくお願いします。 http://fast-uploader.com/file/7025602078805/
スマホゲームの一場面なんですが、この場面の状況を教えてください。 わけわからん質問ですみません。我が子からの質問で、おヒマな時に答えていただけるとありがたいです。
みなさんはどれくらいの周期で買い換えられますか。 時と場合にもよると思いますが、私どもは現在、息子が大学生で生活が厳しい時なので 卒業まで買えそうにありません。 １０年以上、乗った事がないのですが、長く乗れるコツってありますか。 私の車種はマークＸです。現在、５年を過ぎました。
車のハンドルカバーをされている方って多いですが何のメリットがあるんですか。 滑りそうで怖いんですが。 メリットがあるならかわいいキャラクターものをつけてみたいです。
4stバイクのオイルがゲージで半分減ったので、ホームセンターで買おうと思います。 カンに入ったやつですが、ここから100とか200cc使いカンのまま半年ほど保管して、 次の交換時にこの残ったオイル（新品と足すかも）を使うことは良くないですか？
友人は将棋弱いんですが、かなり好きです。で、お薦めのソフトはありませんか？ ハンゲームでやるとマナーが悪い人か多いそうです。将棋ウォーズというのを今興味深いといってます。なるべくCPUと対戦するのではなく人間とオンライン対戦したいようです。 あと、礼儀に五月蝿いです。 Windowsのソフトでも構いません よろしくお願いいたします
【エンジンチョーク】エンジンのチョークの意味を教えてください。 チョークって何ですか？
龍神様はいる、観音様はいる、という考えをお持ちの方、霊的なカンの強い方に聞いてみたいと思います。 観音様と龍神様が１人についていることはあるのでしょうか。 例えば、 自分は龍神様がメイン？でついているけれども、この世界でいう上司は観音様なので、１人に観音様と龍神様がついています、のように。 それとはまた別で、 龍神様がついているという人は、その龍そのものですか？ ついていると言われている人、ついていると思われる人の顔つきや気迫？のようなものが、見ていて龍みたいだなと思います。 龍はその人と一緒に成長するのでしょうか？それとも、どこかでご縁のある龍神様がついてくれるのでしょうか。 ぶっとんだ質問で申し訳ないのですが、龍に詳しい方、カンの強い方などから話を聞きたいです。 よろしくお願いします。
殺人ですか？
至急 ガソリンで3000円入れたのですが… お願いします。 今日、ガソリンスタンドにて3000円分給油をしました。 その時に、2800円を過ぎたあたりでレバーを押せない？ようにするためか跳ね返ってくる感じがして、メーターが止まりました。 でも3000円で入れたかったため、そのままゆっくり3000円ちょうどまで入れました。 で、先ほどドライブ帰りに車を見たら、車をとめるためにバックした跡がテンテンとガソリン？の跡がついていました。 いつも確認してるわけではないのですが、いれなおしのために二回バックした跡がハッキリとわかるぐらいついていて、もしかしたら3000円入れる前に満たんになっていて、入れすぎてしまった分が漏れてるんでは？と不安になっています。 一応入れてから20キロ以上は走ったのですが…。それと、レバーを引いた時、ガソリンは溢れてこなかったです。 軽自動車なので、しかもそこまで急ぎで入れる必要もなかったぐらいです。それで3000円入れてしまったのはまずかったでしょうか。このままガソリンが漏れて漏れて引火して発火したりしないか不安です。 どなたかお願いします。
ニンテンドー3DS LLやらPlayStationVITAを買ってるのは良いのですが使ってません。かなりもったいないです。売っても良いけど箱が押し入れに入っていて相当出すのが困難です。箱なしだと安く買われるので箱は出したいですがかなりきついと思います。皆さんならどうしますか？箱なしでヤフオク!で売ろうかなとも思いますが、安いですよね。あと、ダウンロードしているソフトもあるので勿体無い気もするんですよね
画像をごらんください。 中国のサイトで見つけた日本のゲームの設定画面？。です 「ユース　ゲーム」などで検索しますが。 ユースという単語が、一般名詞（若者の意味）などで、画像 のキャラクターが登場するゲーム名が判りません。 この画像に心当たりがあるかた、ゲーム名や、どこで売って いたのか、何年前のゲームなのかなどを教えてください。
タイトル通りフォグレンズがひび割れてしまいました。 このままでは車検を受けることができないらしく困っています。 平成19年式の型式ＪＢ5のライフのディーバです。 ネットで見ても数万円するものばかり、中古を探してもサイズが違うものばかりです。 どこか安く販売しているところ知りませんか？
スターウォーズ バトルフロントをかったのですが、よくわかりません。オンラインじゃないと全く面白くないと聞きました。IDとか作っては見たものの今一良く解りません。シーズンパスとか買わないと遊べない訳ではないですよね 全体的にどうやって遊んだら良いのでしょうか？
ドービニーの四月の月（赤い月）という作品ですが、レプリカの購入及び拝見できるサイトはありますか。 以前、ゴッホ展で一度見たのですがぼんやりと「いい絵だな」記憶に残っています。
趣味で絵を描いてます。 服の書き方が壊滅的に下手くそです。 シワの書き方など、アドバイスをください。 よろしくお願いします。 http://fast-uploader.com/file/7025461869925/
バイクでセルフの ガソリンスタンドに行った時 ガソリンを 入れ終わって伝票を持って お釣りを貰いに行く時は バイクのカギを 抜きますか？ カギを 抜かずに お釣りを貰いに行くと バイクを 盗難されますか？ ネットで そう言う記事を 見ました セルフガソリンスタンドの バイク泥棒って 本当に いるんですか？
1960年代頃に購入した藤娘の人形です。（画像は下記サイトにUPしました） http://www.fastpic.jp/viewer.php?file=6965161782.jpg ○○作のところの名前が読めないんですが、読める方がいたら 教えてほしいです、あとこいう物は価値があるのかも教えてほしいです。
突然の質問でごめんなさい。 どうして友利奈緒のフィギュアは日本にないのですか？ 無論いくつか出てるものや市販されているものがあるのは 知っています。 ですが、私が購入することを希望するフィギュアは友利奈緒ねんどろいどロイドとアルタの友利奈緒フィギュアです。 作品自体が人気がないからなのですか？ どうして友利奈緒のフィギュアは日本にないのですか？ 誰か詳しい方是非教えて欲しいです。
DQ10の氷晶の聖塔で困っています。３０代のドラクエ10攻略・プレイ日記 http://dq1030.com/%E6%B0%B7%E6%99%B6%E3%81%AE%E8%81%96%E5%A1%94 というページをネットで見ていたのですが、苗木の層のところです。ちょっと下辺りに、 ・緑の道のＥ４から落ちて別の緑の道へ。 から、 ・下へ飛び下り中央に戻る までは解ったのですが、その後の、 ・緑の道Ｅ４宝箱（幻界闘士の指輪）部分に飛び降りる の所が分かりません（出来ません）。 どうやるのでしょうか？ これが分からないと、メインストーリーが先に進みません。 非常に困っています。 どんな小さなことでも構いませんのでどしどしお寄せいただけますか？ 分かる方どうか教えて下さい。 よろしくお願い致します。 ついでに答えが寄せられなかった時、僕の質問のどこに悪い点がありましたか？ 嫌な面がありましたか？ 僕の過去の質問や回答のせいでしょうか？ それを指摘されるだけでもよろしいのでお寄せ下さい。 僕はいつも真面目に書いております。 自分ではふざけて書いた事は1度もありません。（これが正常なのでしょうが） 少し前に少々失礼な事を書いてしまったかもと思える様な事もしてしまいましたが、ここは言い訳せずに謝罪したいと思います。 もう2度としない事を決意したいと思います。 ちょっと舌足らずな反省の弁かとも思われますが、長々書くと、余計変な文になりそうなのでここまでにしておかせて頂きます。 どうかお願い致します。
こんにちは、現在20歳です。 近年では、スマホゲーなどを除き、据え置きやオンラインゲーム人口の大幅な減少が見られますが、今後日本で据え置きやオンラインゲームの人口復活はあり得ると思いますか？ 海外では、e-sportsやFPSが流行りますが、日本ではさっぱりです。 僕自身もゲームに面白みを見いだせなくなりパッタリやめています。 日本製のゲームなんて8年くらいやっておりません。 高校生の時にせっかくゲームパソコンを買ったのに、今では動画しか見ません・・・
最近原付の加速が悪くなりました。症状としましては 40km/ｈまでの加速が遅くその後グンと言う感じで加速し始めることがある 55km/ｈ前後でアクセルは動かさずキープしたまま走っていると平地でも40km/ｈ後半まで減速し、10秒後ぐらいに加速し60km/ｈになり、また10秒後40km/ｈ後半まで減速するのを永遠と繰り返します。 乗っているのはホンダのタクトベーシック新車で走行距離は800キロ未満なのでどこかの故障だとは考えにくいです。思い当たることと言えばちょうど加速が悪くなり始めた数日前にガソスタでオイル交換をしたことぐらいです。 原因はオイルが原付に合わない、入れすぎなどオイルが原因でしょうか教えてください、
夜に車で走っていたのですが、前を走っていた軽トラックが車線をまたいで道路の真ん中に急に止まり、降りてきたと思ったら私の車のドアを開けて怒鳴ってきました。 その日走っていたところは初めて通る道で、山道で車道の両横は森のため街灯はほぼなく、車の通りもまばらなところを私はハイビームをつけて走っていました。対向車が来たら消した方がいいと教わったのでたまに消してまた着けて走っていた事が原因で煽っていると思われたようです。 私自身後ろにくっつかれる事が嫌なので十分車間距離は取っていました。 最近免許を取ったばかりで、あまりルールも知らなかった私が悪いと思います。私が後ろで同じ事をやられたら嫌な気がするんだと思います。 相手に対しては山道で見えないのでハイビームにした、初心者で初めて通る道だったすみませんでしたと謝りました。軽く渋滞も出来始めて相手は最後に、明かりついてるだろ！と言って去っていきました。ただ車のドアを開けて怒鳴られるとは思っていなかったし相手は男だったので殴られるのかとドキドキしました。こういう場合山道はどうやって走ればよかったのでしょうか？
本の側面のシミを目立たなくする方法は？ こんにちは！暑い日が続きますね(^_^)/ 画像のように本を開く側の側面の本来は白い部分が経年でシミが出ています。 これを目立ちにくく、目立たなくする方法があればご助言をお願いします。 それとシミの正体って何なのかな～って。 これくらいしか思い浮かばなかったけど、 やっぱ白色ペンでしょうかね～(笑)
現在乗っているカローラSのリースがあと一年のため次の車を考え始めています。 次はリースではなく購入し長期間乗る予定です。 各車のオーナーの方や車好きのかたのご意見が頂けるとうれしいです。 最終的には自分の好み、というのはわかっています。^^; @今でている候補@ スバルのアウトバック スバルのフォレスター 日産のローグ トヨタのRAV4-Hybrid アウトバックは運転したことがあり、ローグは助手席の経験だけあります。 運転は好きでよくあちこちいきます。スピードはだせたら嬉しい方ですがそれよりも大きい、背の高い車が好きです。その点、アウトバックは低さが気になりますが、フォレスターよりロングなところとラグジュアリー感が気に入っています。 常に在庫のあるトヨタや日産と違い、スバルは人気で入荷待ちが多く、割引はスバルは期待できないと思ってます。ただディーラーもスバルは余裕があってセールスに必死じゃないためゆっくり話ができ、営業マンもスバル好きな人達という感じで話しやすかったです。 トヨタのFJクルーザーやJeepが外観はドンピシャ好みですがFJは生産中止、Jeepは故障が気になるので外しました。いま乗ってるカローラもいいですが、車体が軽いせいかフワフワした運転感がどうにも苦手です。 10～15年乗るつもりです。子供も巣立つため(本来子供がいるときこそこういう車ですが••)基本独り乗りです。
この時期、猛暑が連日続きますが私が中学生から高校生の頃にかけて加入していた、青少年山岳クラブでは、山に関する知識やサバイバル術など2週間に1回のペースで登山活動、清掃、キャンプ、緑化運動、山道保全などを行っていました。平均して1,000メートル級の山々をいくつか登りましたが、鉄則として“持参飲料は水のみに限る”ということがありました。 ナゼ水のみかというのは、ケガをした場合に傷口を洗い流す、応急処置に飲料水を使うというもので、これがスポーツ飲料などでは代用できないとのことからでした。 しかし、実際は私も経験しましたが、塩分、ミネラル不足による熱中症でリタイアがよくあり、塩飴やミネラル食品の持参も当時は禁止されていて、まさに水だけという状況でした。 登山をされる方、あまりにこの規則は厳しいと思わないでしょうか？結局のところ水のみだと体内吸収率が悪く、大部分は尿なので排出されるだけになってしまうと医師からも忠告を受けました。今、この登山会はあり、スポーツ飲料の持参が保護者の大多数要望により可能になったようです。水は万能ですが熱中症には水のみというのは危険ですよね？本当に身の危険を感じました。
3才の女の子が居ます。 家ではお絵描きをよくするのですが、幼稚園の先生のお話では、みんながお絵描きしていてもなかなか絵が描けずに時間が過ぎてしまい、泣き出すこともあるとのことで、ちょっと気になっています。 子供のお絵描き教室に通わせてみようかと思うのですが、岐阜市近くで(岐阜市内でなくても通える範囲なら)良いところがないか探しています。 娘は人前ではちょっとおとなしいですが、家では活発なので、娘の良いところが伸びたら良いなと思います。
魂の存在を信じています。母が先月肺がんで亡くなり、もうじき四十九日です。一般的に人は亡くなると四十九日の間はこちらの世界にいて傍にいてくれてるといいますが、四十九日を過ぎたらもう傍に来てくれることはないのでしょうか？ずっと傍にいるってことは、成仏できてないってことなんですか？それは本当に亡くなった人にとって不幸なことなんですか？ 成仏した後は、もう傍に来れないのか、例えばお盆とかに関係なくどのタイミングでも、心で話しかけたりしたら母に届くのでしょうか？傍に来てくれるのでしょうか？ 四十九日を過ぎたら何も届かない存在になってしまうのか気になっています。魂、死後の世界を信じていない方からの返答はご遠慮ください。真剣なんです。冷やかしじゃありません。教えてください。
ドイツでもベンツは日本の様に 高級車扱いをされてるのでしょうか?
こんにちは、遅ればせながら 最近キングダムにはまり漫画を40巻まで読み進めました。 皆さんは、登場人物で誰が好きですか？ 私はやはり王騎はずば抜けてますが、 縛虎申も死に際がしびれました。
ドローンで 仰角撮影は出来ますか？
人様のバイクの画像で申し訳ないのですが…この座席みたいなのは、二人乗りのためのもの…で合ってますか？
友達や恋人と協力して一緒に楽しめるソフトはないかな？と探しているのですが、よくわからない事も多く、伺いたいと思います。 私はPS3、PSP、PSVitaを持っています。恋人もVitaを持っているので、何か二人で対戦したり協力プレイ出来るソフトがあればいいなと思って探しているのですが。 専門用語？が増えすぎて何がなんだかよくわかりません。 希望は、二人で戦い合うのではなく、一緒にストーリーを進められるようなのがいいです。 PS3でバイオハザード6はプレイ済みですが、これは画面を2分割して二人協力プレイができるので、とても楽しかったです。 が、どうにも画面が狭く、圧迫感がありましたので、PSVita同士で同じような協力プレイ出来るゲームやPS3とPSVitaで協力プレイ出来るもの…等あったらいいなぁと思ったのですが。 そもそもPS3とPSVitaと、異なるゲーム機で同タイトルというものでも通信して協力プレイは出来るものなのか？というのも気になります。 PSVitaでもバイオハザードリベレーションズ2と言うのがありましたが、これは二人で協力プレイはできるのでしょうか？ レイドがどうとか、色々書いてありましたが、協力してストーリーを進められるのかは理解できなかったので教えていただきたいです。 オススメの協力プレイ出来るゲームなど教えて頂きたいです。
女キャラの存在感が強い順番は何ですか？ 私的には、あさりちゃん→しんちゃん→ドラえもん かと思います。
ホンダのインスパイアに乗っているんですが、エンジンをかけようとしたらまずキーが回りません。 室内灯やメーター部分の画面は付くんですが、エンジンがかかりません、いつもよりブレーキも重かった気がします。 これはバッテリーが上がったんでしょうか？
Ｆ６で描いた絵を公募展にだすためF20にかきかえてだしたいのですが、水張りの方法がわかりません。必要な道具？とやり方を教えてください。
クロスバイクのバーハンドルだと水平で握ることになるので 長時間乗ってると疲れてくることが有ります。 そこで 垂直方向の握りも増やす場合は次のうちどれが最良と言えるでしょうか。 ブルホーンにして両端にブレーキを付けて乗る あるいはバーエンドバーにして両端にブレーキを付けて乗る あるいはドロップハンドルにしてブラケットを握って走る。 補助ブレーキを付ければどれも 水平と垂直方向の握りを楽しめて乗れます。
親の世代から職場及びそこでの人間関係に恵まれておらず、それがまさに自分にも遺伝？継承？している感じです。 この悪縁を断ち切るため、縁切り神社、縁切り寺、というものに言ってみたいのですが、同時に良縁もキレてしまうのではないかと心配です。 妻とはとても気が合い、夫婦というよりまるで兄弟とでもいった方が良いようです。まさに運命によって結ばれたといっても過言ではないと思います。 縁切り神社やお寺に行くことで、そうした妻との良好な人間関係まで断ち切られてしまうのではないかと心配です。 なにかご存じの方がいらっしゃいましたらアドバイスよろしくお願いします。
大学生の女です。私には、今片思い中の人がおり、その人を仮にＡさんとします。 そのＡさんに関しての夢占いをお願いします。 私は、デパートの中で一人買い物をしていました。Ａさんがそのデパートに来ているのを私はたまたま目撃し、話しかけたかったのですが、出来ないでいました。 するとＡさんのLINEの一言が「今、好きな人を探していて(私のイニシャル)告白しようと思っている」という表示に変わりました。自分のイニシャルだったので、少し期待していました。しかし、Ａが私のところへ来ることはなく、デパートをＡさんは出ていこうとしていたのです。 私は、Ａさんを必死で追いかけていました。(現実なら、こんな大胆な行動は出来ないと思います) Ａさんは、私ではなく別の人にその場で告白していました。たまたま私とイニシャルが同じだっただけでした。LINEの一言も私ではなく、その人に関してだったようです。 　Ａさんが、別の人に告白しているのを、見たところで夢が覚めました。 これは、何か意味があるのでしょうか？　
　ホームセンターで買ったパクチーの小鉢を庭に植えました。 増えるでしょうか？
今日こんな夢を見ました なぜか自分は貧しいところで育った小さな男の子だった。動物園ができたのだけどそこは、あまり良くないところだった。部屋は最新式だった。飼育員がカードみたいなので開ける部屋。小さな部屋に小さな檻に入ったライオンがたくさんいる。ライオンはすごい不機嫌。他の部屋にはチンパンジーがいた。猛獣たちの叫ぶ声や悲しんで怒る声を集めるのが会社の仕事らしい。 ここから私は飼育員っぽい人になりました。動物園の紹介が終わると私はチンパンジーがいる檻の近くにいた。そこは檻が行き止まりの一方通行だった。また他にも動物はいた。なにか様子のおかしいチンパンジー。すごい暴れている。他の飼育員が駆け寄ると青ざめた様子で違うところへ移された。すると動物園の崩壊が始まる。動物園中にアラームが響き渡る。とてつもない恐怖を感じる。近くにあったエスカレーターで逃げるが、動物園はどうやらデパートのなかにあったらしい。なぜかゾンビみたいに人を食べたがる怪物みたいなのに追いかけられる。捕まったら食べられるという恐怖をすごい感じた。ここで私は飼育員から魚(ナンヨウハギ)になっていた。水がないのに泳いでいた。デパートの6階につくとそこはおもちゃ売り場だった。怪物がウロウロしてる。私(魚)に気づいてない。急いで1階のボタンを押すと怪物に気づかれた。私の名前を呼びながら寄ってくる。捕まる寸前で扉が閉まる。そし1階につくのだが、そこは地獄だった。怪物しかいない。私は全力で出口へ泳いで向かったすると優しい男性が私を掴んで「君は逃げなさい」と言って出口まで運んでくれた。デパートからでると私は飼育員に戻った。そして月日が流れ私はそこの近くのマックで働いていた。その時の私は、外国人のブロンドの髪の美人だった。夜遅くまで働き帰ろうとした時、店の裏で友人に「聞いて、さっき変な男から生クリームの入った袋もらったの。あなたにあげるわ。はい。」と。私は「え？いらないわ。とにかく私はすぐに帰る。」その男は私を狙っているらしい。すると男が私あての暴言を言いながら店に戻ってきた。「おいこのクソビッチ！出てこい」みたいな事言ってた。多分その男は元彼だったんだと思う。私は捕まったら殺されると思いゴミ箱の中に隠れた。すると警察がきて事なきを得た。するとまた私は最初の男の子に戻ってお母さんと一緒にその場にいた。お母さんはお菓子のキッドを持っていた。赤いエプロンをしていた。「早く帰ろうね」と言われたがお母さんの顔が見えない。意図的に見えない。そして帰りっている途中で目が覚めました。 とても不快な夢でした。何か悪い事でも起こるんでしょうか？
夜に知り合いとポケモンGOをしてたらベンチに株式会社の歴史がたくさん書いてある すごく大切な本をみつけました　社長室に並べてありそうな分厚い辞書ぐらいの本です そこの会社に　拾ったことを伝えたら　探してた本なので 届けてほしいって言われたんですが　 行くにもすごく遠くて困ってます　郵送したら住所がばれるので怖いのと　 なぜこんな所に置いてあるのかもわからずこわいですよね　 警察に持って行ったほうがいいですか? 　警察にはもっていかないでほしいって言われました 本当にどうしたらいいですか?よろしくおねがいします 調べたらすごく大きな会社でした
車で、人によっては、ハザードランプをつけることがほとんどない人もいると聞きました。 停車時にハザードをつける以外、道を譲ってくれた人へのお礼の意味でもつけると思いますが、皆さんがどんなタイミングでハザードをつけるのか、教えてください。
市販本を図書館本みたいに補強したい おはようございます(^_^)/ 画像の右側半分をご覧ください。 ビニールでこの様な処理を何て言うのか知らないんだけど補強しています。 A4の紙を真空パックする取り扱いしているお店とかに持ち込めばやってもらえますか？
アルペジオでかぐや姫の「加茂の流れに」を練習しています。 前奏・間奏のコードを知りたいです。 ネットでも書籍でも知っている方がいましたら教えてください。
ゲームの会社も稼ぎ方が変わってきたのでしょうか？ストリートファイター5をしてるんですけど、事実上全キャラやステージを使いたければ課金してください、となってます。そういうところで稼ぐようになっているのでしょうか？
クロスバイクのハンドルをブルホーンにして両端にブレーキを付けて乗る あるいはバーエンドバーにして両端にブレーキを付けて乗る あるいはドロップハンドルにしてブラケットを握って走る。 これ等は全て同じ姿勢で走ることから同等だと思うのですが 非難や批判をしてケチを付けるような項目は何か有るのでしょうか。 有るとしたら何ですか。どういう理由ですか。
１２月初めが車検なので、その前に車を買い換えようと思います。 ミニバンやステーションワゴンに乗り慣れているせいか、セダンは車の長さが判りにくいため、今回もミニバンかステーションワゴンで探そうと思っております。 主人１７３cm、息子１８３cm、私１６４cmと大柄なので、頭のつかえない高さのある燃費の良いガソリン車を検索し、シャトル 、シエンタ、フィット辺りがどうかと思いました。 因みに現在は日産車なので、ディラーには昨年あたりからノートを勧められています。 それぞれのサイトの説明を見ましたが、あまりよくわかりません。 皆様のアドバイスを頂いてから試乗してみようと思います。 実際にお乗りの方、お詳しい方等、どうぞアドバイスをよろしくお願いいたします。
絵は描けば上手くなる　そんな話を聞いてもう20年以上経つんだが？ 実際に上手くなったかと言えば、はっきり言って上手くなってない　他の奴が下手だとか言うレベルすぎてうんざりする 描けば上手くなるって元から上手い奴限定だろ　元から上手かったら楽しくも描けるだろ　はっきり言ってそうとしか考えられない事が山ほどあるんだが？ 観察力が大事とか言われてもわかるわけねぇだろ　慣れとか言うが結局のところ才能だろ？ もう何年も経ってるのに全く上達なし　本当に描けば上手くなるのかよ?これ以上年月消費してなにが出るんだよ？
[リアブレーキが、レンタルで借りたドラッグスターに比べて効きがいまひとつなので交換しました。]のコメントからはじまる、「ビラーゴ250　リアブレーキシュー交換＆リアアーム分解整備http://blog.goo.ne.jp/ozkar-noa/e/f5ee151758c2becb421742b2eda71975」を参考にリアブレーキをオーバーホールしようと思います。 記事では車体を僅かに？浮かせているだけのようななのでエンジン下に重量ブロックと樹脂マットを置いて後輪を約2センチ浮かせてあります。左右グリップを天井から吊って直立を保っています。 さて、質問です。添付の記事画像はリアタイヤが既に抜き取られています。 しかし、如何すればこの低い車体から引き抜く事が出来たか分かりません。 この謎が解けなければ作業に入れません。 どうぞ、お詳しい方ノウハウと共に詳しい解説をお願い致します。
ＡＴの軽バンか軽ワゴンで迷っているのですが、軽バンは内装が悪く、乗り心地も悪い、リアシートもリクライニングできないため不満です。しかし軽バンのほうがパワーがあり足回りも違うと聞きました。積載量も。どのメーカーも同じ車種でバンとワゴンではエンジンの構造やミッションの構造、足周りの強度、積載量などが違うのでしょうか？ １５０～３００キロくらいの荷物を運ぶことがあるのですがそれくらいなら軽ワゴンでも問題ないですよね？明らかに差があるというのであればバンを選択しますが、できればワゴンのＡＴが良いです。例えば同じ荷物でワゴンだと鈍足だがバンなら少し早く登れるほどエンジンパワーに差があるとかです。もし差があるならばターボも検討しています。
約20年前に買ったKATOの248mm直線の10本入りです。 今はもう売っていないのでしょうか。
今どうなってるんですか？このまま廃れるんですかね？ 巷ではポケモンＧＯ流行ってますが・・
自分はドロハンクロスの他にもう1台ルック車ベースのクロスバイクにも乗っていて それはバーハンドルで両端部にバーエンドバーを付けています。 ホイールとタイヤはドロハンクロスと共用で兼用しています。 クランクのギアはドロハンクロスがハイギアード気味で バーハンドルのほうはローギアード気味にしてますので その時の気分や乗り方によりどちらかの車体に乗って出掛けるのですが、 ここで疑問を感じるのですが もしも 自分に何か問題が有って自分に憎悪を感じるなら自分が乗ってる両方のクロスバイクに対して悪口を言うのがスジの筈なのに なぜか文句や悪口を言われるのはいつもドロハンクロスのほうと決まっています。 なぜ、持ち主が同じクロスバイクなのにそういう差別が有るのでしょうか。 理由をお願いします。
例えばカブとか原付のシューでも使えるんでしょうか？ やはり大きさ違ったりしますか？ 250ccのシュー交換しなければならないんですが、安いの買って付かなかったら嫌なので、知ってる人いたら教えて下さい
初歩的な質問を失礼致します。 本日、放置車両を確認したという旨の黄色いステッカーがハンドルに貼られておりました。 右側駐車が原因だとも書かれておりました。 ですが私が止めていたのは店と道に隣接するバイク駐車場だったのですが、私の原付は発見時別の場所にありました。恐らく誰かが道の方に私の原付を追いやったのだと推測されます。もともと混む店だったためほかの方が止められず私の原付を追い出して自分のを置いたと考えても不思議ではありません。 さて、ここで問題です。 こういった事情で反則金を払うのはいささか遺憾なのですが強制事項なのでしょうか？ 文句を言ってやりたいところなのですがほかの質問者さんを見ると警察に行ったらうまく言いくるめられてしまいそうです。 おとなしく泣き寝入りしなくてはいけないのでしょうか？ また「支払いを命じられることがあります」とありますが命じられないこともあるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
先に行きたいのに狭い道の真ん中にはマムシが日光浴しているのかそこに留まっている・・・！ しかも産卵期なのか攻撃的な感じ！ 避けて通りたいけれど両脇には草が生い茂り、地面は平坦なのか起伏があるのかわからない。 もしかすると草の中にもいるかもしれない・・ でも、前に行かなきゃいけないんですっ！！　＞＜； でないと頂上に行けないor下山できない！！ ということが起きた場合、どうしたらいいでしょうか？
あるサイトで、この絵を見つけたのですが絵師さんは誰ですか？
お金と時間に余裕が出せるようになったため、 夢であったフライフィッシングを始めたいと思っています。 しかし、周りに経験者が皆無であり、 わからない事だらけのため、始めるのに戸惑っています。 フライフィッシングを始めるにあたって注意点やお勧めがあれば教えて欲しいです。 ・おすすめの始め方 ・おすすめのフライフィッシング教室 ・おすすめのスポット ・おすすめのロッド＆リール etc... 情報はなんでも良いので、経験者の方よろしくお願いいたします。 ---------- ■男性 (33) ■神奈川県横浜在住 ■平日・土日いつでも休める ■車あり ■予算は余裕あり ----------
カーナビでお勧めのメーカー カーナビの買い替えを検討しております 現在楽ナビの安いモデルを使用していますが使いにくいのでより使いやすいメーカーに乗り換えたいです お勧めのメーカーは何でしょうか かなりたくさんの機種がありどれにしたら良いか悩んでいます よろしくお願いします
氷晶の聖塔で迷っています。３０代のドラクエ10攻略・プレイ日記というページをネットで見ていたのですが、苗木の層のところです。ちょっと下辺りに、 ・緑の道のＥ４から落ちて別の緑の道へ。 から、 ・下へ飛び下り中央に戻る までは解ったのですが、その後の、 ・緑の道Ｅ４宝箱（幻界闘士の指輪）部分に飛び降りる の所が分かりません（出来ません）。 どうやるのでしょうか？ 分かる方どうか教えて下さい。 よろしくお願い致します。
自分が乗ってる訳でも無いのに 人が乗っている自転車の悪口を言う者がいますが その訳は何でなのでしょうか。 悪口を言うと楽しいのでしょうか。
私は２０歳なのですが、タイトルにあるようにここ1,2年で趣味や考え方が劇的に変わってしまった気がします。 個人的に驚いたことは、 小学生からやりこんできたゲームは、今では全く興味がなくなり、自分でも驚くほどやらなくなりました。ゲームに労力を費やすのがいやというか、ゲームに対して"楽しい"という感覚を見いだせなくなりました。 まさか、あれだけゲーマーだった自分が・・・　という感じです。 興味や価値感の遷移(例をあげればきりがないので少しだけ) 過去:偏差値の高い大学に入学することが正義！(理系、院卒、研究者) 現在:自分の目標があり、能力に見合ったところが一番。学歴がなくてもすごい人は存在している。院に行く気もなければ、研究者になる気もない(というか、なれない)。単純に見えを張っていた。 過去:大企業こそが正義であり、高収入でなければ負け組 現在:自分は大企業に向いている人間ではない。収入が高いということは、それなりの能力の高さや努力が要求されることは当たり前、大企業は甘いものではない。 過去:彼女がいないのは負け組 現在:人の勝手である。こころからほしいと思っていなかった。もし、できたとしてもその先は見えず。 といった感じに、考えが変わりました。 夢を持たなくなりました。 これは、普通の現象でしょうか 皆さんももし似たような体験がありましたら、例を示して書いてくれると嬉しいです。 愚問、乱文については、ご了承ください。 カテ違いかも？
よく玄関に金魚の水槽を置いてある家が 多いですが これって何故ですか？ 何か運的に意味があるんですか？
ホンダ・セイバー2.5に乗っています。 セルを回すと大きな「カチカチ」という連続音が出るだけで、エンジンがクランキングしません。 かなり早いカチカチ音です。 これはセルモーターの故障なのでしょうか？ 原因が知りたいです。また、修理にはどれくらいかかるのか教えていただければ助かります。
　製造物責任法では「……製造物に欠陥がありエンド・ユーザーが損害を被った場合、エンドユーザーが小売店などを飛び越えて、直接、メーカーに対し無過失責任を負わせ、損害賠償責任を追求できる……」となっています。 　現在ポケモンＧＯに夢中になって事故事件が起きています。歩行者が高速道路に入ったり，車道に飛び出したり……，このような事態を招くのは製作者の責任もあると思います。 　せっかくＧＰＳを利用しているのだから，崖に近づいたり，高速道路に入ろうとしたりしている場合には，ポケモンを消して画面に警告を出したりするなどの安全策を採れるはずです。それをしないのは無責任。ユーザーの責任にしてしまう魂胆なのでしょうか。 　製作者の責任についてどう考えますか。
山歩きの初心者です よろしくお願いします 登山靴を 買いたいんですが どれを買っていいのか 解りません 登山ショップに行ったら 1.5万円～4.5万円ぐらいの靴が ありました ネットでは 0.5万円～1万円ぐらいの靴が ありました 高尾山 筑波山に行きました 次は 箱根旧街道に行ってみたいです そこで 登山靴は どれを買ったら いいですか？ あんまり値段の高くないのが いいです 登山靴のインプレを 教えて下さい メーカーや性能など教えて下さい あと いくらでしたか？ ドコで買いましたか？
歩道で自転車に乗りながらポケモンＧＯをやってる奴がいるのですが こちらが歩行者になり、こういう奴にうまい具合にぶつかったら 軽い怪我だとしても結構賠償金を取れるのではないでしょうか。 相手はゲームに夢中になってるから こちらには気付きもしないでしょう。 ゲームやりながら自転車に乗ってたのはあきらかなことだし 歩道だから自転車側の過失になり損害賠償の義務が生じます。 軽い怪我でも痛がって通院費や仕事の業務に生じた損害費用や慰謝料なども取れるのでは ないでしょうか。
２０年前ゲームボーイのポケモン緑やって、たった１時間で放置。 どこが面白いのか全く理解できませんでした。 今でも事件になるとても不思議に思うのです。 周りはやっていても無理にファンになる必要なんて勿論ないですよね？ またドラクエモンスターズジョーカー３を今やっていますが、それと何処が違うのでしょうか？
ＭＴＢをシュレッドレスコンバーターでアヘッド化（なんちゃってアヘッド）したのですが、ハンドルをもう少し高くしようと思いました。 そこで、ステムハイライザーをつけようと思うのですが、構造上ハイライザをつけると、コンバータの締め付けができなくなってしまうように思います。 実際のところはどうなのでしょうか？シュレッドレスコンバータにステムハイライザをつけても問題なく使用できるのでしょうか？（街乗りです）
初めて小説の同人誌を作成することになりました。(アナログ漫画での同人誌作成経験はあります） 本文をWordで入力し、PDFに変換してデータ入稿することはわかったのですが、表紙の作成方法がいまいちよくわかりません。 Wordで作成中の本文の１ページ目を表１、２ページ目を表２、最終ページを表4…として考えて良いのでしょうか？(この場合だとノンブルを付ける際に、表紙にもノンブルがついてしまいますよね？） それとも本文とは別に、文字のみの表紙データを作成するのでしょうか？
パンク修理に出し、８００円払いました。 次の日ペッタンコになっており、同じ店舗に持って行きました。 前日パッチを貼った両サイドが貼れていなかったそうで、無料で追加２枚貼られました。 その翌日また空気が抜けており、持って行きましたが他の自転車の修理をしながら顔も見ないで「チューブが悪いから２０００いくらです」と言われました。 パンクして空気が抜けている状態なのに「空気を入れておくんで」と、意味の分からない事をされ、この状態で乗れという事なのか・・・。 最初から状態を見て、チューブ交換を勧めればパンク修理代は払わなくてよかったのでは？と思います。 ３度も持って行って直っていないのに返金できないのでしょうか？ これってクレーマーになりますか？ もう自分でタイヤを開けてチューブを見て交換しようと思いますが・・・。
88カ所 遍路で小さい猫の置物を売っているお寺は？』
先日、オイル交換をしてから時速50kmほど出してアクセルを踏むと…テレビやラジオの砂嵐のようなシャーって言う感じの音がするようになりました。原因と対策を教えて下さい。宜しくお願いします。
はじめまして。BMW E90のイグニッション・コイルを交換しようと引き抜いたのですが下部のゴムの途中からちぎれて、プラグ穴の中に残ってしまいました。中のプラグとホールの間が狭く掻き出そうにも、中々取れません。現在、中に残っているのはガイシの部分からプラグのナット部分までと思います。何か良い方法がありましたらお教えください。 よろしくお願いいたします。
PlayStationVRが買えることになったんですが、対応ソフトで6000円以内で皆で楽しめるソフトって何がありますか？今はストリートファイター5を皆でやったりアンチャーテッドをやったりしてます。お薦めのソフトはありますか？
るろうに剣心の左之助といえば、右手で二重の極みを撃っては恵に治療されてるイメージですが、なぜ一週間で会得した（本人曰く「一度コツをつかむと簡単」）な二重の極みを左腕など他部位でも打てるように訓練しなかったんでしょうか。
車を運転して降りるとドア付近～タイヤの辺りから熱い熱気みたいなものを感じるときがあります これは何か故障とかでしょうか？
エアロの傷の補修について教えてください。 エアロの塗装だけで良いのですが、横1メートル、縦5センチ幅の傷を塗装したらいくらくらいかかるでしょうか？
私の愛車のタントカスタムのオーディオプレイヤーを外して配線修理をしたいのですが、 添付画像のビスが外せなくて困っています。 トルクスネジの形状に似ているのですが、どことなく違うような気もします。 ネジの種類と工具をご存知の方おりましたら、 是非、お力添えをお願いいたします。
後部ガラスの縁の塗装がサビ進行のせいで膨らんでいます。カラーは白ツートンなので、後部ガラスから５０センチまで白で塗装を考えています。サンダー、吹き付け道具などはあります。問題はガラスの縁のゴムの中までサビが入っているので、どうしようか迷います　観てくれは超古い車なので、ほどほどでも良いですがどなたか参考情報をぜひお願いします。
当方11年目の走行距離8万キロのBP型レガシィに乗っています。今のところ何の問題もなく快調に走っています。もうしばらく乗り続けたいと思っていますが、そろそろトラブルが多発しないか心配です。。街では私と同じBP型や私より古い型のレガシィをたくさん見かけます。型式から見て少なくとも15年以上経っていると思われます。15年以上乗り続けられて、どうお感じですか。故障の頻度や程度、メンテナンス費用など、どう言う問題がありましたか。まだまだ乗り続けられそうですか。ご経験をお聞かせ頂けたら幸いです。
110/90/18←みたいな感じで教えて欲しいです。 ちなみに初期のシリーズです。
２回目のLSD交換になります。 前回、リングギヤボルトを再利用しました。また外して結構なトルクをボルトにかけるのですが、今回10本全て新品にしようと思いますが、使い回してたらやはり折れたてしまいますか？ 本来は再利用不可ですが、10本で4000円を越える為、１回目は再使用しました。
原付に乗りながらポケモンGOをやってた馬鹿者が検挙されたようですが 自分は1年以上前から自転車にスマホのホルダーを付けて観光地などでナビアプリを見ながら 走り回っているのですが ナビアプリを見ながら走っても違法にはならないのですよね。 自転車用の携帯ナビも売られてますけど それも問題無いのですよね。 要は走りながら操作してはいけないってことですよね。
亡くなった両親元気な姿で、早朝出て来まして、亡くなった母が、使っていた火打ち石と鉄の板、サビていたのでいたので吉井本家の販売元に聞きましたら、捨てないでサビを落として使いなさいといわれましたので、綺麗にサンドペーパーで落とし磨いておきました。母が夢の中でさわると金の板五枚に成りました。よい夢でしょうか。両親の介護で、健康を害しよいことなしでした。看護師に健康を害してと笑われましたし、燦々さんでした。
Steam版GTA4のバックアップについてです。HDDの容量が少なくなったのでHDDを新しいものに交換しようと考え、SteamからGTA4のバックアップを取りました。 HDD交換後OSはクリーンインストールを行い、SteamをインストールしてGTA4をバックアップしたデータから復元したのですが、最初からになっていました。Steamからのバックアップでは、セーブデータはバックアップされないのでしょうか？また、GTA4のセーブデータはどうやってバックアップして復元するのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
カラスの巣作りが下手な原因。 ツバメ？がカラスに巣作りを教えようとしたら、途中まででカラスがワカッタワカッタといって最後まで聞かなかったため、今もって巣作りが下手だというのを聞いたことがあります。 人の言うことは良く聞くものだ、という戒めだと思いますが、正確な言い伝えはどのようなものでしょうか。
教えて下さい。 14年式MR－S Sエディション 6MT 走行距離8万キロに乗っています。 この車を現状販売で購入した時からエンジン警告灯が点灯していまいた。 整備会社の故障診断テスターにてO2センサーの故障（両側とも）と判断されたため、O2センサーの交換を自分で行いました。 その際に使ったO2センサーは楽〇などで売っている純正より安いセンサーです（二つで10,000円位） これが、交換してすぐはエンジン警告灯も消えていたのですが、しばらくすると再度点灯していました。 （少ししか乗らなかったので、冷感時でセンサーが働いてなかったのか…） 純正のO2センサーを使わなかったことが悪いのでしょうが、 ネットで検索すると、純正以外のセンサーを交換している方も問題なく使えている様子。 また、2本とも交換し、2本ともダメという確率は限りなく低い気がします。 故障診断テスターはO2センサーの故障を示唆していますが、他に考えられる原因はないでしょうか？ 今一度純正品のO２センサーを購入するつもりではありますが、再度エンジン警告灯が点くのでは…と思い心配です…。知り合いの整備工からはコンピューターが変わっているのでは？と言われましたがまだ確認はしていません…。 関係あるか分かりませんが エアクリーナーは純正で特に汚れていませんでした。 エアフロセンサーは清掃しました。 マフラーは社外品になっています。 ＲＳ－Ｒのサスが入っており車高が低くディーラーに持っていけません。 現在特に走行に問題がなく、アイドリングなどエンジンは普通です。 しかしながらほおっておくとよくないことは理解しています。 他にもいろいろあって、購入先は遠方で全く信用していないので、 車屋に聞くことはできません。（現状販売は今後やめようと思いました） どなたか考えられることを教えてください。
アタゴオル物語って終わったんですか？教えてください。
はじめまして。 私、母共にジャニーズファンで、それぞれ違うグループのFCに入っておりメルマガを購読しております。 私の携帯は問題なくメールが届いているのですが、母の携帯でどうやらメールが届かなくなったそうなのです。 なお、母の携帯に届かなくなった上、母に届くはずのメールがFC登録をしていない父の携帯に届いたようで、父からそのメールが転送されてきたそうです。 母曰く、登録アドレスも変えておらず、WEB上では母のメールアドレスが送り先に登録してあるのは間違いないです。 調べたところ、他の宛先に届いたという訳ではないのですが、ぷっつりFCからメールが届かなくなった原因がauの迷惑メール強化で自動的に規制されたものだった、という話を見ました。 しかし当方auではないためおそらく違うと思われます。 原因が全くわからず、無闇に事務所に問い合わせするのも避けたいので、以前同じような体験をなさった方などいらしたらアドバイス頂けると幸いです。 よろしくお願いいたします。
クルマの運転中に道路に突然、ポケモンGOをやってる奴が スマホ見ながら飛び出してきて そいつを轢くかハネ飛ばして死んだら こちらは何か罪になるのでしょうか。 安全確認もしないで いきなり道路へ出て来る奴が悪いんですよね。
ポケモンＧＯが早速日本でも配信されたので入れたのですが、ポケモンＧＯでポケモン達が出る場所は固定されてるのでしょうか？　それともユーザーごとにポケモンが出る場所がランダムなのでしょうか・・・？　例えば東京都内でピカチュウが出たとしたら、東京以外に住んでる人は東京まで行かないと、ピカチュウをゲットできない、という事なのでしょうか？ 始めたばかりで分からない所だったので、ご回答をお願い致します。。。
なんでしょうか？ 世界的なランクルやハイエースは別として、 カローラ(フィールダー込)～世界基準だけど基幹 レクサスLS～量産最上級 センチュリー～御両車 アルファード～上級ファミリーカー プリウス～なんだかんだ市販の先駆 … ↑結局、トヨタの象徴はなんでしょうか？
【任天堂ポケモンGO(pokemongo)の裏ワザを教えてください】 私が知っている裏技は、 1.最初に御三家のポケモンが表示されてゲットする練習をするチュートリアルを無視して100、200m歩くとまた別のポケモンが出現するそれをピカチューが出現するまでまた100、200m出現ポケモンを無視して歩くと10回目までにポケモンが出現するのでそれでポケモンをゲット出来る。 2.卵をポータルでゲットしたら、羽化器に入れて、5km、10km歩かないと孵化しないが、オモチャのプラレールか掃除機ロボットのルンバに乗せて掃除をさせることで自動で孵化させることが出来る。 これ以外の裏ワザを教えてください。
トヨタの現行型(2005年12月にデビューした方)bBって、発売された時、音と光とマッタリを強くアピールしてたのになぜ当時から、廉価グレードには4スピーカーとたった2個だけのイルミしか装着しないんですか？ さらにエアログレードでもＸバージョンだと6スピーカーと6個だけのイルミしか装着しないんですか？ なぜ一番売りなはずの9スピーカーと音連動11個のイルミを装備するグレードは最上級グレードだけだったんですか？ 車って、その車で一番売りにしてる装備を最上級グレードにしか装備しないという事はありえる事なんですか？
あなたがロードバイクに乗ってサイクルロードを走っていたら 休憩所のベンチにロード乗りが休んでいたとします。 そこで自分も休もうと先に休んでいた相手にフレンドリーに話しかけていて 相手の自転車をよく見たらロードバイクだと思っていたら実はドロハンクロスだということが わかりました。 その時点であなたはがっかりしますか。 腹が立ちますか。 相手に対して態度を変えますか。 表向きは平静を装い心の中では侮蔑侮辱しますか。
この夏、ＢＢＱしましたか？ 近々ＢＢＱをするので、おすすめの素材があれば教えてください。 焼きマシュマロと焼きバナナは去年試してみました。
オラクルカード初心者です。 タロットカードは使ったことがありません。 自分のこと、家族や他人のことを占って、悩みや心の闇を理解し解決に向かいたいので、オラクルカードを買おうかと思っています。 今はマーメイド＆ドルフィンカードを持っていますが、私の未熟さもあって物足りなさを感じています。 実際に手にとって見るのが良いのでしょうけれど、近くに扱っている店がありませんので、アドバイスをいただければと思います。 気になっているカードは エンジェルアンサーカード フェアリータロットカード セルフセラピーカード インナーチャイルドカード です。 よろしくお願いいたします。
私は、スマホも携帯電話も持っていませんので、分からないのですが、「ポケモンGO」のアプリって無料ですよね。 任天堂の株価もうなぎ登りだとか。 「ポケモンGO」に関連して、任天堂の株を買っている人は、任天堂がこれから、どんな収益を上げると思ってられるのでしょう？ もちろん、ポケモンのキャラクターグッズがそれなりに売れると思いますが、これだけ株価を押し上げるだけの収益が見込めるのでしょうか？ それとも、このアプリで遊んでいると、お金を使わないと、本当の面白い領域には入れないため、かなりの収益が見込めるのでしょうか？
どういう面白さがあって人気になっているんでしょうか？
後期ビラーゴ250に電装品を追加しますがリミットはどの様にすれば分かるのでしょうか？ (1)ヘッドライトバルブを車用の余っている55ワットＨＩＤに交換（バイクは不可か？）。(2)7インチカーナビ搭載。(3)スマホ搭載。(4)15Ｗスポットライト2灯増設（ハイビームに連動）。以上の装備で日没から夜明けまでの走りですが未だ余裕が有るでしょうか？容量的な可否はどの様に判断するのでしょうか？お分かりになる方回答、宜しくお願い致します。
購入時、2ペアだった、プラティーが繁殖しすぎて困っています。 雌雄別にしないで、繁殖を低下させる方法は有りませんでしょうか？？
彼女がクロスバイクを持っていて、運動不足を解消するためにときどき乗っている…ということなので、自分も付き合いでクロスバイクを買おうと思います。 日常的に、デートとして自転車で遊びに行くほかに、近々、山梨の河口湖の周辺を彼女と一緒に走り回りたいと思っています。 用途は上記のものですが、クロスバイク自体が素人なので、どんなものを買えばよいかよくわかりません。 どのようなブランドとか、製品が良いでしょうか？ 尚、できれば屋外保管したいので、サビがつきづらい仕様のものが良いです。 あとは早く走れるもの。
日本のすごい工業デザイナーは誰ですか？ 存命の人物でお願いします。 ニワカなので深澤直人デザインなどを見てかっこいいと思うのですが・・・。
いいところ、わるいところ、その他感じたことなどなんでも結構です。 感想を聞かせていただけたら参考になります！ よろしくお願いします！
BMWの120i、タイヤサイズは225/45R17です。 標準ではランフラットなのですが、乗り心地等を重視するためラジアルタイヤに交換しようと考えています。優先度は、静粛性・乗り心地（しなやか、しっとりという感じ）＞運動性能＞＝ウェット性能　という感じです。 候補として次の２つを考えていますが、上記の観点からはどちらがお薦めですか。 １）　Dunlop　Veuro　VE303 ２）　Michelin　Primacy3 価格面ではVE303＞Primacy3ですが、4本で1万円程度の差なので、基本は性能で選びたいと思っています。 一方で、VE303はパンク修理が難しいとも聞きます。ただ、自分で修理はできないため、パンクしたらJAFを呼ぶことになるので、それであれば気にしなくてよいのでしょうか。そのあたりのことももしご存知の方がいらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。 また、他にお薦めのタイヤがあればご教示をお願いいたします。
自転車趣味で最高なのはロードバイクなのですか。 クロスバイクやマウンテンバイクはロードバイク以下の趣味となってしまうのでしょうか。 だから クロスバイクのハンドル替えたところでロードバイクを超える趣味にはならないと言えるのですか。
【水晶と黒水晶は反発し合いますか？共鳴し合いますか？】
【パワーストーン、天然石の卸店、卸ショップを教えてください】安くて質が良いものを卸し価格で売っているウェブサイトを教えてください。 一般人でも買える卸しでお願いします。
車のウインカーは使用頻度がとても多いと思いますが、ライトの寿命は何年ぐらいなのでしょうか？
泳ぐ目的で山へ行くのですが 気温２８度くらいの予想が出ていて悩んでいます。 ちょっと寒いでしょうか？無謀でしょうか？
ご覧頂きありがとうございます。社会人男性です。 帰社後のストレス発散にゲーム機の購入を考えています。 本題ですがバーチャファイター5fsがXboxOneで出来ますでしょうか？ （調べたところによるとXbox360で出来るようです） ちなみに、ゲーム機を購入するのは今回が生まれて初めてです。 ゲーム機にお詳しい方のご意見アドバイス等ありましたらお願い致します。 宜しくお願い致します。
以前、以下の質問をして結果様々な回答をいただき感謝しております。 以前行った質問内容：車の事故などについて 車の事故の種類として各種後続車両（車・バイクなど）が前の車に追突するなどの追突事故などがあり、またその結果車が大破することがあり、ただそのような事故にもかかわらず車が炎上する場合としない場合がありますが、そもそもなぜそのような差が生じるのでしょうか。 補足 　去年の頭くらいにある人が車で信号待ちのために停車中バイクに追突されいろいろ言っていたことや、今年から見て２・３年くらい前だったか、自宅近所で大きな追突事故で大破する車を見たことや、様々な事故の特集を最近見たことにより質問しました。 　以上のような質問をして様々な回答をいただいたのですが、同時にふと新たな疑問も生じました。 　具体的には、追突事故についてはある車がある車に追突する報道等がかなり多く、一方追突した対象が車以外、例えば二輪車（自転車・バイクなど）である報道等は車に比べかなり少ない印象があります。 　そこで質問しますが、その様な傾向になる理由は、単純に車が車に追突する方が危険性が高いのでしょうか、あるいは二輪車の場合、例えばバイクは正面から追突することと、左右いずれかによけたもののバイクのサイドミラー部分などが車の後ろやわきの部分（方向指示機が点滅するところなど）に追突することなどの違い等によって、前者（正面から追突）は危険性が車が車に追突する様に・ないしそれ以上生じる一方、後者（左右いずれかによけたもののバイクのサイドミラー部分などが車の後ろやわきの部分（方向指示機が点滅するところなど）に追突すること）の場合はあまり危険性は生じないなどの違いがあることにより、車が車に追突する方がクローズアップされる傾向が強い、あるいはその他理由で、ある車がある車に追突する事故が二輪車による（自転車・バイクなど）追突事故よりかなり多く報道されているのでしょうか。
車の買い替えか、修理か、悩んでます。 約10年のセレナ、7万キロ、3月にラジエター交換含めた車検十数万円に入れたばかりで、現在ギアの調子がおかしくて、修理代13万円程と言われてます。 買い替えを検討してますが、まだ欲しい車種などが定まらず、今慌てて購入するくらいなら、修理して年度末まで乗って、その時までに車種を検討して、3月末に買おうと思いましたが、妻が「3月末に新車買うのがわかっているのに、修理代13万円なんて払いたくない。もったいない。すぐに購入検討すべき」と言います。 確かにお金にそんな余裕もないし、今から買い取り査定に出そうと思ってる車に13万円も出すのはバカらしいとも思います。 けれど、年度末まで待てば値引き幅も大きくなるかもしれないし、その間じっくり新車の検討もできるしと、かなり迷います。 どちらが賢明な判断なのでしょうか？よろしくお願いします！
ドロハンクロスで普通に街乗りなどしてますが いままで一度も転倒したことはありません。 自転車に普通に乗って走ってて転倒することって有るのでしょうか。 有るならその原因は何ですか。
【新古車のベンツを安く買いたい】どこで買えますか？ 場所は関西でお願いします。
【自動車カスタム】トヨタレクサスのLX(ランクルっぽい車)が車高を上げて大きいタイヤを付けていてカッコいいと思いましたが、車高ってどうやって上げるんですか？ トヨタレクサスの600LAhというセダンでも車高を上げれるのでしょうか？ ホイールもデカく、タイヤもボコボコのタイヤをはめるとそんじょそこらのぬかるんだ未舗装の土でも水が溜まっているような農道でも走って空回転して動けなくなるということは無くなるのでしょうか？ それともダート仕様のデコボコタイヤにクソでかいホイールは見た目がハ派手なだけで普通にぬかるみに突っ込むと空転して出れなくなるのは普通の車と同じですか？ ちなみに1.5tトラックの後輪2つタイヤの車が空転するような悪路です。 LXで車高を上げてデカタイヤはめたら走れるなら欲しいです。 見た目だけなら要らないです。 板を挟めば良いと言われましたが、車に無知で板の意味が分かりません。 安く仕上げようとか思ってないのでダサくならない形で車高を上げてデカタイヤはめたいです。 幾らくらいでどこで加工してくれるのか教えてください。 場所は関西でお願いします。
とても印象的な夢をみました 最近、心身ともに疲れを自覚しておりとても辛い状況です 夢に何かヒントがあればと思い、相談させていただきます 森の中を仲の良い友人３人と、私の同僚１人、計5人で歩いています (私の友人と同僚は面識なし) 黒揚羽蝶が数匹飛んでいます 紫に光る蝶も飛んでいます たまに拓けた場所があって、見渡す限り田んぼです また、元の森のみちを歩くと、天井 (※木の枝や蔦で、森の中から空は見えません 天井があるみたいになっています) に、黒揚羽蝶がびっしりととまっています 私が、見てー綺麗ー‼と指差して ほんとだねーってみんなも見ています その中には数匹、紫に光る蝶もいます (形は揚羽蝶) 揚羽蝶は良い夢だよ聞いたことはありますが、 黒いのはよくわからないので質問致しました また、前日偶然見かけた黒揚羽蝶が印象に残っててみただけの夢かもしれませんが、 夢占い可能な方いましたら、ご教授いただければ幸いです
本日7月20日に高輪のホテルでおこなわれる「バレーボール　リオ五輪壮行会」について質問です。 （１）ホテルのロビーで選手を出待ちし、選手からサインをもらうことは可能ですか？ （２）（１）の行為はマナー違反に当たりますか？
花より男子やビリオネアガールといったお金持ちとの恋愛系や、拝金といったお金持ち無双系のマンガが好きなのですが、こういった系統でオススメのマンガがあれば、教えてください。 ネットで検索するのですが、うまくヒットしないので、困っています。 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
写真といえばフィルムだったころ、現像、焼き付けの注意書きに「公序良俗に反する写真はお返しできないこともあります」と書かれていましたが、実際にそのような経験をした方はいらっしゃいますか。どのような写真が返還されませんでしたか。
この花の名前、教えて下さい。
カメラのキタムラにUSBメモリーなんかを持ち込んで印刷してもらおうと思うのですが 店内で依頼するとき、紙の厚さ・種類まで指定できるのでしょうか？ 紙質に関しては写真を印刷してもらう訳ではないので おそらく上質紙なんかを選ぶことになると思いますが。 その場合ラミネート加工とかも頼めるんでしょうか？
いつもお世話になっています。 こちらで質問をし、頂いたアドバイスを参考にしながら気に入ったテントを購入しました。 ロゴスのneos panel スクリーンドゥーブル XLというシリーズです。 先日主人と犬とでキャンプに行き、初張りとなりました。ところが。 なにしろフレームが硬くて参りました。しなることはしなるし、それなりの形にまではなるのですが、どうしてもピンに刺さるまでに至らず、相当の力を要しました。大の男が顔を真っ赤にして腕が震えるぐらい。何度もさすべきピンの位置が間違ってるのではと確認しましたが、そうでもなく、とにかく固い。 説明書には二人で組み立てて、と書いてありましたが、正直二人だって無理！というぐらいでした。。。へとへとになって両者険悪ムードになったところでふとお隣さまを見てみると、なんと！！ あちらは悠々と！鼻歌交じりに！しかも二人仲良く組み立てているではありませんか！ これはどういうことだろうと、不思議に思いました。 お隣さまのテントは色合いと構造から、おそらくスノピのトルテュ、ランドロック、タシークあたりのものだと思います。フレームの素材からしても、スノピのほうが堅そうなのに（うちのテントはFRPだと思います）、さくさく、ちゃきちゃきと組み立てられていて、うらやましい限りでした。 これは、そのうちフレームがしなりやすくなって組み立てやすくなるものなのでしょうか、 それとも、実はお隣さまもすごい力を発揮しているんだけれど、ポーカーフェイルの達人だったとか・・・。 なんか建てかたを間違っているのではないかと思っているのですが、どのあたりが間違っているのかも皆目見当がつかず、頭を抱えています。 よろしければ初心者が陥りやすい間違いなど、ご意見、ご指摘いただければ幸いです。 ちなみにその日は息も絶え絶えの状態ながらも設営が完了し、その後は快適に過ごしました（笑）
ホイールつきクーラーボックスの容量で 友達にかりた普通の横長クーラーボックス40リットルで丁度よかったのですが、調べてみるとホイールつきは50リットルと40リットルの値段が変わらないため、どっちにしようか迷っています。 50リットルにすれば、空間がひろく無駄に保冷剤が消費される、大は小を兼ねないなど、自分にはオーバースペックっぽいですが、下記の使用用途ではどっちがいいですか？ 使用用途 スポーツ時の飲料用(夏場年10回程度、会場まで距離があるのでホイールは必須) バーベキュー(年1～2回程度) 旅行(年1回程度) 子供が大きくなってくれば運動会など キャンプをする予定は生涯ないと思う 車移動
春先に、発進時キュルキュルかチュルチュルのような音が鳴りました。ベルト鳴きかと思って、ベルト鳴き防止し、ゴム製品を長持ちさせる目的のスプレーをベルトにかけましたが、ベルと鳴きは止まりませんでした。ボンネットを開けて見ましたが、ベルトが緩んでいるようにも見えませんでした。しかし、最近気温が高くなって来たせいか、ベルトが鳴かなくなりました。何故でしょう？ ゴム製品のベルトは気温が上がると、多少は緩みますよね。硬く張っているほうがベルトが鳴きやすいのでしょうか？ 夏に北海道を車で回る予定です。致命的な故障は起こらないでしょうかね？以前、ベルトが緩み過ぎて山中で止まってしまった経験があります。現在の車はダイハツのミラで9万2千キロ走っています。気になるのはこの音だけで、その音も今は鳴らなくなってんですが、原因が分からないと不安です。 考えられる原因というと、どういうものが考えられますか？ よろしくお願いします。
KLX125(2010年)の、タイヤ交換を自分でやろうと考えている整備初心者です。 ホイールからタイヤを外す方法は、動画も結構あり、わかっているのですが、アクスルナットを緩めてホイールを外す工程がイメージ出来ません。 アクスルナットを緩めて抜けば、ホイールは外れるのでしょうか。 また、この作業の際に、注意することがあれば、合わせて教えてください。 よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます つりの仕掛けについて質問をさせていただきますが、釣り初心者なので名前を言われても分からない事があります。ご了承ください。 今度堤防につりをしに行こうと思います。 糸から錘とサルカンと針でというシンプルな仕掛けで行きたいと思うのですが、サルカンと錘のサイズはどれくらいがよいのでしょうか？ 釣る魚ははぜです。 リールの糸の太さが3号です。 このほかにどのような情報が必要なのかわからないため教えていただけると幸いです。
庭ですバーベキューできて良いと思いますが、ご近所への配慮いります？ 事前にバーベキューするから臭うけどごめんね、とか言うたり。
キャスト化を考えてます。 状況 キャスト、シャフトは15ぱい フォーク17ぱい この2ぱいの差がどの程度影響があるかというのが質問です。 考えてみればめちゃ危険です。 なぜ17のフォークを使わなければならないかというと、ダブルディスクにするためです。フォークに合うキャリパーとキャストに合うディスクをそれぞれ入手しました。 ディスク径とキャリパーはOKです。 横でシャフト締め込むから問題ないかなと思うんですが、フォークが激しく沈んだ時にどうだろうかと考えてます。 意見お願いします
ブレーキマスターを別体のやつに変えようと思ってるんですが マスターとキャリパーをつなぐホース？は交換する必要ないんでしょうか？どこにも売ってなくて.. 短いのはマスターについてるんですけど、できたら長い？のも変えたいんです。旧車なので また、別体だとフルードはどのメーカーのものを使っても良くなるのでしょうか？ カワサキのバイクについてるキャリパーなのでカワサキ用のフルードじゃないと駄目なんでしょうか？ちなみにトキコです。もう会社ないからわかんないし廃盤なりそうで怖い マスターOHてのもよく分からなくて、 マスター買ったらつないでフルード入れればOKですか？ 知識ないので教えてください
ゴルフ４ワゴンGH-1JAZJのドアの後方にドアを開けていることが分かるようにするランプですが 点灯しなくなりました。 ドアから内装はずしを使って部品は取り外したのですが、 それから先の交換方法がわかりませんでした。 添付写真が外した部品です。このあとどのようにすれば 電球を交換することができますか？ よろしくお願いします
囲碁に生き死にってあるじゃん。 生きている石は、碁盤に残る石です。眼を２つ作り強固に囲っていて、敵がどう攻めて来ても耐えられるそうです。 逆に、死んでいる石は、敵のアゲハマになる石です。生きている石で囲っている敵陣地の中にある石で、その石は簡単に敵石に囲まれるそうです。 んで、やや上級生向けのルールに、死んだ石は囲わなくてもアゲハマになるというルールがあるそうです。これって、ドーなのよ？慣れてれば良いけど、初心者泣かせのルールのような気がするのですが。 私は囲碁の初心者なのですが、敵石を取って自分のアゲハマにしたければ、律儀に石を囲えよって言いたくなります。なんと言うか、「蓮舫は有名だから選挙を省いても参議院になれる」「横綱は強いから相撲を省いても横綱の勝ち」みたいな。 囲ってもないのにアゲハマになるって、そんなのアリかよっていうのが初心者の感想です。少し言い方を変えて補足すると、本当は生きる可能性が残る石なのに、「この石はもう死んでいる」みたいなことを上級者から得意気に言われると、騙されるじゃん。 合意形成で終局したとき、３分くらいかけて手続き処理するじゃん。 １．交互に石を打ってダメを詰める。 ２．死に石を碁盤から取り上げて蓋に入れてアゲハマに加える。 ３．敵陣地に獲得したアゲハマを置く。 ４．陣地の中の石を動かし、長方形分割して数えやすくする。 ５．陣地の目数を数える。 だけど、これはラフだよ。初心者からすれば、２のところで処理が荒いよ。もう少し丁寧にやろうよ。 １．交互に石を打ってダメを詰める。 ２．自分の陣地には自分の石だけがのこるまで交互に石を打って、最後まで敵石を囲い切って、全てアゲハマにする。 ３．敵陣地に獲得したアゲハマを置く。 ４．陣地の中の石を動かし、長方形分割して数えやすくする。 ５．陣地の目数を数える。 やはり、囲碁というのは、黒→白→黒→白・・・と１個ずつ交互に石を打って、囲ったら取り上げるのが基本だと思う。敵石を取りたければ、基本に忠実になって囲うべきなんだよ。詐欺みたいに「この石は死んでいる」みたいな宣誓で言葉巧みに初心者を騙すのは邪道だよ。まー、時間と手間の削減にはなるだろうけど。それよりは、数分の時間を割いてでもピシっと石を囲って敵石を取るのが筋だよ。 本当に死んだ石ならば、簡単に囲えるんでしょ。だったら、囲ってみろ。私は逃げ切って生き抜くから。
アルファ碁ってあるじゃん。世界屈指のトッププロ棋士を相手に囲碁で勝負して、４勝したコンピューターシステムです。 これで人間をコンピューターが超えたみたいになってるけど、それを言うにはまだ砦が残っているのでは？ ３人寄れば文殊の知恵って言うじゃん。３人のトッププロが協議しながら打っていくと、アルファ碁に勝てると思ったのですが、ドーかしら？ やり方は、３人のプロが会議室に入って協議して、コンピューター操作で石を打ちます。会議室には囲碁セットがあって、話し合います。あと、電卓や紙とペンくらいはあります。 協議すると時間を食うので、封じ手を使って一局に何日も使うかもだけど、やってみる価値があるのでは？ ３人が束になってアルファ碁に挑んで、アルファ碁が勝てば、コンピューターは人間を超えたことになるのかな。
画像のトヨタの救急車の車種名と年式は何でしょうか？ よろしくお願いします。
マイカーは平成１０年式パジェロミニです。 DIYで燃料フィルターを交換しようとその手順をネットで調べ、チャレンジしております。 まずは燃料流出の防止として下記の手順で開始しました。 １．燃料ポンプのコネクターを外す。 ２．エンジン始動し自然に停止後、イグニッションOFF ３．燃料ポンプコネクターを接続 このようにやったのですが、手順１の状態ではエンジンがかかりません。 仕方がなく、燃料フィルターのホースを外しますと、燃料がいつまでたってもこぼれて止まりませんので、もう一度ホースを取り付けました。 質問ですが、このままではガソリンが漏れ続けるのでしょうか。 燃料ポンプのコネクターを外した後ではエンジンがかからないので、下記の手順のような気がするのですが、いかがでしょうか。 １．エンジンをかける。 ２．エンジンがかかったまま、燃料ポンプのコネクターを外す。 ３．エンジン自然に停止後、イグニッションOFF ４．燃料ポンプコネクターを接続 その後ホースを外せば燃料は漏れなくなるでしょうか。 できれば整備士の方、または詳しい方、よろしくお願いします。
私の彼が生霊に取り憑かれているかもしれません。何かお守りを作ってあげたいのですがどのようなことをすればいいですか？回答よろしくお願いします。
タイトルのとおりなのですが、ペダルを踏み込むとカチカチと音がします。 症状はつぎのとおりです。 ・音がするのは左右のペダルどちらとも。 ・停止した状態（後ろブレーキを強くかけた状態）で、踏み込むとカチ。さらに踏み込むとカチ。と力をかけただけ数回カチカチと音がする。 ・踏み込んだペダルを緩めるとき、踏み込んだときに鳴った回数くらいカチカチと音がする。 ・BB付近から聞こえるような気もするし、リアハブ付近から聞こえるような気もする。 行きつけの店がないので、できるだけ自分で何とかしたいのですが、どこから手をつければいいのでしょうか？よろしくお願いします。
　　　時　期 　当方、来年こそはと思い、北海道の道東をバイクで回ろうかと思っています。 そこで、バイクツーリングに最適な時期は、何時頃が良いだろうと思い、昨年の天気を調べましたが、1週間の間、天候が良い週が見つかりませんでした。 一般的には何時頃が良いのでしょうか？ 　　　行　程 　バイクで、現地を6日間内で道東を巡りたいと思っています。 期間は多少変わってもいいのですが、お勧めの工程を教えて下さい。 尚、苫小牧のフェリーを使う予定です。
ノートに書いた自分の書いた落書きを無料でネットに保存したい のですが、ニコニコ静画ってそういう使い方できますか？
ハンドメイドアクサリー、ハンドクラフト、なんといっていいのかわからないのですが、 貴和製作所で売られているようなパーツを組み合わせてアクセサリーを作るのがお好きな方におうかがいしたいです。 お礼として、２，３千円分ほど受け取るのなら、何がうれしいですか？ 贈るほうは、こういうものが好きだけれども実際に作ってみたことはないので知識がない人間です。 先日の法要の折、ひとまわりかふたまわり年上の従妹から姉妹にとわざわざ全員分をイメージした手作りアクセサリーをいただきました。 ぱっと見たところ、ビーズ、スワロフスキー、トルコ石、血赤ではないサンゴなどをあしらったもので、金具は18金には見えない、ぐらいの気負わずいただけるような感じのものです。 うれしかったのでお礼をしようと思うのですが、あまり親しく交流してきたわけではないので、趣味に使ってもらえるもののうち、金具などはどうだろうと思いました。 ただあまりお礼っぽくないですし、華もないので、もし問題がないのなら、スワロフスキー、イナモリストーン、天然石などを考えています。 今考えているのはこういうものですが、何かもらったら嬉しい、手作りを趣味にされている方ならではの視点があれば教えてくださると大変うれしいです。 東京在住ですので浅草橋の問屋街などにもでかけることができます。 よろしくお願いいたします。
今回20インチのタイヤ交換を行うにあたり皆さまのご意見をお聞かせ下さい。 いいタイヤは数多く存在はしていると思いますが、当方残念ながら予算の都合と いつまで乗るか分からないという２点から今回表題のタイヤを検討しております。 タイヤサイズは245/40/20　275/35/20 ファルケン：アゼニス　ＦＫ453（ＦＲ共通）　合計76,000円 ＮＩＴＴＯ：ＮＴ555（ＦＲ共通）合計58,000円 ＮＥＸＥＮ：Ｎ500plus （Ｆ）／　N7000plus （Ｒ）合計53,000円 作業工賃は一律+10,000円とします。 上記の３つが候補となります。 安いタイヤではありますが静粛性と乗り心地を優先して検討したいと思っております。 この価格帯のタイヤで求めるな！と言われてもしかたないのですが、その中でもです。 メーカーＨＰをみたりショップにも相談したりしたのですが判断基準がそれぞれなので迷っています。 例えばファルケンは公式ＨＰにてフラッグシップモデルでプレミアム更には静粛性も抜群みたいな事を書いてありますが、取扱のあるショップでは。。。 ＮＩＴＴＯは逆に公式ＨＰでは静粛性は普通にもかかわらずショップ評判はいい ＮＥＸＥＮはマルゼンのＡＵＴＯＷＡＹのＨＰでは静粛性が10点満点中9点、でもショップでは海外タイヤなので上記国産タイヤには劣る。。。 などです。 皆さまの個人的な感想や、使用された方、また聞いた話でもかまいません。 ありがたく参考とさせていただきますので何卒宜しくお願い致します。 ご回答を宜しくお願い致します。
すぐ後ろにクルマが迫っているにもかかわらず クルマを無視して道を譲らず黙々とペダルを漕いでいるロードバイクを見かけることが 有るのですが クルマの邪魔になってても道を譲らないなら、追い付かれた車両の義務違反になるのでは ないでしょうか。 クルマに挑んだところで何も意味なんて無いのでは。 さっさと道の端に寄ってゆっくり走ればいいんじゃないですか。 何で邪魔にされてるのにスピード落とさないで頑張って走らなくてはならないのですか。
お世話になります。 MH34Sの助手席側のワイパーブレードの純正サイズは375mmですが、これに400ｍｍが装着可能か知りたいです。 取り付けセンターから両側へ12.5mmずつ伸びますが、メジャーで測る限りは干渉しないように思いました。 いかがでしょうか。
初めてロードバイクを購入しようと思い色々と調べてみたらショップで買うのがいいらしいですが近くにありません。 乗っていけば、行けなくはないが距離がある「バイクプラス」 乗ってもかなり距離があり、修理に持っていくにはかなり厳しい「ユーキャン」 修理で運ぶとかでも楽な距離にある「あさひ」 こんな感じです。 バイクプラスが駄目そうという理由ですが、購入を考えているのがビアンキで取り扱っていないらしいからです。 ビアンキで考えている理由として、エントリーモデルもしくは値段的にそれぐらいのを考えているので性能だとかも別メーカーともたいした差はないだろうし完全に見た目と色です。 使用目的とかは、通勤(結構な坂道あり)に使いつつ休日には少し遠出をと考えています。 エントリーモデル程度なら、本格的にレースだとか考えているわけでもないので持ち込みやすいあさひで妥協するのがいいのかなと思っているんですが問題はなさそうでしょうか？ シュップじゃないとか以外で、気になる点としては今乗っているクロスバイクを持っていっても店員で当たり外れが結構あるという点。 やっぱりショップじゃないとって感じなら、妥協してバイクプラスでトレックをとも考えてはいるんですが後々やっぱ妥協しなければよかったっと思いそうなこと。 値段によるなので微妙に違いますが、クロスバイクを妥協せずにビアンキのにすればよかったっと今でも思わなくもないぐらい。 持っていくのは厳しいが、一切妥協せずユーキャンで購入した方がいいのでしょうか？ ロードバイクの中では安い部類の物でしょうが、それでも１０～１５万ぐらいとなると後悔したくはないので色々とアドバイスいただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
今泉今右衛門の額皿を買おうと思っているのですが、偽物のない信頼できる店はどこにあるでしょうか。 また、画商のひとなどは、美術品を買うのに何を参考にして値段をつけているのでしょうか。
SKYACTIV-Dなどといったクリーンディーゼルは、トラックやバスに使えないのでしょうか？
ずいぶん昔の事なので記憶があいまいなのですが、ファイアーエムブレムの世界にはマルスが使った聖剣ファルシオンとアルムが使った聖剣ファルシオンの二つが存在したのでしょうか。また、ファルシオンをアルムが使えたということは、アルムもまたアンリの血を引いてるのでしょうか？
一般に売られているものでは無理だと思いますが、アタッチメントなどで顕微鏡に接続できる特殊なものがあるのでしょうか。
ご覧いただきありがとうございます。 半分愚痴のようになってしまいますが、中古車の納期についてご相談させていただきます。 私は５月頃、自宅から車で１時間ぐらい離れた中古車屋で、中古車（スポーツカー）を購入して、諸手続きを進めて現在に至ります。 その中古車は平成８年式・走行距離９万キロ・どマイナーでなく一般的なスポーツカーです。 詳しい状況を説明すると、総額８０万円で、頭金４０万円・ローン４０万円となりまして、全額振り込み済みです。 加えて車庫証明や委任状などの必要書類を６月初旬に郵送済みです。 あとは車検を通してもらって納車を待つだけの状態ですが、そこから現在に至るまで納車がされていない状況です。 契約案内には「書類郵送から２週間～１ヶ月程度で納車予定」と記載されています。 もちろん昔の中古車なので、しっかりと整備をしていただく意味も含めその期間は待ちました。 しかし書類郵送から１ヶ月近くが経っても一切連絡がありません。 何度かメールを送っても一切返信無し。 さすがに不安になったので電話をかけてました。 すると「今もまだ整備を続けていますよ」と、まるで納期の遅れなど気にもしていない素振りでした。 さすがにムッとしたので「中古車なので納期を急かすわけではないですが、遅れるならキチンとそちらからその連絡をしてください。あとメールの無視もしないでください。」 しかし予想に反して「メールは見てませんでした」「中古車で１ヶ月以上は普通だ」「うちのお客さんは皆さん中古車の納期に寛容な人で、お宅みたいに納期にグチグチと言ってこない」「急かしてないなら何が言いたいんですか？」との返答が・・・ その後少し言い争いになりましたが、そんなことしても何の解決にもならないと判断し、その場を収束させ電話を切りました。後日メールにて言い争いの件を和解して、引き続き手続きを進めてもらいことになりました。これが７月初旬の出来事です。 そこからさらに二週間が経って現在に至ります。先日メールで伺ってみましたが相変わらず返答なし。 確かに小さい中古車屋でおそらく人員も少ないのでしょう。 しかし、それであればそれなりの「態度」があるじゃないかと思います。 長くなりましたが、質問内容はこの非常識な車屋に対してどういう対応をしていけばいいかです。 また電話をしても以前と同じ結果になることが目に見えています。 しかし７月２５日はもうローンの引き落としが始まります。さすがにそのまでこのままの状態では納得がいきません。 何か法的な手続きや消費者センターなど利用する手段はあるのでしょうか？ 大変長文になってしまいましたが、何卒よろしくお願いします。
謝罪とは違いますよね? 誰かに対する感謝ですか?
本屋でパラパラ見てるときは、読みたい!と思ってかうのに 買うと読む気がなくなるのですが なぜでしょうか?
読書すれば教養が付くと言われますが 私は本は読んでる方ですが 全部は頭には要らないし 日数が経つと中身が抜けてってしまいます。 あまり教養が付いてる実感がないのですが 私の読書の仕方に問題があるのでしょうか?
簿記の本や秘書の本など キティーちゃんの本がいくつかありますが 冠婚葬祭の本はありますか?
こんにちは 数日前、半年ぶりに２度目のパンク修理をしました。 半年前の経験から空気入れ、予備チューブ、パッチと糊、レバー、その他工具一式は携帯中でしたが、空気を再度入れると帰宅までの３０ｋｍほど何とか持ちましたので帰宅後パンク修理を致しました。 ２度目ですのでさすがに手慣れたもので前回は後輪、今回は前輪でした。でも出来上がった状態で半年前に修理した物と比較するとパッチの表裏が違っていました。自慢の写真有り（笑）何故か同じ位置がパンク。 失敗の原因は説明書無しで私の感性が均一なオレンジゴム面がデザイン的にOK!、黒のゴム面にピローンとはみ出るオレンジ色は許し難い嫌悪感のみと判断を下してしまった所にあります。 これ以外の小さな失敗は濡れたチューブ表面をペーパーで糊付け面を磨こうとしたが水ペーパーでなく乾式のペーパーのため研磨剤が剥がれてしまっただけ。出先であれば取り返しのつかない大失敗！ 質問は．．．サイクリングにのめり込んでるこんな私の明日の為に何か一言頂ければと．．．
TOMIX 3041 複線高架橋脚(4)とTOMIX 3062 高架橋S140-55.5は接続できますか？ 回答お願いします。
平成17年ミラ5ドアですが、夏場などの気温が高温になると、センターパネル上部の裏辺りから数秒おきに「チッ」と言うような音がすることがあります。これは、エンジンキーを差してなくても発生します。2，3年前からです。 ８年位前に、中古のCDチェンジャーを取り付けてあります。 何の音なのでしょうか。
3Dプリンターを使っておりますが、ずっとABSでPLAは 使ったことがありません。 ABSでは造形物が縦横が100[mm]を超えてくると反りが発生しやすくなり、 プリント中に造形物の端がテーブルから剥がれてしまうことがあるのですが、 PLAはそういったこと（反ること）がないのでしょうか？ 全く反らないのでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。 プリンターはUP Plus2です。
交通違反で検挙された場合 違反内容に応じて加点され、前歴に応じて定められた点数を超えると免停や取り消し等の行政処分を受けるのは、皆さんご存じの通り この点数制度を、減点と言う人を散見しますが、本来は加点なのになぜ減点と言う人がいるのでしょうか?
大きな絵を描くときの（といってもF10からF20号ぐらい)キャンバスは通販でかうのですか？また公募展などに出展するときは、額とか枠は画材やサンでどのくらいしますか？
山小屋宿泊時に、次の日のお弁当を用意してもらいたいのですが、 宿泊日前に予約する必要はありますか？ ホームページでお弁当を売っているという情報はありました。
自転車の防犯ベルが壊れてしまったので、防犯ベルを外していました。 また、つければいいかとそのままにしていました。 そして、今日自転車に乗って買い物に行き、買い物が終わって、自転車の所に戻ると、自転車のベルが新しく付けてありました。 警察の方を見かけたので、多分警察の方がベルを付けて下さったと思います。 この場合は、防犯登録の番号を見て、家に罰金の紙が届いたりするのでしょうか？
エンジンを切る時 ブレーキ踏む？ 車のエンジンを切る時、ブレーキを踏んでいますか？自分はなんとなく習慣として踏んでいるのですが、たまに踏まない時もあります。 みなさんどうでしょうか。 また踏む踏まないでなにか違い？というかよくないこととかあるのでしょうか。
全キャラの出し方教えてください。ちなみに全クリはしてますが、キャラが出ません
念願の車の免許を取得できて8ヶ月ほどです。車はほぼ毎日運転しております。小さな子どもがいることや田舎で買い物にも行けないので車はなくてはならない存在です。 しかし、タイトルどおり運転が怖くて仕方ないです。自分でもなぜそうなったか？よくわかりません。特に事故は起こしていません。 免許がなく不便な思いをずっとしてきたので始めは嬉しくて運転時、緊張はありましたが怖いというのはあまりなかったです。 しかし気づくと運転するということは悲惨な事故になる可能性もあると思ってしまいました。特に歩行者が怖くて怖くてたまりません。今日のことを聞いてください。 広い交差点前で右折レーンに入ろうとした私の車の横に大型トラックが停まっておりトラックからそそくさと運送業者の人が降りてきました。 車から人が降りてくるかも…という予測運転ができない私が悪いのですが。右折レーンに入ったとき(時速は30～40キロくらいです)人が近くにいてヒヤリとしました。 極度の心配症もあり本当にぶつかってないかも心配でしばらくはその近くの店舗に停まって様子を伺ってましたが変わったことは起きてません。トラックも普通に運転して行かれました。 ですが今になり本当に平気か心配です。 時速30～40キロで車のボディに人が当たれば気づきますよね？大きな交差点ですし後続車や対向車も多数いる中で事故が起きていれば現場は騒然となりますよね？ このようなことがあると歩行者と接触していないか不安で不安で仕方ないのです。 どうしたら車の運転が怖くなくなりますか？このような杞憂ともとれるような心配がなくなりますでしょうか？ 可能ならば今日のできごとをふまえ何かアドバイスいただければ幸いです。
最近、偶然が多いんです。 例えば、なんとなく、ある芸能人の顔が思い浮かんだら、 その次の瞬間ＣＭに出てきたり、 知人のことを思い浮かべながら、新しい取引先に行ったら、 担当の方が、その知人と同じ姓だったり（しかも割と珍しい姓） 接待でいったスナックで、 知らないおばさんが、ビートルズのLucy in the Sky with Diamondsを 歌っていたので、 「ひっさしぶりに耳にしたけど、良い曲だなー」と思って、 その後3日間ぐらい、ふと口ずさんだりしてたら、 いつも聴いてるpodcastで流れたり、 芹沢鴨　という名前がなぜか頭に浮かんだとたん、 夫がその名前を口にしたり、 そういった類のことが本当に最近頻繁に起こります。 上記に挙げた以外にも多々あります。 こういう現象？って、名前があるのでしょうか？ シンクロ？とはまた違いますか？ 予知？の一種なのか、ただの偶然なのか。 だからって、どう、ってことはないのですが、 最近、これの他に、 周りから、 「なんか生き急いでない？」 と言われたり、 なんとなく、感謝の気持ちを友達に伝えたら 「怖！死亡フラグみたいじゃんやめてよ」 と言われたり、 なんか、私、死ぬのか？という気すらしています笑 何かの予兆だったりするのかと。
多摩川二子橋公園に7月17日行きます。ポートレートを撮る予定ですが、ネットで調べても（私は静岡県民）どうも情報が入って来ません。面白くない公園なんですかね。
Wii U を中古で買いました。 GamePadは付いていませんが、古いタイプのWiiリモコンとセンサーを持っているので、それで十分だと思っていました。 ですが、最初に電源をつけてみたところ、Wii U Gamepadで設定を進めてください…と画面に出ています。 結局、GamePadを買わないと遊べないのでしょうか？
平成17年BMW330IカブリオレMスポーツを乗っております。 先日、自宅駐車場で急にバッテリーが上がり、近所のカーコンに自宅まで来て頂き見てもらった所、「バッテリー交換」が必要と言われ交換しました。 それから２週間後、再度、バッテリーが上がり、再度カーコンに検査依頼した所、１週間預けた結果、バッテリーを充電し直して問題ない！車を引きとって帰り途中、社内のウインカー、ナビ等が動かないので文句を言いました。再度検査するとの事！ その１週間後、オルタネーターの交換が必要（１５万）と言われ仕方なくお願いしたが、これで終わらず、コンビネーションインスルメントの交換も必要（＋１５万）と言われた。 次から次と請求がくるので不安になってます。今は、オルタネーターの交換までお願いしてますが、いわれたまま修理が必要なのでしょうか？そもそもはじめのバッテリーがあがった時に原因がわからなかったのでしょうか？よきアドバイスをお願い致します。
小説などはおいといて、 自己啓発書などは 本屋へ行かなくても ネットで情報を収集できると思うのですが。 なぜ本を買うのでしょうか？
非公式の動画なのでしょうか？
AGEOGRIを並べ変えると何と読みますか？
ブレスオブファイア６というゲームをプレイしたいと思うのですが、下のPCの性能で、出来るでしょうか？ OS：windows8.1 CPU:インテル・celeron G1840 2.80GHz メモリ：４GB DirectX11 グラフィックボード：Intel HD graphics Family 画面解像度：1920×1080
自転車について詳しくありません。 louisgarneauのLGS-FIVEのタイヤ交換をしたいと考えてます。 http://www.louisgarneausports.com/07bike/city-lgs5.htm タイヤはご覧のとおり太く 　RIMWEINMANN ALLOY 36H CNC SIDE WALL 　TIRE26" X 1.90 ということだそうです。 なるべく細めのタイヤに変えたいと考えてまして、 何の交換が必要で何を選ぶべきかアドバイスいただければと思います。 価格は標準程度のものを選んでいただきたいです。 どうぞ宜しくお願いします。
トピー実業（TOPY）のアルミホイール セレブロ ＬＦ5を購入しようと思うのですが、TOPYのアルミホイールの評判ってどうなんでしょうか。ちなみにアルミの値段は４本で２万円です。同社のカタログ見てもよく解らないので質問しました。よろしくお願いします。
最近、超人気のドラマを教えてください
次のような解説があります。もっと噛み砕いて教えてください。1　体の中央野のまっすぐに１０番ピンがあるように体の向きを合わせる。2　１０番ピンに向かってまっすぐ歩いて投げないこと　3　ボールの転がる場所と体の位置の長さの分、つまり体（左足）は１０番ピンの方向のラインより、板目５枚分左側になる。　4　１０番ピンの方向にまっすぐ腕を振るが、体（左足）は、目標のラインの５枚分左に歩くことです。そこで質問ですが、初めに構えたときは、体の向きは１０番ピンの補に向けた場合、当然右足も左足も１０番ピンのほうに向くと思いますが？右足は１０番ピンのほう、左足は板目に沿ってレーンのほうを向き、歩く時もこの足の角度を崩さないで投げるということでしょうか？
現在表記のステップワゴンＲＦ４ ドアアクチュエーターのモーターを探しております。ヤフオクその他で安価に売られておりますが「半月」であることは分かりましたがそれ以上は不明でどれを選ぶと良いのかご存知の方是非ご教示頂きたくお願い致します。
購入したいと思いますが、PC環境によって動作しないとあります。特にグラフィックボードが何たらかんたらでよく分かりません。体験版では遊べているようなのですが、購入しても問題なさそうですか？。
こんにちは 添付写真は半年ほど前にパンクを修理し保存してた物です。 初めての経験でした。 どうも今回よく見ると表裏を間違えてる気がするのですが 使用可能でしょうか？
バックパックが欲しくてネットで調べたり、店に言ったりしましたが、何を買えばいいのかわからなくないました。 今まで使っていた２０リットルくらいの普通のリュックがべたついてきたから、買い換えたいと思い探し始めました。 使うシチュエーションとしては、 １．キャンプで使う。 　　自分の身の周りのものを入れる。 ２．海外旅行に持って行くかも？（普段はスーツケースを持って行きます） ３．日帰りで、山登り、山頂でお湯を沸かして、コーヒーを飲む。 山登りは、今年は孫を連れて行きますが、毎年は絶対に行かない。 ので、１．の目的で使うことが多くなると思います。 条件としては、レインカバー内蔵希望、２５～３５リットル程度、 背中の部分はネットではない方が良いです。 できれば2気室。金額は５万円以下。 女性用で、縦長ではないもの。 よろしくお願いいたします。
はじめまして！21歳、社会人の男です（笑） 仕事でスーパーカブ50に乗る事が多くて、最初は2輪には興味がなかったのですが、最近になって2輪自動車に興味がわき始めました。 普通自動車免許を取るまでに、原付免許を持っていた訳ではなく、そもそも普通自動車の免許を取ったのも今年の二月でした。 そういう訳で初めて乗った原付がスーパーカブでした。 スーパーカブはすごく乗りやすいと思いますし、ギアを変えるのが楽しいですし、音がかっこいいです（笑） 仕事とは別に愛車として、スーパーカブ110の購入を考えていますが、当然免許がありません。 そこで質問です。 AT小型限定を取るのは難しいですか？ また、社会人なんですが取るのに何ヶ月くらいかかりますか？ それと、これはNinja250に乗ってる私の友人に言われたのですが、「スーパーカブとかダサっwww」らしいですが、かっこいいですよね？
素朴な疑問です。 18禁にしてほしいとか、BLを否定したいとかの意図はありません。 普通に本屋に売ってるBL漫画のことです。 かなりハードな性描写のものもあり、男性向け成人漫画に匹敵すると思いました。 同じような質問に「BLは女性向けで、女性は加害者側になり得ない為に有害度が低いから」みたいな回答がありましたが(解釈が違ったらすみません)、どうも釈然としませんでした。 BLは別に男性でも買えるし、反対に男性向けのレズものはOKになっちゃいますよね。 明白な18禁の定義ってないのでしょうか。 BL=エロではないとか、18禁ついてるものもあるらしいとかは、一応知っています。 反対にどういうBLだと18禁なんでしょうか。
急いでます、、 あなたのかける明日の全体的なあらすじを教えてください… 〇〇をして〇〇だった〇〇が〇〇したから〇〇だった。みたいな感じでいいんで、教えてください…
今まで釣り用の偏光グラスを使い古した物をドライヴィンググラスとして使っていました。 ドライヴィンググラスを車中に置きっぱなしにすることは、品質に重大なダメージを与える事は承知しております。ですが、実用上、乗り降りする度にグラスを携帯するのはできません。1年中車中に置きっぱなしにします。 ですので、高級品は不要です。そういう物は釣りの時に使います。 で。冒険王というブランドで探しているのですが、 ドライビンググラスで適する色ってあるのでしょうか？ 釣りの時は、地面の色、水の色、空の色、時刻、太陽光など自然の諸条件で適する色があるのですが、 ドライビンググラスは、こういう条件の時にこのレンズからが適するとかあるのでしょうか？ 今現在、黄色かオレンジ系の視界が明るく感じるレンズを買うつもりでいます。 勿論、ドライヴィンググラスの使用目的は眩しさを抑えるためです。 よろしくお願いいたします。
この絵の作者名が知りたいです。
登山やハイキングなどで、何か不思議なものに遭遇したり体験したりしたことってありますか？
日産から300万以下で自動運転車が出るとニュースでみましたが、欲しいですか？それとも欲しくないですか？
黒色のプラ板で、サイズは10mmｘ150mm 厚1mmで、片面に接着テープが付いています。 工作用か補修用だと思います。 15年以上前にケース(100枚程度)で購入したのですが、メーカー名や購入先、名称が判らなくなりました。 接着テープ側には「NITTONo.500」とありますが、これはテープのメーカーと型番でした。 今でもあるのか判らないのですが、ご存じの方おられましたら、教えて頂ければと思います。
好きの音楽動画から自分専用の着メロを作りたい 簡単な方法を教えてください。
　10年以上前のベンツを、中古で昨秋から使っていますが、ラジオをAMで聞くとき音声に雑音がジリジリとか入ります。FMは問題ないです。 　デスビ・コードに何か装着すれば、この問題は解消すると聞いたことがありますが、どうしたらいいでしょう？　また、方法は何でもいいのですが、この雑音を消去する方法があったらご案内いただきたいと思います。 　よろしくお願いいたします。
そこそこ有名な作品で子育ての描写にリアリティがある小説を探してます 映画でもいいです 作品を楽しみながらデキる母親なら知ってる知識ややり方を知りたい感じです
Absolute Garbageが好きな人いますか
平成17年度登録のスズキワゴンRで走行距離は7万KMを越えています。来月車検なのですが、一昨年はその中古を買った（３年前）中古販売の整備屋さんで車検をしてもらって、4万6千円ほどかかりました（交換部品等はほぼ無かったと思います）。この車検料がどの程度の水準なのか未だにわかっていませんが、今年はもっと安くできたらと思っています。もっと安くするにはどこで車検をすればいいのでしょうか？良くご存じの方、おしえてください。お願いします。
近畿大学の研究者らが『ウナギ味のナマズ』の養殖に成功。ナマズはウナギに比べて身がフックラしてて味がアッサリしているらしいです。ヘルシー路線なのかな？皆さん、実際に食べてみたいですか？
山崎豊子さんの作品で気に入っている作品はどれですか？ 私は女系家族です。
TSUTAYAいくらですか
下田は民宿発祥の地と聞いております。 須崎の歩いて見て歩く見どころを教えて下さい。 あと魚料理がおいしく食べれる民宿を教えて下さい。
ブリヂストンのaldina？の自転車だったと思います。 ブレーキシューは前後交換したんですが、ワイヤーを絞めてある部分が切れそうなんで交換を考えてます。 まるっきり知識がなく、ワイヤー以外に何か黒い補強カバーみたいなのがあるんですが、それも 交換なんでしょうか？ 前後交換を考えてるんですが、自分で交換なら何を購入すればいいんでしょうか？ また、近所に自転車ショップあさひがあるんですが、そこで交換をしてもらったら 費用はどれくらいかかるのでしょうか？ 宜しくお願いします
2005年式　カローラ　フィールダー　1500ｃｃ　の購入を考えています。 ４人家族で皆体型の良い大柄（背の高い）ファミリーです。 ステーションワゴンが良く、日本車が良いのですが海外に住んでいる為あまり選択技がありません。 日産ウイングロード、又はトヨタカローラ　フィールダー考えています。 値段的には日産の方が断然安いのですが後々の事を考えるとトヨタがいいとも思います。 質問に戻りますが１５００ccに４人、又は５人乗るのは坂道などきついでしょうか？ 実際にカローラ　フィールダー１５００ccに４人又は５人で乗られた方、体験談を教えて下さい。 又他の事でもアドバイス頂けたら嬉しいです。 宜しくお願いします
webで色々と調べてみましたが答えが見つからず、ご存知の方にお知恵を貸していただきたいと思います。 先日、自動車のカーバッテリーを新しいものと交換しました。取り外したバッテリー（44B20L）を屋外に持ち出し、ドローンを使用する際のバッテリー充電に使用したいと考えています。ドローン（DJI Phantom3)のバッテリーは電圧15.2V、容量4480mAh、最大充電電力100Wと記載されています。充電器はシガーライターカーチャージャーで、パッケージに出力：17.5V、4A、70Wと記載されています。今回お尋ねしたいのは、屋外持ち出し時にドローンバッテリーを何回充電させることが可能かということです。カーバッテリーは使いきりではなく、再度充電しポータブルバッテリー代わりに使用していきたいと考えています。アドバイスどうぞ宜しくお願いいたします。
民進党は民主党政権時、でたらめな政治を行って国政に混乱をきたしました。例えば、鳩山由紀夫は沖縄の米軍基地を県外（国外）と言いながら無責任に放棄・失敗、また、菅直人は原発事故で隠避指令・・・こんな民主党には国民は辟易しました。 民進党に変わっても、参議院選挙ではただ与党に勝つために一人区で共産党と共闘しましたが、考えてみれば、共産党と政策のベクトル（方向性）も油と水同様に違うのに、共闘はまさに党利党略のための便法で、政策はそっちのけ、国民無視の共闘ということでした。その結果が今回の参議院選挙結果に明確に現れていると思います。 そこで、この民進党の今の状況を、趣味である川柳に託して作ってみました。 　 「民心が　ますます離れる　　民進党」のほか、 　「眠心で　政治はピンボケ　民進党」 　「民辛（からい）の激度に驚く　民進党」 　「民進党　幼稚な政治理念は　未進党」 　「民進党　信頼は無理無理の　未進党」 　「没落に　明らかに進むは　明進(民進)党」 などです。 でも、これにからんで、もっと上手い川柳を作りたいと思ってますが、そのコツというのは、どんな風にしたらいいでしょうか。教えていただきたいです。
愛のある言葉を言うと良い事が起こると聞きますが、 ただ「ついてるありがとう」と呟くよりも、家事でもしながら鼻歌まじりに「ついてる♪ありがと～♪」と歌っても効果はあるのでしょうか？ その方が気持ちが楽しいのですけどね。
この間見た夢なんですが、 彼氏(または今私が一番好きな有名人。曖昧なんですがこの2人どちらかである事は確かです。)を私が突き飛ばしたせいで記憶喪失にさせてしまう夢を見ました。 夢占い関連で調べても該当するものが見当たりません。 妙にリアルで気になるので教えてください
昔のガラケーのカメラで撮った写真をみたら、 質の悪いカメラでしかも失敗した写真の方が質感がある、陽射しの強弱が解る、 温度、湿度が解る。 リアルな分、懐かしさが伝わります。 つまり、その時の情報量が多い。 今のカメラみたいに、勝手にきれいにしてくれた分、その当時の空気はカットされてしまうのでしょうか？ ※カメラに詳しい人ではなく、絵画に詳しい人からご意見いただきたくお願いします。
ZRX400(2008年型)を知人から個人売買で入手したのですが、ビキニカウルがついてなく、ライトも丸目のものに変えられていました。(所謂2型仕様) これを純正の状態に戻したいのですがどうすれば いいでしょうか？ どこかで純正のパーツを手に入れて自分で取り付けるべきでしょうか？
今日の朝、自転車に乗ったらパンクの時のようながしました。職場から帰ってきたら空気はちゃんと入っています。 ペダルを手で回すとペダルの近くのギアクランクのほうからぐにゃぐにゃ音がしました。 油をさしたら音が消えましたが明日も乗れるでしょうか？
対面からグルグル渦巻のように回転しながら近づいてくる相手を撃ち落としきれずに、いつもそのまま背後を取られて狙い撃ちされて負けてしまいます。 飛行機の速度は同じはずです。 他のプレーヤー同士の撃ち合いを見ていると、急旋回でありえない角度で進路変更しています。 どうすれば背後を取られずに戦えますか？
こういう車って、本当にそれだけのコストがかかってるんですか？ ・少数生産しているから必然的に高くなる。 ・開発コストがものすごくかかってる。 ・実際に貴重な素材で作られている。 ・ほとんどがブランド代。 上記の理由は当たってますか。 豪華な内装代に費やされているとか？ GTRの内装は質素だなんて記事を過去に見かけましたが。 イタリアのFやLも、GTRみたいにエンジンを匠が作ってるんですか？
今度、バイク初心者の友人と日帰りツーリングに行く予定でいます。 ざっくり予定では、近場の秩父か奥多摩にしようかと思っています。 走りメインではなく、何か目的地となるようなオススメのスポットありませんか？(食べ物も含め。)
ナビがあるSAにだけ、勝手に案内します そこに設定しているわけでもありません これ、なんなんでしょうか？ 他のSAではみたことがありません。
約20年ほど前200万円相当の壺を購入しました。 何度か作品展で受賞された作者ですが、道半ばで製作後すぐに亡くなられております。 骨董の価値があるか分かりませんが両面の細かい染付に赤絵１８金の洗い鉢型壺はみごとです。 直径も1ｍ近くある大きな作品です。今回お金を都合しなければいけない事があります。 最近日本の陶磁器などを探している外国人のバイヤーの方が 好条件で購入してくださると聞きます。せめて200万～300万でと思うのですが、どうすればいいのかわかりません。 外国のバイヤーの方とかにどこで会えますか？
平成１８年式モコで利用していたテールランプが残っています。 そこでお聞きしたいのですが、 NboX最新式のテールランプは、いくつになりますでしょうか？ モコの12v21w5をそのまま使えるものでしょうか？ よろしくお願いいたします。
おはようございます。 真・三國無双 英傑伝の体験版をやってみました。 何事も経験という訳じゃないですけどSRPGと聞いたので。 SLGっていうのが信長の野望みたいなゲームですよね？ とりあえず体験版をプレイしてみたんですけど、思ったよりというか想像してたよりあんまりおもしろくない？って印象でした。 買うかどうか悩んでいます。 SRPGというとファイアーエムブレムが真っ先に浮かびます。 あとはFINAL FANTASY TACTICS 獅子戦争。 それと先日ここで教えて貰ったディスガイアも面白かったです。 この他にこれは面白かったよ！っていうSRPGがあれば教えて貰えませんか？ 昔のファイアーエムブレムはよかったんですけど、追加コンテンツを買うと1万円は軽く超えちゃうので安いゲームを探しています。 あとは色んな種族か職業があるようなものを。 真・三國無双 英傑伝は職業とか種族がなくて単に武器の強化で進んでいくような感じなので、これは自分には合ってないなーって思いました。 持っているハードはVita, PS4, 3DS, DS Liteです。 先日教えて貰ったフリーゲームもまだパソコンを買ってないので当分先になりそうなので、持っているゲーム機でオススメがあれば教えてください。 でもパソコンは買う予定なのでそっちでも何かあれば教えてください。
