ウェブマーケティングに関して知識が全くないのですが、どなたかわかりやすく今日本で主流のSEO、ウェブマーケティングの方法を教えていただけませんか？
以前同じような内容の質問も投稿したのですが、マーケティングに関する知識が浅く、知識不足なので助けていただきたくもう一度質問させていただきます。 ヨーロッパの会社でアシスタントとして働いているのですが、こちらではお金を払って被リンクの場の提供（Backlinksellerや）をしている会社・サイトがあり、そのようなことも度々行われているようです。 今回、そのような会社が日本にはないかという依頼で類似したサイトを探していました。 ですが、なかなか見つけられず、別の表現があるのか、またはそのようなサイト自体存在しているのか疑問になり質問させていただきました。 以下のようなサイトが、欧米での例です。 https://www.seedingup.com/ ご存じの方がいらっしゃったら、ぜひ回答お願いします。
ホームページの更新についてお聞きしたいことがあります。 個人事業主で、自社のサイトを持っているのですが、全ページを更新してもよいものでしょうか？（SEO上の話として） 全部で４０ページくらいのサイトなのですが、そのうちの２ページくらい（トップページともう１ページ）は毎月情報を追加したり変更したりしているので更新しているのですが、それ以外の３８ページは追加も変更もないので、４０ページすべて更新してもSEO上問題（上位表示が下がる）ないものでしょうか？ 経験としては、４０ページ全部更新（追加や変更のないページもすべて更新）すると、１週間くらい少し上位表示が下がり（３位だったものが、５位くらいとか）そのあとまた３位に戻るという感じです。 この現象からすると、追加や変更していないページまで更新しないほうがいいのかなと思い、これからは、追加や変更をしている２ページだけ（トップページなど）更新しようかと思っているのですが、SEO上いかがなものでしょうか？ もちろん、すべてのページで追加や変更をしたほうがいいことはわかるのですが。 追加や変更は今のままだとすると、下記のどちらがいいでしょうか？ （A）追加や変更のある２ページだけ更新 （B）全４０ページをすべて更新 ※ちなみに更新は、月１ペースです。 少し長くなり申し訳ございません。ご教示のほどよろしくお願いいたします。
アクセスアップに困っています。 現在、観光スポット、写真をメインにブログを作っています。記事数は283あり、ページタイトルでアクセス数を見てみると、いろんなページに分散してアクセスされています。 過去の記事は更新してアクセスアップをするのがいいとは聞くのですが、分散されてる場合は結構難しいです。 どのようにアクセスアップに繋げたらいいでしょうか。
ブログでアクセスアップさせるには、常に新規の記事を書くより、過去の記事を更新することが重要とよく見るのですが、ブログを立ち上げて以降更新したことがありません。 そこで、今回から過去の記事を更新していこうと思うのですが、今の状況からいくとどれくらい前のが対象となるのでしょうか。 また、旅の記事での更新ってどのようにすればいいのでしょうか。 --------------------------------------------------------------------------------------------------------- 状況としては以下のとおり。 2012年2月頃より独自ドメインにて、写真をメインにした旅の記録を記事を作成。 2013年8月頃より旅専用の独自ドメインを取得して、記事を全て移動。 ： ： 現在、旅の記事と先月より今までの写真からのまとめ記事を導入して更新中。 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------
お世話様です。１週間ほど前に公開したＨＰがあります。 しかし、都合により削除しました。 この削除したＨＰから、記事のまるまる２ページを、別ドメインで新しく作っている 別テーマのＨＰに掲載したいのですがグーグルから重複コンテンツとしてペナルティー を受けるでしょうか。状況は以下の通りです。 ・削除したＨＰはそのまま削除したのみ（４０４とか設定はしていない） ・削除したＨＰはグーグルにはインデックスされておりキャッシュが残っている。 初心者でよくわからないのでよろしくお願いいたします。
虫眼鏡キーワードって、じっさいに何件以上の検索があったら表示されるのでしょうか？ アフィリエイト初心者です。 これまで１００件以上のミドルテールキーワード（３語～４語）の虫眼鏡キーワードを キーワードプランナーで実際の検索数を調べてみました。 わたしの場合、未来ネタ、生活上の年間半イベントやアーティストや芸人、歌手などのライブやコンサートなどを扱っています。 で、詳細は身バレがあるので省かせていただくのですが、たとえば４月のイベントで２０１４年の４月～２０１５年の４月までを検索します。そうすると２０１４年と２０１５年の４月の検索数がわかります。 で、みると数十件とか多くても数百件なんです。２０１４年、２０１５年とこのボリュームで２０１６年だけ突然数千～数万のボリュームが出るとは思えません。 また、どうにも解せないのは、 たとえばダイエットなんていうネット検索の王道でありそうなネタで虫眼鏡検索をしてみても、たとえば＜ダイエット　食事　夜＞という虫眼鏡キーワードをプランナーで調べたところ、３００件前後でした。 これってどういうことなのでしょうか。 Ｙａｈｏｏに問合せしてみようとしたのですが問合せ先がありませんでした。
あるSEO対策の情報商材のランディングページを見て色めき立っています。 そこには googleは今も抜け穴だらけです。その証拠に、スッカスカのペラページでも楽勝でガッツリ稼げます。 と書いてあります。 キャッチコピーに、 ・サイトはただのペラページ！ ・SEO作業はわずか５分！ ・ブラックな手法なのに、安定して稼げる！ ・アフィリ６ヶ月の初心者も成功済み！ と書いてあります。 体験談では 月収300万円超えました 月収400万円超えました 9月600万円を達成 と書いてあります。 たくさんの方の推薦文も載っており、受講者がいくら稼いでいるのかアフィリエイトの報酬画面の画像付きで紹介されています。 これは信用できると思いました。 情報商材は買う前は内容を見ることができないので詐欺が多いことは知っています。しかしこの情報商材は 「スカイプ、もしくはメールでのサポートを10回以上行い塾の手法を忠実に行ったにもかかわらず1000円も稼げなかった方に受講費を返金いたします。」 と書いてあります。 返金保証が付いているの本物だと思いました。それに万が一ぜんぜん稼げなかったら返金してもらえば何も損をしませんよね？ コンテンツを充実させることが一番のSEO対策だと聞きこれまでコツコツとサイトを運営してきましたがまったく成果が上がりません。コンテンツSEOとは建前で本当はいくらでも抜け穴があって、抜け穴を知っている人だけが成果を出せるのではないかと思い始めました。 なのでこの情報商材で一発逆転を狙っています。 第三者の意見を聞きたくて質問しました。
ぱんくずリストを作ることは、 SEO対策において有効なのですか？
ネットショップを運営しています。 現在、ロボット検索で上位表示されています。 しかし、ほったらかしにすると順位は直ぐに下がっていきます。 その対策として、下記のサイトから頻繁にタイトル等を変更してアップすることが上位維持に繋がるのでしょうか？ 検索エンジン登録 http://lhsp.s206.xrea.com/misc/submitsearch.html お詳しい方、宜しくお願い致します。
効果を実感できるものなのでしょうか？ 答えを知っているのはGoogle関係者のみですか？
皆様、よろしくお願いいたします。 現在、HPをプロバイダーの提供している無料スペースにて運用中。 今回、レンタルサーバーを借りて移転しようと考えています。 そこでなのですがやはりドメインが変更になるということはyahooなどの検索結果も下位よりの再出発となってしまうものですか？
お願いいたします！ 数年前にyahooカテゴリ登録をビジネスエクスプレスで実施し、現在HP運用中。 このURLの内容をPC用HPからモバイル用HPに変更するとまずいものでしょうか？
ブログのSEOでの被リンクなんですが、 ブログのトップページの被リンクを増やせば 各記事のSEOができるのでしょうか。 トップページというのはテキストも少ないですし、 ブログでのSEO対策がよくわかりません。 グーグルのクローラーもトップページに申請すれば全頁に来てくれるのですか？ 宜しくお願いします。
現在、サイトを作っているのですが、検索上位を狙うのであれば更新頻度はどのくらいが目安なのでしょか？(＠_＠;) 毎日という意見や１カ月に１回という意見があったりと、意見は様々なので、あまり知識がないもので・・・
「被リンクは悪」 「被リンクは終わった」 「被リンクは死んだ」 「被リンクを付けるとペナルティを受ける」 などと被リンクに否定的な記事を見かけることが多くなりました。 今は被リンクを付けてもSEO効果はないのでしょうか？ コンテンツさえ充実していれば被リンクを付けなくても自然と順位は上がっていくのでしょうか？ 順位操作をするための人工リンクがダメなだけでナチュラルリンクだったら今でもSEO効果があるのでしょうか？ 被リンクチェックツールで現実に上位表示されているサイトを調べると被リンクがたくさん付いているのですがこれは…人工リンクに見えますが人が見て人工リンクに見えてもgoogleから見てナチュラルリンクに見えればSEO効果があるということでしょうか？ 人工リンクとナチュラルリンクの違いはどこにありますか？ 人工リンクであってもgoogleにナチュラルリンクだと思わせるコツはありますか？ ※ホームページを運営しているのですが、思うように順位が上がって行きません。リスクがあることは分かっていても被リンクを付けないと順位が上がらないのではないかと思い悩んでいます。
説明するために画面を再現します。 【タイトル鯨】 ［鯨画像］ ○←ボタン。Yahoo!の「鯨」画像検索結果のURL ーー 本文 ーー こういう構造のページですが、ボタンについてです。鯨好きの人が画像を探せるようボタンを付けましたが、SEO的にはどういう効果がありますか？
あるキーワード（商品）について、検索をするとネット上に微妙に間違った情報が多数広がっていることが場合。 正しい情報に修正し、そのキーワード（商品）を買ってもらうためにとれる対応とはどういうことでしょうか。
自作のＨＰの一つ一つのページは どのくらいの頻度で更新したほうが良いのでしょうか？ 更新する必要がなければ 更新しなくてもいいのでしょうか？ ＳＥＯ的な観点で教えてください。
ライブドアでブログに作り、CSSをカスタマイズ中です。 カスタマイズ中疑問に思うことがあったので質問させて頂きます。 記事タイトルのタグは標準で「h1」になっていますが、 CSSでカスタム可能な「見出し」にも「h1」が存在します。 HTML4ではh1は一つの記事に１コ？という決まりが 合ったそうですが、HTML5から何個使っても問題ない という仕様になった、という記事を読ませて頂きました。 機能的には問題のないことだと思いますが、SEO的に 記事のタイトルと見出しのタグがかぶることは 何か問題があるのでしょうか？ 恐れ入りますが、どなたかご教授の程 宜しく御願い板wします。
「ＧＭＯソニューションパートナーズ」というところから広告（ネット）を掲載しないかという電話があります。 詳細は、下記の通りです。 （１）月々３３０００円（１２ヶ月は継続しないといけない）・・・よって、年間約４０万円 （２）バナー広告（サイズは、縦２．５センチ　横１９センチ程度） 下記のサイトの上記のバナーサイズです。（今はジャパネットの広告です） http://kuchikomi-web.jp/category/%E5%AE%B6%E9%9B%BB/%E8%AA%BF%E7%90%86%E5%AE%B6%E9%9B%BB/ （３）６０万回クリック保証 （４）アドネットワークという機能を使っているとのこと これが本当なら悪い話だとは思いませんが、ＧＭＯの良い話は聞かないので、どうかなと思い質問させていただきました。このような話を信用してもいいものでしょか？ご教示お願い致します。
Google analyticsをシーザーブログに導入したのですが、携帯からの訪問者ひとりしか出てきませんでした。 bodyタグ終了直前にソースを入れたのですが、一人でも訪問者が出れば、導入が成功したと考えてよいでしょうか？ 自分のPCでアクセスしても反応がありません。
現在自社ECサイトのリニューアルをしています 現状は以下の4つが別々のドメインで運用されています -コーポレートサイト -食品商材Aサイト -食品商材Bサイト -食品商材Cサイト これらを1つのドメインに統合しようとしています そして食品やグルメを扱うメディアサイトも立ち上げます その際以下の2つの案のうちどちらがSEO的に良いでしょうか それか別の案がありましたらご教授頂けると助かります 最終目的は食品商材を売ることです 案1 全てコーポレートサイト以下にぶら下がる コーポレートサイト |--食品商材Aサイト |--食品商材Bサイト |--食品商材Cサイト |--メディアサイト 案2 コーポレートサイトとメディアサイトを一緒にして他をしたにぶら下げる コーポレートサイト兼メディアサイト |--食品商材Aサイト |--食品商材Bサイト |--食品商材Cサイト 以上です どうぞよろしくお願いします
会社からの命令で、個人のスマホを駆使して人為的に会社の検索順位を上げる為、 毎日グーグルで決まったワードでの検索を１日１０回ぐらいする様に言われています。 その為に、毎回履歴とCookie削除、そして毎回IPアドレスを違うものにする様にしないといけないと言われているのですが、この行為をすると、じぶんのプライベートでログインしているページなども全て消えるのでとても苦痛です。 ↑の行為をせず、GoogleChromeのシークレットウィンドウで決まったワードを検索するだけでは Googleからのペナルティがかせられますか？ 毎回Cookieの削除とIPアドレスの変更はしないといけないものなのでしょうか？ そもそもこの行為は効果あるのでしょうか？ 実際、この数ヶ月２、３人で検索しているのですが若干順位が上がっています。 私は半信半疑なのですが・・・
youtubeにて動画をアップロードしています。 まだまだ約30本という少ない本数ですが、徐々に再生回数が伸びて一定をキープしていました。 ところが、ちょうど2,3日前から急に再生回数が下落し原因を調べていました。 自分なりの解釈なので間違っているかもしれませんが、タグの載せすぎや、他人の動画をおすすめとして説明欄に載せていた、説明欄にキーワードを羅列していたことが原因だったのかと思いました。 再生回数が減った原因としては、 ・関連動画にほぼのらなくなった。前までは他人・自分の動画共に数個関連動画にのっていたのですが、自分の動画の関連動画にさえ突然のらなくなりました。 ・再生回数を稼いでいる1本の動画が関連動画、検索順位から突然下落したので、その動画に関連していた他の動画を見られる機会が減った 再生回数が減るのは波があるから仕方ないとして、今まで普通に上位表示されていて、視聴者維持率も60%以上あった動画が突然圏外へ飛ばされるものでしょうか？ というより今までタグの乱用（関係ないタグは入れてませんが、フルに入れてました）や他人の関連動画を載せていた、キーワードの無駄な羅列をしていたことで検索上位に引っかかっていただけであって、スパム扱いされたのでしょうか？？ スパム扱いされたものだと思い、全動画の説明欄での他人・自分の動画紹介をやめ、キーワードの羅列も全て消去、キーワードは羅列ではなく自然な文章として組み込み、タグを60個→15個くらいまでに減らしました。（それでも多い方ですか？？） このような修正を加えても一度スパム扱いされると順位を戻すことはできないのでしょうか。 ですが不思議なことに、再生数が上位の動画のいくつかが圏外に飛ばされ、検索して上位表示のまま圏外に飛ばされていない動画もあります。 ちなみにスパムメールは来ておらず、アカウントは良好のままです。 現在気にせずに動画をアップし続けていますが、困ったことに新規動画も2,3日経過しても検索に引っかかりません。 ただアップしたてで誰の目にも触れられていないだけなのか、一度スパム扱いになったことが原因なのかわかりません。 これが本当にスパム扱いされているかどうかも不明です。 もし仮にスパム扱いで動画が飛ばされたのだとしたら、チャンネル全体の質が下がっていくらyoutubeポリシーに沿った動画を投稿し続けたとしてもこの先上位表示されるのは難しいのでしょうか…？？ それとも今までの動画、これから投稿する動画をyoutubeポリシーに沿った修正を加えていけばいつかは復活するもの！？なのでしょうか。 もし同じ境遇にあった方がいたらその後どうなったか聞きたいです！ 分かりにくい文章ですみませんが回答お待ちしてます！
趣味でホームページを作っています。キーワードなどメタタグを入れているのですが、他のサイトではどうのように書いているのかたまに見て参考にはしています。 書き方はさまざまで、キーワードも3個くらいから30個位書いているものや、メタタグの文法？の違いなど様々あり、どれが正しいのか？判断に苦しみます。 下記のように異なる書きかたをしていたりしており、どれが良いのでしょうか？ ・・・・・・・・・・・・・・・ <meta name="keywords" content="　" data-se="keywords" /> <meta name="description" content="　" data-se="discription" /> ・・・・・・・・・・・・・・・ <meta name="keywords" content="　" /> <meta name="description" content="　" /> ・・・・・・・・・・・・・・・ キーワードも、あまりたくさん打ちすぎてもマイナスなると言う方もいたり、好きなだけ書き込めばよいと言う方もいたりします。 また、メタタグなど必要ないと言う方もいます。 正しい書き方、効果のある書き方についてご伝授頂ければ幸いです。
ウェブマスターツールの サイトのメッセージに登録当初から、 メッセージ Improve the search presence of http://www.サイトのＵＲＬ が表示され、クリックすると、英文が表示されるのですが どういう意味なのでしょうか？ 「 Improve the search presence of」 を翻訳してみたら「その検索存在を改善しなさい 」だったのですが、 結局どういう事ですか？
検索ボリュームですが「パブコメ」1,600、「パブリックコメント」6,600で正式名称の方が多かったです、これは、この仕組みが世の中の真面目じゃない人にまで広まってないって考察できますか？
こんにちは。すみませんがどなたか知恵をお貸しください。 webデザイナーとして仕事をしております。 静的HTMLでとあるクライアントのサイトを作りましたが、notfoundの設定をしてほしいといわれたので、404エラーページを独自に作成し、存在しないURLを入力した場合に404.htmlに遷移させるよう.htaccess上で設定しました。 設定は以下の通りです。 ErrorDocument 404 http://絶対パスで404ページのURLを記載 しかし、この状態ではHTTPレスポンスコードは200となっており、いわゆる『ソフト404』状態になっていると思います。 ソフト404についていろいろと調べたのですが、設定し直した方がいい、とだけ書かれており、肝心の方法がわかりません。 このレスポンスコードを『404』に設定するには.htaccessでどのように記述すればいいのでしょうか。 もしくは、htmlのサイトである以上どうしてもソフト404になってしまうのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
msnにも ちゃんと為替のページがあるのに、 （http://www.msn.com/ja-jp/money/currencyconverter） なぜ http://www.msn.com/ja-jp/ から「為替」で検索すると、 （http://www.bing.com/search?q=%E7%82%BA%E6%9B%BF&FORM=PRHPHI&refig=f4f09c3133f947d2b7f43b3b763f36d4） FX・外国為替 - Yahoo!ファイナンス がトップに来るようにしているのでしょうか？ 普通は自分のサイトを上位に持ってくるように工夫しないのですか？
wixとwordpress、SEO対策をするならどちらが 有利でしょうか？ 以上、何卒よろしくお願いいたします。
　Googleがスマホに対応してないサイトは順位を下げることを決めたそうですね。 　モバイルフレンドリーになるには、画面の幅によってCSSを切り替えたりして、サイトの幅やレイアウトなどに変化をつけるのが基本のようですが、これ、PHPなどでブラウザの情報を元に表示するファイルやHTMLなどを変える方法だと、どう判断されるのでしょうか？ 　HTMLのヘッダ部分に、CSSの切り替えタグがあって、その先のCSSの内容によってクローラーが判断しているなら、PHPなどでHTMLの出力内容そのものを変えたり、PCやスマホによって.htaccessで専用ページに飛ばす方法じゃ、ただのPCサイトと判断されそうですよね。 　それともクローラー自体がPC向け用とスマホ向け用に別れていて、PHPなどの切り替えにも対応できているのか・・・。 　この辺、どうなってるんでしょうか？
SEO対策は、被リンクや発リンクを増やすより、 正しいタグを使ってホームページを作った方が、SEO対策になりますか？
内容が充実していれば SEO対策なんてやらなくても おのずと上位に検索・表示されるものですか？
Google Analyticsとウェブマスターツールの違いが良くわからないのですが 例えば検索クエリについての説明が http://lblevery.com/sfn/attract/wmt/search-query/ にあるのですが、 ＞Google Analyticsなどのアクセス解析は、 実際に訪問した人が「どんなキーワードで検索をしたのか？」という事を知るた ウェブマスターツールは「どんなキーワードで検索結果に表示されたのか？」が との事ですが、 「どんなキーワードで検索をしたのか？」 と 「どんなキーワードで検索結果に表示されたのか？」 は、そんなに違うものなのでしょうか？ 結果としては一緒になる気がするのですが。
お世話になります。2年くらい使用しているとあるドメインは中古ドメインなんですけ Whois情報が以前の所有者のままになってます。 で、この情報を自分のに変更した場合にドメインの価値がリセットされて検索順位が下がることってあるんでしょうか？そこがかなり心配です。。
ウェブマスターツールの「構造化データ」のページを表示すると 「このサイトでは構造化データが見つかりません。」 と記載されるのですが、これってよくないことですか？ 普通のサイトなら、構造化データというのがあるのでしょうか？ そもそも構造化データがなんなのかわかりません。
今でも、SEO的に、URLに検索文字が入ってるほうが、上位検索に効果は高いですか？ 例えば、 http://www.○○/seo.html と http://www.○○/aaa.html では、内容が同じならば、前者の方が上位に検索されますか？
ウェブマスターツールでアクセス解析をする場合、 自分のサイトに <meta name="google-site-verification" content=" ・・・ を入れないとだめなのでしょうか？ それとも、 自分のサイトのサーバーに ウェブマスターツール登録時に発行される google・・・・.html をアプロードすればいいのでしょうか？ どちらかを行えばいいのですか？ できれば、 <meta name="google-site-verification" content=" ・・・ をソース内に入れることを避けたいのですが。
SEOにSNSでの拡散は影響するのでしょうか？ おすすめの本があれば教えて下さい。
卵の生産販売をしております。開業して1年程度ですが、昨年末にSEO対策の営業の電話がありました。興味はあるが、今は優先順位が低いから必要になったら連絡すると断ったところ、年始にまた連絡がありました。 そこで質問です。私のホームページは自作したもので、よく探したなぁと驚いています。それに車で3時間もかけて営業に来るというのです。うちの営業にそこまで時間を費やすメリットは無いと思うからやめた方が良いと言ったのですが、とりあえず来てくれるようです。契約した場合、年間60万円弱の7年契約らしいのですが、私には費用対効果が得られるとは思いません。そもそも7年は長すぎますし、1年で十分です。その話もしたのですが、説得する自信があるようでした。ま、営業が仕事の方は大変だなあという実感です。 本題は、それなりの金額の商品を販売している会社が、なぜ私が自作したようなホームページを見て営業に来たかということです。そーゆう方たちは、アクセス数などを確認することは出来ないのですか？また、SEoについて、ご存知のことを教えてくださいよろしくお願いいたします。ちなみに販売は好調で、売り先には現在困っていないということは伝えてあります。
こんばんは。SEOに詳しい方に質問です。 弊社でサテライトサイトを作る際に 「PR4以上のオールドドメインを買って、サテライトサイトにしよう」 という案が出ています。 ・アダルトサイトやペナルティをくらっているものでなく ・被リンクは100前後 ・PRは4以上 ・5年以上の運用 ・予算は5万円～7万円（1ドメイン）で考えています。 そこで2つ質問です 4000円とかで買えるドメインもあるなかで 5万円とか7万円とかするドメインを買うことは SEO上どういったメリットがあるんでしょうか。 実際に効果とかも格段に変わってくるのでしょうか。 また、同じような値段のドメインのうち1つを選ぶときは どこを見たらより「いいドメイン」というのがわかるんでしょうか 中古ドメインを買ったことがないので知恵をお借りしたいです。 何卒ご協力のほどよろしくお願いします ※おそらく特殊な業種なので、多分競合とかにはなりえないと思います。ご安心ください
ワードプレス初心者です。 記事投稿ページに本文を入力する際にビジュアルかテキストかを選択し入力する と思うのですが、テキストの方にＨＴＭＬやＣＳＳを入力して本文を作成したほうが 検索エンジンから見て分かりやすく、ＳＥＯ的に有利になるんでしょうか？
GMOソリューションという会社から電話がかかってきたのですが、そもそも「GMO」ってどういう意味ですか？ご存知の方がいらしゃったらご教授ください。
ウェブサイトを管理してます。検索順位は、上位表示を安定しております。PC、スマホ両サイトを持っており、スマホサイトはレスポンシプデザインです。リニューアル考えてまして、スマホサイトの、TOPページはPCと同URL、各ページに飛んだ時に、URLの最後にsmpとなり、分離した場合、デメリットなど、ありますか？安定している順位が脱落したりしますか？
会社名を入れるなどしてサイト検索を行った場合、会社概要などのサブリンクが表示されると思うのですが、これが誤っているため修正したいと思っています。 sitemap.xmlには設定していないページが表記されていあす。 また、誤って表示されているリンクは子会社の会社トップです。 子会社の会社トップが親会社の会社概要になって検索結果に出ている状況です。 robot.txt で親会社のトップを検索結果から外すして今ではしていません。 子会社も親会社と同じドメインのサブディレクトリーに作られてしまっている環境ではどのように対応することが可能なのでしょうか
被リンクサービスを検討しています。 被リンク業者のサイトを見て回っているのですが、その中で被リンクのプラチナリンクは信用できそうだと思ったので質問をさせてください。 数多ある被リンクサービスの中で返金保証が付いているのはプラチナ被リンクだけです。本当にサービスに自信があるので被リンクのプラチナリンクは返金保証を付けていると思いました。 被リンクのプラチナリンクのSEO施策実績も豊富ですし「最後の安心安全な被リンク提供サービス」と言っているので、被リンクサービスを受けてペナルティを受ける心配もない。 私は被リンクのプラチナリンクにはかなり期待していますが、みなさんの意見も聞きたくて質問してみました。 被リンクのプラチナリンクで間違いないですよね？
現在、店舗運営をしています。 それに際して質問です。 たとえば「渋谷　カフェ」の検索で一位になりたいとします。 しかしながら現在、一位は「渋谷カフェ」という、そのものズバリな店名です。 さらに悪いことに「渋谷　カフェ」⇒「渋谷カフェ」の検索 と勝手に判断されるようで、グーグルなどでは、その渋谷カフェの詳細情報まで、 地図情報として添えられる始末です。 これがたとえば「渋谷　レストラン」であれば、その地図に、渋谷のレストラン情報一覧が出るところなのですが（「渋谷レストラン」という店名が存在しない場合）…。 固有名詞がある場合、そちらの店舗情報だけしか、地図に表示されないようです。 この状況を打破する方法はありますでしょうか？ すなわち「検索名を店名ズバリにする」というアレな方法に対抗する方法はあるものでしょうか？ 当方のＳＥＯで気をつけるべきこと、またグーグルなどに、この状況の修正について報告する方法など、お教え頂ければ幸いです。
キーワードプランナーで検索ボリュームを調べていて ふと疑問に思うことがあります。 それは需要の少ないキーワードで記事を書くかどうか、です。 例えば初心者向けのwordpress講座みたいなサイトで 「wordpress インストールの仕方」というキーワードをツールで調べた所 需要が無かったとします。 サイトテーマに合っているし、書くための知識も有るけど検索はされない。 この場合、 ・気にしないで書く ・このキーワードでは書かずに別の記事を書く ・記事内容に合った別のキーワード、言い回しを探す どうすればいいか迷っています。 もちろん人それぞれだとは思うのですが 皆さんの意見が聞きたいです。
ＦＣ２でホームページを作りました。グーグルで、キーワード検索をかけました。ＰＣからだと３位、スマホからだと１００位内にも入ってません。 なぜでしょうか？他の順番１位から２０位は全てＰＣと同じで３位だけ外されてる感じです。４位が３位に繰りあがってます。ＦＣ２で作ったページは、スマホから検索だと非表示になるのでしょうか？表示させる方法があればアドバイス下さい。
Amazonなどで検索結果の画面がGoogleに表示されているのをよく見かけます。 動的にプログラムで生成されたページだと思うのですが、 このような動的にプログラムで生成されたページをＳＥＯ対策できるものなのでしょうか？ 私のＳＥＯに対する知識が浅いものしかなく、 ＳＥＯといえばＨＴＭＬファイルにしておかないといけないと思っていました。 PHPをつかった動的ページでSEO対策はできるのでしょうか？
「発リンク」とは、他のサイトのＵＲＬを自分のサイトに貼ることを言うのですよね？ 被リンク数が少なくても、発リンク数が多ければ、何もしないよりはＳＥＯ的に効果があるのでしょうか？ 自分のサイトにいろんなサイトの情報を紹介するのは、効果があるのですか？
ＧｏｏｇｌｅのウエブマスターツールＨＴＭＬの改善で「タイトルタグの記述無し」を指摘されました。いままでタイトルタグは全く記述していません。 質問1　サイトの全ページ数が60ページ以上くらいあるのに30頁しか指摘されていないのはなぜか？ 質問2　タイトルタグに書く内容はズバリそのページのタイトル？それともページの中身の「キーワード」？どちらが良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
あるキーワードで検索すると順位が上がりましたが、1ヵ月程で元の順位に下がってしまいました。 検索順位が上がると、2ページ目の4番目くらいでした。 今は、また下がって、4ページ目になってます。 実は、上記の範囲内での順位変動が過去にもありました。 これは、なぜなのでしょうか？ もちろんコンテンツが不十分という理由もあるので、そこは改善したいと思ってますが、競合他社が検索順位を下げているということはあるのでしょうか？ その場合、どのような方法なのでしょうか？
イマイチ意図が不明だったので、質問させて下さい。 最近ある企業名（社名は伏せます）で検索すると、 その企業の公式ＨＰが出てくるのは当然ですが、何故か会社名をタイトルにしたブログやＷＩＫＩがヒットします。 ブログを見ると ・会社名＋blogというタイトルで、内容が会社の概要や事業だけ書いてあるだけ ・上とほぼ同じで、ブログの最後に関連キーワード（社名＋α）が羅列している ・一見、定期更新している一般ユーザーのブログのように見えるが、ブログの最後に社名＋取締役（または側近？）をリスペクトしている１文がある。 ＷＩＫＩも同様に ・会社名をタイトルにしている。内容は会社の概要や事業のみ（fc2 wiki） これらは全て、２０１４年９月に設立しています。 推測ですが、これらは全てそこの社員が仕組んでいるのかと思えてきます。 しかし、こんなことをして内容も薄いのに、何かメリットがあるのでしょうか。 ＳＥＯ対策で、上位に表示させ、知名度を上げるのを目的としているのでしょうか。 事業の一つとして、会場で人を集め講習会みたいなのを開いているらしいので、集客を目的としているのではと個人的に思ってます。 余談ですが、この会社のＨＰが最上位に出てきません。（５，６番目ぐらいです） 画像も無くて、分かりづらく申し訳ありませんが、ご教授下さい。
検索順位はホームページを一切触らず上位表示できますか？。 SEO業者は既存のホームページを変えずに順位を変えるらしい。 私のホームページは検索のトップに居ましたが今は100番外。 順位を上げられるなら逆に下げることも簡単なはず。 しつこい迷惑電話の時は途中でガチャ！と切っていました。 SEO業者に嫌われ番外に飛ばされたのかも。 googleのアルゴリズムが決めた順位を変える事などできますか？
最近、自分のサイトを数年ぶりに更新しました。 そしてサーバーに更新したトップページをアップしました。 あるキーワードでGoogle検索すると、今まで60位以下だったのにいきなり2位に来ました。 ファイルをアップしてすぐ2位になったのでびっくりしたのですが、IEで見るときだけ2位で FireFoxや他のブラウザで見ると相変わらず60位くらいでした。 しかもIEでは検索するたびに2位←→60位を行ったりきたりします。 どうやら自分のPCのIEでのみ自分のサイトが2位に上ってくることがあるようです。 これは何なのでしょうか？ ちなみにGoogleにログインしていない状態で検索しています。 ユーザーによって検索結果が変わる、というのを聞いたことがありますが、それでしょうか？
「SEOチェキ」というサイトにある「インデックス数」が増えたり減ったりします。 これはどうしてでしょうか？ また、減らないようにするためにはどうすればよいのでしょうか？ あるサイトへのアクセスが増えたり減ったりしていますが、これと関係あるのではないかと思っています。 どなたかわかる方、よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 表題のとおり、無料FC2からWordPressへ記事を移行したいのですが、 移行が完了した場合、FC2の記事もあると重複コンテンツと見なされ、 SEOの影響になると思いますが、 その場合記事の移行が完了したらFC2を閉鎖すればよろしいでしょうか？ 引越しをした上でリダイレクトするのが良いとは思うのですが FC2は無料プランのため.htaccessなどで制御ができず困っております。 そのまま記事を移行してFC2側は閉鎖すれば問題ないでしょうか？ ご連絡お待ちしております。
質問させていただきます。植木屋さんのHPを作るとします。 純和風なので、全てローマ字は抵抗があり、 http://植木屋.com このようなURLにした場合、不利になることありますか？ 文字化け、検索結果上位表示されなくなるなど 回答お待ちしております。
こんにちは。 seo対策以前調べたことが有ります。 今行っているのはタイトルh1表記、赤い字で重要な単語表記、とかです。リンクも多少受けています。 他にも重要な事が有りましたら教えていただけると嬉しいデス。よろしくお願いします
ついこの前まで、あるキーワードで検索すると、サイトのトップページが3位ぐらいに表示されていたのですが、今日、いきなり順位が低下し、なぜかサブページが15位ぐらいに表示されるようになってしまいました。 順位が低下したキーワードは、1つだけでなく、3個ほど確認できました。(そのうち2つは、結構重要なキーワードでした。) ほかのキーワード(結構よく検索されているもの)では、トップページはまだ順位を保っています。 Webマスターツールでは、特に警告などは表示されていません。
Googleウェブマスターツールでサイトマップを登録したいのですが、エラー表示になります。 サイトマップ作成して、登録の時のURLの後ろに、sitemap.ymlもしくはindex.htmlなどで登録すると、エラー表示になります。
お店のホームページをeoネットから独自ドメインに移行しました。 1週間ほどたつのですが、店名で検索しても、新しいurlのページがインデックスに出てきません。 site:www,*****.com で検索すると各ページがインデックスに出てくるのですが、 店名や、地域名＋業種　地域名＋店名　などで キーワード検索しても、eoネットのこれまでのホームページは上位に出てきたままですが、 新しいurlのほうは、後ろのほうまで探しても見つかりません。 サイトマップの登録や　fecth as google というのは、わからないなりに昨日やってみました。 htmlもよくわからないレベルですが、ホームページビルダーで作りました。 ・あわてず待てばいいのでしょうか？ ・何か作業が足りてないのか？ ・何か間違えているのか？ 至急アドバイスお願いします！！
私はアマゾン、ヤフオクなどで出品販売しています。価格ドットコムなどの価格サイトで自分の出品物を検索しましたがサイトに表示がされません。価格サイト経由で商品購入される方も多いと思うので自分の出品物を表示させたいと思っています。 アマゾンで例をあげると、私より価格設定の高い出品者が数名価格サイトに表示されていました。 また、アマゾンセラーセントラル内の検索キーワードも(5個入力可)適切なワードを入力出来ていると思います。 価格サイトなどで表示すらされない理由がわからく投稿しました。 どなたかお教え下さいますよう宜しくお願いします！
被リンクZという業者から次のようなメール来ました。 ■■■ここから■■■ はじめまして、杉本と申します。 この度は、御社サイトを拝見してメールさせて頂きました。 私は一介のプログラマーですが、今春、趣味の延長で、 個人事業主様や中小企業様、クリニック様などが、無料で簡単にヤフーやグーグルでの 上位表示ができるようにするための、 「自然な被リンクの増加支援サイト」を立ち上げました。 サイト：被リンクＺ　http://netcom-ir.com/ つきましては、せっかく作りましたので、 たくさんの方にご利用いただきたいと思い、 初めてながらメールさせていただきました。 費用がかかることは全くありませんし、 簡単に、一般の優良サイトから、好きなキーワードでリンクをもらうことができ、 それも、半永久的に被リンクが増え続けるという画期的な仕組みです。 自然な被リンクなので、ペナルティの心配もなく、安全です。 あなたのサイトのSEO対策、ひいては集客力向上にお役立て頂ければ、 とても嬉しいです。 それでは、サイトでお待ちしております。 ■■■ここまで■■■ 被リンクZの順位を調べたら「被リンク」7位でした。 被リンクZの言う通り「自然な被リンクなので、ペナルティの心配もなく、安全」だから上位表示されているのではと思いました。 「費用がかかることは全くありません」と書いてあるので試しに申し込んでみようと思っているのですが、みなさんはどう思いますか？
ネットでキーワード検索をした際に、Googleだと「Googleショッピング検索」、 ヤフーだと「Yahoo!ショッピング」という項目がそれぞれ表示されます。 たとえば、「デジカメストラップ」というキーワードで検索をすると、 Googleでは画面の右側に「Googleショッピング検索」として登録されている商品の画像がいくつか表示されますし、 ヤフーの検索結果でも「デジカメストラップの検索結果--Yahoo!ショッピング」と画像付きで表示されます。 私の認識だと、 Googleの場合は、メーカーやショップなどが自分でGoogle Adwordsに登録している商品を表示し、ヤフーの場合は、メーカーやショップが「Yahoo!ショッピング」に出店・出品している商品が表示されているものと思うのですが、この認識で合っていますでしょうか？
アガルンデスという被リンクサービスに申し込むことを検討しています。 「アガルンデス」はなぜこんなにも効果が表れるのか？ 1.高品質のサイトからのリンクを提供 2.IP・ドメイン分散 3.被リンクの増加スピードが調整できる 4.高品質のオールドドメイン 5.有効的なアンカーテキストの貼り付け という説明を読んでアガルンデスの被リンクサービスは本物だと感じました。 それを裏付ける高品質な被リンクだという上位表示の実績も豊富です。 アガルンデスという業者は信用できそうだと思いました。 私はアガルンデスの被リンクサービスに申し込んでサイトの順位が上がって売上も増えてウハウハの人生を想像しています。 アガルンデスの被リンクサービスについてみなさんはどう思いますか？ 私はアガルンデスに申し込む気マンマンなので、なるべく前向きな回答をよろしくお願いします。
自分で作成したサイトがあります。 話に聞いたんですが、ヤフーやグーグルに登録すると 検索エンジンにかかり易くなるそうです。 どうやって登録すればいいんでしょうか。
SEO対策に効果がある被リンクについて質問します。 私が運営しているサイトに被リンクを付けることを検討しています。被リンクを付けることでサイトの検索順位を上げてアクセス数を増やしたいと思っています。しかし、下手な被リンクを付けるとペナルティを受けるという話を聞くため困っています。 ペナルティを受けずに被リンクを付けるコツはありますか？ ※コンテンツが良くすることで順位が上がるというホワイトハットSEOを試してみましたが、目立った順位の上昇はありませんでした。優れたコンテンツを作ることでナチュラル被リンクが付いて、順位が上がるという話も聞きますが、現実的にはナチュラル被リンクはそんな簡単には付かないことが分かりました。順位を上げるためにはどうしても被リンクは必要だと考えています。
iframeはSEO的に不利になる！という記事をよく見かけるのですが、これは具体的にどういうことでしょうか？ よく見かけるというのは「iframeを使うことによって表示されたコンテンツはクローラーから見られた時に"意味のないコンテンツ"だと評価されるので、できるだけ使わないようにするべき」というものですが、iframeで表示したいコンテンツが特に意味のない"ただデザイン上使いたい"という理由であれば使用しても問題ないでしょうか？ 例えばiframeを使う事によってページが重くなってしまい評価が下がってしまうだとか、iframeを使うこと自体がNGだとか、そういう理由から"iframeはSEO的に不利になる！"と言っているのか分かりません。 面倒な質問ですが宜しくお願いします
ウェブサイトでコスメ関係を売っています。 商品ページ毎にSEO対策をしたいのですが、商品の販売ページなので、そんなにみんなにリンクしてもらえるような面白いページを作るのはなかなか難しいと思ってます。 なので、私のサイトにリンクを張ってくれるようなサービスはないかなと探していますが、良さそうなものがうまくみつかりません。 そこで、SEOの技術的なことに詳しい方に、何かよいサービスがないか教えてもらえたら嬉しいです。もちろん無料のサービスが一番嬉しいですが、月に何万円かくらいであれば有料も仕方ないと思ってます。 よろしくおねがいします☆
　どうしてもわからないことがあり、ご質問させていただきました。 　以下のサイトなのですが、 http://xn--2013-4l4csa11bucb0024fb20cxrvcovvb.net/ 　検索キーワード：脱毛　ランキング　という超激戦区で、２位表示されています（2014年6月20日現在）。 　そこで、被リンク、ページランクなどを”open site explorer”や”SEOチェキ”で調べてみたのですが、上位表示される理由がわからないのです。 　もし、何かヒントらしきものでもおわかりの方がおられましたら、ご教示いただければ、幸いです。
独自ドメインを取得したのですが、サーバーで設定する際にサブドメインを設定する個所にも何か記入しなければいけないのかと勘違いしてしまいサブドメインが入ったURLでサイトを開設してしまいました。 本来であればhttp://●●●(取得したドメイン)で運営したいと考えいましたが、http://□□(サブドメイン).●●●となってしまっています。 サイトがすでに出来上がっていてウェブマスターツールにも登録しているのですが、公開してまもないのでインデックスされているページが少ないです。 もう一度初めからやり直してもいいのですが、ど素人ゆえ手探りでやってきたために全く同じもに作り上げられる自信がなく、Googleからコピーサイトと判断されてペナルティを受ける危険性もあるので、このままのURLで運営するべきか迷っています。 このドメインを利用して新しいサイトを作るつもりはありません。 サブドメインの部分を取り除いてもう一度作り直さなくてもSEO的に影響はありませんか？ 初歩的なことかもしれませんが、初心者の私にはよくわからないので教えて頂けると助かります。
グーグルのウェブマスターツールについて。 「URL エラー」という項目に「3 見つかりませんでした」とか「5 見つかりませんでした」と出てくる場合、これは何を意味するのでしょうか。 どうすればこの問題が解決できるのか教えてください。
ホームページを依頼されて作成し、ウェブマスター ツールなどで基本的なSEOはしたのです。ドメインはさくらインターネットで取得し、マルチドメインでwww付きと無しの両方を設定しています。 なるべくwww無しを基本のアクセスURLにしたいのですが、何日か経って検索するとwww付きが上位に来てしまいます。 ウェブマスター ツールで「Fetch as Google」や「サイトマップ」もwww無しで登録しています。 対処方法が分かる方は教えてくださ。宜しくお願いします。
アフィリエイトをはじめました。 サイトはある程度作れるようになり、内容もそれなりに専門的でいいものと自負していますが、ページを作ったところでなかなか検索上位に行きません。結局、被リンクを増やしていかないと上位は難しそうですが、予算もないので、どうしようかと思案中です。 被リンクを無料で増やすためのウェブサービスなどをご存じの方がいらっしゃいましたら、教えて頂ければ幸いです。
Jimdoを使って会社のホームページを作っていますが、検索結果に反映させるために、 ページが出来上がる前に、ウェブツールマスターなどで登録したほうがいいのでしょうか。 登録後、一か月くらいは反映に時間がかかると聞いたので早めに対策したほうがいいのか考えました。 しかし、まだ半分くらいしかできておらず、ページ内の言葉もまだ少ないので、完成してから登録したほうがいいのかとも思いました。 詳しい方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
こんにちは。 久びさにｈｐ作りました。 最近のseo対策と以前のseo対策の比較を教えて下さい。 以前はh1,タイトル、単語の出てくる頻度、赤い字で表現されている字、相互リンクとかで相手先のサイトの大きさや有名度、検索してほしい単語でテキストリンクされている、 などが重要とされていましたが、最近でもこれらは特に変わりありませんか？ 最近特に重視されるようになったものはなんでしょうか？ よろしくお願いします
「あるページA」に個別ページへのリンクを50本くらい貼っているのですが、その個別ページがなかなかインデックスされないため、Googleウェブマスターツールの「Fetch as Google」の中の「インデックスに送信」を使いました。 URLには「あるページA」のアドレスを入れ、「送信方法の選択」のところは右側のほうの「このURLと直接リンクをクロールする」にチェックをいれました。 （ちなみに「あるページA」はずいぶん前にインデックスされています） その結果、数時間後にいくつかの個別ページがインデックスされたのですが、インデックスされたのは全体の2割弱くらいです。（今のところ8ページ） そこで質問です。 （１） インデックスされていない残りの8割については、このまま放っておいてもインデックスされるのでしょうか？ それとも、すべてのページがインデックスされるまで、何度も「インデックスを送信」を行うべきでしょうか？ （２） これは（１）とも関連するのですが、インデックスされないからといって、すべてのページを手作業で一つ一つ「インデックスに送信」を行うのはよくないのでしょうか？ （今の状態では残りの40ページくらいに対してこれを行うことになります） （３） サイトはワードプレスで作っているのですが、「Google XML Sitemaps」というプラグインを使っています。 これを使っていれば、Googleウェブマスターツールのサイトマップは作成しなくてもよいのでしょうか？ それとも、Googleウェブマスターツールのサイトでもサイトマップは作成しておく必要があるのでしょうか？ 以上の3点になります。 どなたかわかる方、よろしくお願いします。
SEO初心者です。 最近、自分でホームページを作りたくて、ホームページ・ビルダー１７を購入しました。 まずはホームページ・ビルダーにあるWordPress用のテンプレートを使って、内容を完成させました。 そして、無料レンタルサーバーに登録し、WordPressをインストールし、作ったものをアップさせることに成功しました。 ただ、Google等で検索にかけても上位にきてくれません。（35位くらいだと思います） ちなみに、インターネットで調べて、以下のことはやってみました。 1) Googleにサイト登録：https://www.google.com/webmasters/tools/submit-url 2) WordPressでサイトマップを自動生成するプラグインをインストールし、Googleウェブマスターツールでサイトマップを送信しました。 3) WordPressのプラグインで「All in One SEO」というプラグインをインストールし、キーワードなどを設定しました。 もっと上位に上げたいのですが、次はどうしたらよいでしょうか？ よろしくお願い致します。
WordpressにXML Sitemap Genaratorというサイトマップを自動生成してくれるプラグインをインストールしたのですが、添付画像のようになってしまいました。その内容を見てみると英語なんでよくわかりませんが、サイトマップの生成はできてるみたいで、検索エンジンには登録されていないみたいなことが書いてあると思います。 その生成したであろうサイトマップURLをグーグルのウェブマスターツールに登録したのですが、ウェブマスターツール内でクロールエラーみたいになっちゃってました。 似たような症状方、またお詳しい方は是非教えてください。 よろしくお願い致します。
公開して間もないサイトのどのくらいのページ数 （できればどのページ）がインデックスされているかを知りたいのですが、 以下どちらが真に近いのでしょうか？ １，実際にgoogle検索にて　「site:http://exampl.com」　と検索した場合と 　　→これは結構な数出てきました。 ２，webmaster tools　にてインデックス数を見る 　　→当方からサイトマップ.xmlも登録していますが、そちらは100ページあまり 　　　　しかし登録されたインデックスは１ページのみ 単純にタイムラグがあるだけで１が真に近いのでしょうか？ webmaster toolsなどでインデックスされたページのURL一覧を入手することは可能でしょうか？
半年くらい前にアフィリエイトを始め、色んな商材、プログラムを対象に、10ページ位のサイトを沢山作っています。 ポツポツとアクセスもくるようになり、コンバージョンも多少出ていますが、検索エンジン上の順位がなかなか思うように上がらず、多くのアクセス→コンバージョンを出すには至っていません。 色々調べたり考えたりしたのですが、こと検索エンジンに関する限りは、やはりバックリンクをある程度集めないと、1位とか2位とかを取れないなと思うに至っています。けれども、バックリンクを集めると言っても、有料リンクは怖いし、大量のバックリンクサイトをもつのもサーバーや外注費などの費用がかさみすぎるので、どうしようかと悩んでいます。 どのようにすれば、できれば無料で、幅広いドメイン、IPからのバックリンクを集められるでしょうか。もちろん、良い記事、良いページを作るように最善を尽くしていることは大前提です。
新規サイトを作ったときに、グーグルにインデックスしてもらうためにリンクを張ったとすると、検索エンジンはそのリンクを自作自演だと判断し、サイトに対してマイナス評価をするようなことはあるのでしょうか？ インデックスされてないページにナチュラルリンクが付くのは不自然（ありえない？）と思いこのような疑問をいだきました。 何かご存知の方がいましたら教えてください。 宜しくお願いしますm(__)m
質問させていただきます。 現在カラーミーショップでネットショップをしています。これをロリポップのチカッパプランで使えるワードプレスに移転したいと考えています。ドメインはそのまま使用します。 カラーミーもロリポップも同じ会社が運営していてネームサーバーの移行はできそうなのですが、 商品ページやブログのページなどを再構築する際、すべてのURLを元のカラーミーで使用していたURLと同じにしたほうが良いのでしょうか？(ワードプレスのパーマリンク設定で) カラーミーでのトップページ以外のURLは○○○・com/?cid=12345」などとなっています。 これを検索に強くするためカスタムパーマリンクで商品名やカテゴリー名などに設定しなおすと、存在しないページが大量に出るし、元のURLと新URLで同一の記事が存在するような気がするのですが…。 分かりにくい質問で申し訳ありませんが、サーバー移転の際の各ページのURL設定についてご存知の方がおられましたらアドバイスお願いします。
webuマスタツールを見ていたら 重複するメタデータ(descriptions) と言う項目があったのですが 特に気にしていなかったから、いくつかのページでdescriptionsが重複していたのですが これってよくないのでしょうか？
現在当サイトでは、セカンドページを多数作って、各セカンドページごとに商品を販売しています。 例えば果物を販売するサイトであれば、セカンドページ1ではリンゴの販売、セカンドページ2ではイチゴの販売、セカンドページ3ではバナナの販売といった感じです。 そのため各セカンドページごとにSEO対策を行っているのですが、最近ある関連サイトからリンクを張ったところ順位が大きく上がったため、他のセカンドページも同じサイトからリンクを張ろうと考えています。 リンクは、プロフィールのページを作るとそこから1件だけもらえるので、プロフィールのページを多数作って張ります。 当サイトへは、1つのセカンドページに対しては2件ずつ張ります。 下記のような感じです。 被リンク元　 私のサイト aページ　→　Aページ bページ　→　Aページ cページ　→　Bページ dページ　→　Bページ eページ　→　Cページ fページ　→　Cページ gページ　→　Dページ hページ　→　Dページ iページ　→　Eページ jページ　→　Eページ ここで質問ですが、このような感じでリンクを張っていくと、リンク数が増えれば増えるほどSEO効果は落ちていくものなのでしょうか？ またやり過ぎると、何らかのペナルティを受けてしまうことはあるのでしょうか？ どなたかアドバイスを宜しくお願いしますm(__)m　
.htaccessを使って、URLの正規化をしたいのですが、既に.htaccessファイルが別の目的でディレクトリ内に存在していますが、同時に動作をさせるにはどうしたらよろしいのでしょうか？ 既にある.htaccessに、追加して目的のタグを書き込めば良いのでしょうか？ ちなみにサーバーは、さくらレンタルサーバーです。
SEO対策のために 自分のホームページの更新頻度が高い方が良いと聞いたのですが これはちょっと内容修正してアップロードするだけでも効果があるのでしょうか? 例えば特に変更はないけど、文字を一文字追加して更新・・・ でも毎日やれば意味はあるのでしょうか？ 位置も追加する文字には意味はありません。（空白など）
以前まで、サイトに単語Aを使っていたのですが この単語Aをソースから削除して再度アップロードしました。 なので今のソースを見ると単語Aは見つかりません。 しかし単語Aを検索をかけると、 私のHPがヒットしてしまいます。 もうソースにも単語Aがないのになぜヒットしてしまうのでしょうか？ このような場合、単語Aで検索しても自分のサイトがヒットしないようにするには どうすればよいでしょうか？
ココの会社のサイトhttp://www.tirol-choco.com/は SEO対策なんてほとんどしてないと思うのですが 「チロルチョコ」で検索すると一番にヒットする理由はやはり有名・人気だからでしょうか？
metaタグのkeywordsに入れる文字について相談です。 例えば、「旅行日記」と言うサイトを運営する場合、 keywordsにはどう入れればいいでしょうか？ 旅行日記 だけでいいのか 旅行,日記 にするべきか 旅行日記,旅行,日記 にするべきか わからないので教えてください。
Google Analyticsのトラッキングコードを自分のサイトのコードに貼っても全く反映されず、 ２時間は経過しているのですが、「トラッキングがインストールされていません」と表示されてます。 </head>の直前に貼っているのに反映されません。 普通は「データの待機中」と表示されるのではないでしょうか？ あと反映されないので自分なりに調べてからコードの<script>を<script type="text/javascript">に変更してみましたがうまくいきませんでした。 原因はどういったことが考えられるでしょうか？ よろしくお願いします。
ＵＲＬのパスにキーワード的な用語を入れたほうが検索でヒットしやすいですか？ 例えばゲームのホームページの場合、 http://game○○.html みたいなアドレスにするのと、 全然ゲームとは関係のないアドレスにするのでは ヒットする確率は違うのでしょうか？
<META NAME="ROBOTS" CONTENT="INDEX,FOLLOW"> はあってもなくても、実際はSEO的には無意味なのですか？ でも、noindex,nofollowは意味があるんですよね？
SEO対策のためのいれるキーワードは２，３個が良いとの事ですが なぜ多いとよくないのでしょうか？ 多ければ多いほど引っかかる率が上がると思っていたのですが。
ワードプレスで芸能トレンドサイトを運営しています。３００記事程書いてきました。３万アクセスありましたが１万アクセスまで落ちてきてしまいました。 SEO対策をしたいのですが、どこの業者に頼めば良いのでしょうか？
自社HPの更新担当をしております。 サイト内には、地域名と画像が異なるだけで他内容はほぼコピペというコンテンツが300ページ程あります。 全てのページがインデックスされてはいるのですが、SEO上重複コンテンツとみなされ、ページ数としてカウントされていないという事はあるのでしょうか。もしくは、評価が下がるとか… SEO上の評価が上がるのであれば、これらのページをそれぞれ異なる文言に変更する事を検討しております。 どなたかご回答の程宜しくお願いします。
ＧＭＯソリューションパートナーからＳＥＯ対策の事について電話で勧誘がありました。 あまり自分のホームページを上位に上げようなどと考えたこともなかったので、今回お話を頂いて少し考えさせられました。沢山の方にホームページを見てもらいたい気持ちはあります。 電話での勧誘だったのですが他にもそういった会社はありますか？
SEO対策無双という被リンクサービスを検討しています。 SEO対策無双は無料ブログから被リンクを付けてくれるとのことですが、時間が経つと無料ブログのアカウントが削除されたり、ブログサービスが終了になったり、ブログが壊れて表示されなくなることが多いと聞きました。 無料ブログが減ればその分だけ無料ブログから付けてもらった被リンクも減るので、長い目で見るとSEO対策無双に依頼したことは無駄になるのでしょうか？
業者に依頼を検討してます 大概が、毎月の費用を必要とするみたいですが、初期費用のみで 希望順位内に入れていただける業者もいますか？ いるようでしたら、初期費用のみで引き受ける業者の探し方を教えて下さい
ホームページで上位表示されていたのですが、最近は下がってしまいました。 また上位表示に復活できる方法があるのならば教えてください。 現在していることといえば記事の追加を頻繁にしています。
ヴォラーレというseo対策の会社に対する批判サイトを見て思うことがあります。 ヴォラーレ　ＳＥＯ　効果なし http://www.kitami25.com/ このサイトの中に >「ヴォラーレ」にＳＥＯ効果がないと文句を言いましたところ、「グーグルの基準変更によるものです」とだけ答えてきました。 とあります。 自分としてはこのヴォラーレの対応に納得がいきません。 アルゴリズムの変動でお客さんのサイトの順位が落ちることは仕方がないにしても、なぜ順位が落ちたのかお客さんに説明すべきではないのかと思うのです。 （「グーグルの基準変更によるものです」という回答では自分は満足しません。もっと具体的な回答が欲しいと思いました）。 というのは、私はSEO会社にSEO対策を依頼することを検討していて、何かあったら具体的な説明が欲しいと思っています。どのseo業者に依頼するのかはまだ決めていません。 別のSEO業者でもヴォラーレと同じような対応を取るのが一般的なのでしょうか？ （具体的なアルゴリズムの説明をしてくれるSEO業者に依頼したいと思っています）。
こんにちは。 通販サイトを管理していますが、SEO対策で悩んでいます。 初心者なので、HPは作ったものの、どう対策(集客)していいのか良くわかりません。 検索して読んでも色々な意見があり、すごく悩んでいます。 個人(法人ですが)でも出来る対策と、有料でもいいので有効に集客出来るSEO対策をしたいと考えていますので、良きアドバイスください。 (予算はあるのですが、どこにでも頼めばいいと言う事じゃないと思うので。) また、SEO対策に必要なツール等がありましたら教えてください。 検索しても古いデータが多くヒットし困っていますので、オススメのサイト等ありましたら、是非Url等を教えて下さい。 現在やっている事はMetaタグに検索してヒットして欲しい語句を羅列しているだけです。 初歩的な質問で申し訳ありませんが、是非皆様のお力をお貸しください。 お願いします。
下記のURL群をrel="canonical"で「test.html」にまとめたいと思っています。 test.html test.php?no=1 test.php?category=2 test.php?page=2 ※コンテンツは全て同じ サイト内ナビゲーションのリンク先はtest.php?no=1やtest.php?category=2として、 「test.html」自体はどのページからもリンクされていないとしたら何か問題があるでしょうか。
ホームページのSEOについて... ホームページの1ページ目（トップページ）に他の同業のサイトバナーを貼っていますが、 SEOの観点から、そういうバナーは他のページに貼った方が良いでしょうか？ トップページの方が相手サイトの失礼が無いかとそうしてきましたが...検索エンジンの 諸々を読んでいると、マイナスになってしまうのかな？と思ったりします。 全くの素人質問で恐縮ですが、詳しい方、どうぞ宜しくお願い致します。
google webmasterを使用してホームページを作成している方で、 googleのクロールの仕組みがわかる方いましたら、教えてください。 １．google webmasterでの「Fetch as Google」は、設定したページを使うしてもらうためのものですか。 ２．robots.txtはクロールしてもらいたいファイルの制御のために作成し、 　　sitemap.xmlはクロールした中でインデックスしてもらいたいファイルの一覧を作っておくファイルということでよいでしょうか。 ３．sitemap.xmlでhtmlファイルだけ設定しているのですが、みなさんはどんなファイルを設定しておりますか。
お世話になります。 ホームページの最適化に関する質問です。 ────────────────── Google検索でホームページ名、もしくはドメイン名で検索した際に、 ホームページのトップページが一番上に、そしてその下にカテゴリなどのページが４つほどある状態にしたいです。 最適化がうまくできているサイトはそういった形式で検索結果に表示される場合がほとんどだと思います。 現在ワードプレスで運営していますが、最初のテーマによる影響もかなりあると思いました。 （被リンクやサイトの構成もあると思いますが） 何故なら、以前友人のホームページを作成した際、 作成して数日にも関わらずGoogle検索結果が上記の様なトップページが一番上にくる形で検索されました。 その時はサイト内のコンテンツもほとんど無く、アクセスも１日に１０件程度でした。 私自身のホームページはアクセスもコンテンツも上記サイトよりあるにも関わらず検索しても記事のパーマリンクページの方が上位表示になり、トップページが出てきません。また、ホームページよりもtwitterなどのページの方が上に出てきます。 何に気をつければ改善できるでしょうか？ また、All in One SEOの細かい設定の仕方や、オススメのプラグインがあれば教えて下さい。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ ▼現在行っている対策は以下です。 ・Google Webマスターツールに登録 ・All in One SEO Packにて細部調整（メタ設定、タグなどをNo Index） ・Google XML Sitemapにてサイトマップ送信 ▼今後追加予定 ・各ページにトップへのバックリンク追加 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ また、サイトのデザイン構成上トップページは極めてシンプルでほとんどテキストがありません。 ほぼ画像リンクで各ページに飛んでいくような構成になっています。 これが結構な原因なのでしょうか？
今月より個人事業主として開業しました。 集客のツールとしてホームページをワードプレスで作成しています。 サイト制作に関しては必要な必要最低限のスキルはあるのですが、 SEOについては今、必死に勉強中です。 いろいろ検索はしてるのですが、 ソフトの販売目的や、SEOの勧誘であったり、 そもそも情報が古かったりと 少し疑わしいサイトやブログが混ざっているので どれを参考にしていいのか悩んでいます。 SEOについて有名であったり 参考になるようなサイトがあれば教えていただけますでしょうか？
みなさんは広告のバナーやテキストをクリックしますか？ しない方にお伺いします。 なぜ広告をクリックしないのでしょうか？ クリックする人としない人の違いについて教えて下さい
サイト運営は長いのですが、ＳＥＯはほぼ初心者になります。 詳しい方、ご回答よろしくお願いします。 特定のカテゴリ（Ａとします）でサイトを構成する際、そのカテゴリのＴＯＰページとして検索順位を上げたい場合、以下の２つではＳＥＯ的に差はあるでしょうか？ (1)　●●.com/A/ 　　（＝●●.com/A/index.html）　　 (2)　●●.com/A.html よろしくおねがいします。
こんにちは。 先月からアマゾンで輸入した商品を数点大口出品しました。しかし売れていないのでSEOの勉強を始めたばかりの初心者です。 １；アマゾン内のSEOはどうすれば良いでしょうか？何か方法があるのでしょうか？ ２；google analitycsにアマゾンの出品商品群を登録できませんでした、独自のwebshopでなければだめなのでしょうか？なにか他の無料のツールとかあるのでしょうか？ ３；やはり独自のwebshopを持つべきなのでしょうか？（あるカテゴリの数点しか資金的に仕入れられませんでしたので厳しいです。。） 何卒よろしくお願いいたします。ｍ（＿　＿）ｍ
SEOコンサルタントになれば稼げるでしょうか？ 認定SEOコンサルタント養成スクールで学びSEOコンサルタントになったとします。 確かにSEOコンサルタントになるためのスキルを提供する側は儲かると思います。 しかし、自身が養成スクール卒業生だからと言って稼げる保証はありません。 おそらく独立した卒業生は下請けに制作してもらったホームページで集客する。 受注したホームページ制作をWeb会社に依頼してSEOコンサルのみ重点的に力を入れるのでしょうね。高額の金額を提示すると思います。 質問です。 (1)実際に養成スクールを卒業して独立したからと言ってビジネスが成功するのは別問題ですよね。 集客が上手く行かないとコケますよね、SEOコンサルはビジネスが上手く行きやすいビジネスモデルなのでしょうか？ (2)養成スクールを卒業してSEOコンサルタントとして独立し事業が上手く行く方と上手く行かない方の違いは何でしょうか？ (3)あなたはSEOコンサルタントになりたいですか？ よろしくお願いいたします。
SEO対策を色々勉強している最中です。 SEOの最新のやり方などの情報提供しているおすすめのサイトがあれば教えて下さい。 ※1ヶ月に数回更新しているサイト（ブログ等）がベストです。 よろしくお願いします。
SEO初心者です。 グーグル検索結果に詳しい方の考え方を拝読したいので質問させてください。 １．ペンギンアップデート以降、バックリンクよりも、サイト内の情報の更新頻度や内容の方が重要視されると見聞きします。サイトに関連のある情報、たとえばキーワードが文中に現れるテキストページを、頻繁にアップする、更新するという行動は、SEOに有効なのでしょうか。 それとも、新しい基準はまだ建前上で、現状においては実際はバックリンクの数などが有効なのでしょうか。 ２．またグーグルアドセンス、グーグルアドワーズなどのグーグル系の広告へ出稿していると、グーグルでのオーガニック検索の順位に好影響があるのでしょうか。 もしそれがあるとすると、公平性を欠きそうですので、建前上はありえないとおもいますが、事実上はどうなのでしょうか。 お詳しい方にご返信いただけると幸いです。
いつもお世話になりまして有り難うございます。 私はサイトアフィリエイトをやり始めましたが、有名塾の塾長がおっしゃるには、サイトは数稽古で、１０００サイト作りなさいと言うことです。 　 １．その時のドメイン数は、 (1)サイトの数だけ必要でしょうか。 (2)一つのドメインに対し５０個づつくらいにディレクトリーを切って使う。 (3)一つのドメインに対し５０個くらいのサブドメインを割り当て使う。 どれが一番適切なのか、お勧めなのか教えて下さい。 もちろん、理想は、サイトの数＝ドメイン数だとは思いますが、資金がありません。 ２．１０００サイトを作るに当たり、 (1)バックリンクは全てサイトに必要でしょうか。 (2)もし必要ならば、メインサイトを作りながらその都度バックリンクを作らないと駄目なのでしょうか。(3)それとも、後で一括してバックリンクを作成しても良いのでしょうか。 (4)それとも、全く無くてもかまわないのでしょうか。 もちろんこのバックリンクに対しても、数ある方が良いのは分かっているのですが、時間的に金銭的に最初は対処出来ないため、最小の条件を教えて戴きたいのです。 その有名塾には私は入塾しておりませんので、質問が出来ないためここで経験者の方がおられましたら宜しくご教授をお願い致します。 以上お手数おかけ致しますが宜しくお願い致します。
私はクサガメの飼育についてのサイトを制作しました。 そして、GoogleAnalyticsにユーザー登録してから1か月以上たちます。 アクセス数も現在順調に上昇しています。 しかし、GoogleAnalyticsに行動フローという機能があることを知り、見てみると、Topページからの離脱率は全体の94.4パーセントもあります。これでは、ほとんどのページが見られてないってことですよね。 また、訪問別ページビューは平均1.88あります。これはどうなのでしょうか。 サイトのURLは、http://kame.huruike.com/です。 もう少し離脱率を減らしページを見てもらえるようにするにはどうすればいいか説明していただけるとありがたいです。
弊社は物品販売をしておりまして、ショッピングモールに出店しております。 yahoo等で弊社の名前を検索すると、ショッピングモールのHPが出てきます。 ・・・が、名前の下にある3行ほどのコメント欄は、支払方法などについて書かれています。 ホントはそんなところを拾ってくれず、もっと商品などに引っかかってほしいと思っています。 何か対策はありますでしょうか？
キャッシュに登録された言葉は、掲載順位に関係ありますか？ でも、この登録は自分では動かせないのでしょうか？ HPがなかなか上に上がりません。 会社名などで検索するとHPが出てきますが、出てきたページは特に読んでほしいページではありません。 トップページが出てきてほしいのですが、何か対策はできますでしょうか？
「オーガニック検索ソースのデフォルトのリストにこの検索エンジンを追加」とあるのですが、これはいったい何でしょうか。 制作したWebサイトを検索エンジンに追加するということでしょうか。 追加すると ・検索エンジン名 ・ドメイン名に次を含む ・クエリ パラメータ ・パスに次を含む と表示されますが、 検索エンジン名はyahooやBingというのは分かります。 ドメイン名に次を含むというのはWebサイトのタイトルでしょうか。 パスはルートディレクトリを表示すればよろしいでしょうか。 初歩的な質問になりますがどうぞよろしくお願いします。
私は、オールドドメインを使ってサイトを作っています。 バックリンクの本数が少ないためか、 検索順位が上がらず、下がっていくいっぽうなのです。 サイトを作りながら、作った後の、バックリンクをどんな感じで送っているのか、 バックリンクを送るためには、ブログやサイトの数が多く必要になってくるのでしょうか？ 良かったらアドバイスをよろしくお願いいたします
ネギのスキルはあがりませんか？
重複するメタデータ　descriptionsについて。 カラーミーのカートを使ってネットショップをしています。 通常価格のページとセール価格のページを作り、セール期間中は通常価格のページを非表示としてました。 今はセールが終わったので、セールページは削除し、通常価格のページしかありません。 しかし、セールが終わった後の更新日付（ウェブマスターツールのHTMLの改善の更新日） で 重複するメタデータがどんどん増えてます。 今はもうないページなのでどうしたらいいものかわからず困ってます。 どうして、ページを削除した後の更新日なのに、新たに「重複」が増えてしまうんでしょうか？ この今はもうなページをインデックスから削除するには 「URLの削除」をやらないとずっと残るのですか？
どうぞよろしくお願いします。 １.WordPressバージョン 3.5.2にてホームページの制作をしているのですが、 　　添付の赤枠のように表示させるにはどのような設定を施したら良いのでしょうか？ ２.SEOについてなのですが、現在WordPressのプラグイン 　「All in One SEO Pack Pluginバージョン 2.0.2」を使用しています。 　 　 　例えば「●●食堂」というキーワドでヒットさせたい時、ホームタイトル、 　ホームキーワード、ホーム詳細に「●●食堂」といれています。ここまでは良いのですが、 　なぜかグーグルで「●●食堂」と検索してみると、この「●●食堂」内で作ったブログページなどが 　グーグル検索等で上部にヒットし、トップページは下の方にヒットされます。 　 　 　その上部にヒットされているブログページ（投稿）の、「All in One SEO Pack Plugin」の「Title」の部分には 　「◯◯店がオープンしました｜●●食堂」　 　「Description」部分には、そのページの紹介を簡単に書いたほうが良いということなので、 　「●●食堂の新しい店舗◯◯店が・・・」などど書いています。 　「Keywords」には「●●食堂」とは記載していません。 　投稿している本文には「●●食堂」と記載しています。 　恐らくこういった部分で「●●食堂」と記載しているから検索の上部にヒットするのではと思ったのですが、 　どうしたら、「●●食堂」と検索した場合この「●●食堂」のトップページだけをヒットさせて、 　他のブログページ等はヒットしないようにするにはどうしたら良いのでしょうか？ 　「●●食堂」と書いている部分を消さないとダメでしょうか。 長文となり恐縮でございますがご教示下さい。 以上、宜しくお願い致します。
インターネット専門店のホームページを担当しています。 ビックキーワードで上位に表示されていたのですが、突然検索順位が圏外になりました。 ウェブマスターツールへもペナルティの警告などは届いておらず、原因を模索していた所、相互リンクが原因ではないかと思い調べています。 SEOチェキ等で1件1件チェックしているのですが、リンクされているURLが数千件あり、全く終わりが見えてきません。 一度にまとめてリンク元をチェックできるツールはないでしょうか?
質問させていただきます。 ホームページを作っているのですが、h1タグで囲ったテキストをサイトのデザインに合わせてサイズを少し小さくしました。 その結果h2のタグの方が大きくなってしまったのですが、これはh1よりh2の方が重要だとクローラーに認識されてしまうのでしょうか？ 他の方の質問を探してみたのですが、hタグは「領域」が重要だとおっしゃる方がいました。 つまりh2の方がサイズが大きい＝領域が大きいとなってしまい、クローラーを混乱させてしまうのでしょうか？ サイト内にh1を超えるサイズのテキスト(hタグ以外でも)があってはいけないのでしょうか？ それとも「h1」という宣言が大事で、大きさや領域は関係ないのでしょうか？ わかる方アドバイスを頂けたらうれしいです。
こんにちは！ 自社ドメインを取り、 少なくとも社名を入れると当然のように一番上に出てきていたのですが、 数か月前から社名を入れてもどこにも出てこなくなりました。 ドメイン自体は８年くらい前から運営していて、ｌ 一年くらい前からアメブロに自社サイトのリンクを張っています。 リンクを張ると良くないのかな？と思いもしますが、 同じアメブロに貼ってある別のサイトはキーワード検索で上位に来ます。 ほかに思い当たることは、 グーグルのウェブマスターツールの自社サイトにhtmlファイルをアップロードしておいたのですが、 なぜか数か月間、そのファイルが無いことになっていました。 現在ではそのhtmlファイルはアップロードしてありますが、 グーグルのエンジンはまだ巡回してきていないようです。 そのあたりが思い当たる節です。 どうぞよろしくお願いいたします。
現在私はロゴ作成のサイトを運営しています。 http://logodx.com/ １年以上1ページ目をキープしていましたが（たまに上下は有りました。） 数日前、突然9ページ目になってしまい、集客ができなくなってしまいました。 できるだけ早く元の順位に戻したいと思っておりますが、原因も、対策も分からず困っております。 どのようにしたら良いでしょうか？ 分かる方アドバイス頂けると幸いです。
自力でいろいろ調べたのですが解決しなかったので、質問させて頂きます。 ホームページのタイトルを考えているのですが ○○＆△△の販売 | ショップ名　 としたいのですが、＆は全角と半角どちらが良いでしょうか？ 半角の&を記述してソースを見ると　&amp;　となってしまい、何か余計な文字がついてしまいます。 ＆を　ひらがなの　「と」　にすると なんだかイモっぽくて嫌なんです。かと言って「・」も…スタイリッシュじゃないような。 全角と半角では意味合いや効果が違ってくるのでしょうか？ よければアドバイスをお願いします。
小さな規模のネットショップを管理しています。現状はあまりSEO対策には熱心ではありません。 さまざまなポータルサイトに登録することはSEO対策に有効ですか？ メジャーなポータルサイトには登録していますが、地域ポータルなどのマイナーなサイトへは登録していません。登録すればそこから被リンクになるとは思いますが、最近はペンギンアップデート（？）などにより、被リンクよりも、更新や内容が重視される、という話も聞きます。 かえって登録しない方がいいような局面がくることもありえるのでしょうか。 よくばりではありますが、質問の正否以外にもアドバイスや展望なども、お詳しい方に教えていただけると幸いです。よろしくお願いいたします。
会社のホームページをリニューアルしました。 SEO対策も付いているホームページ会社にデザインを頼みましたが、 リニューアルしてからというもの、会社名での検索でもヒットしなくなってしまいました。 URLを入力して初めて見る事ができます。 良いホームページを制作したのに、これでは意味がありません。 制作会社のほうは、始めはそのようなこともあります。と言っていますが… あまり対応してくれていないようで、不安に思っています。 別でSEO対策をお願いした方が良いのでしょうか。 ホームページをリニューアルする事でこのような事態はよくおこるのでしょうか。 回答よろしくお願い致します。
SEOの観点から特殊記号（「é」や「ö」など）の評価（検索）のされかたについて教えてください。 SEOやHTMLの初心者ですが、ホームページビルダーなどのソフトを使って、ブログやネットショップを始めたいと思っております。 そこで教えて頂きたいのですが、仮にフランス語のような特殊記号の含まれたブログ名、ショップ名、タイトルや説明文を使う場合ですと、通常の文字を使うのと比べて、SEOや検索エンジンの観点から何か不利な点やデメリットはありますでしょうか？ 例えば、「chloé」や「möbius strip」といった特殊記号の含まれた単語をブログ名（ショップ名）にしたい場合は、検索やSEO的に何か問題ありますでしょうか？ それとも、上記の例でいえば、特殊記号を外した「chloe」や「mobius strip」の方がいいのでしょうか？ 個人的には、特殊記号ならではのアクセントやオシャレ感覚などを表現したいので、できれば外したくない一方で、皆様が検索する際は、普通はローマ字で検索すると思うので、ちゃんと上位にヒットしてくれるかどうか不安で・・・ 以上、教えて頂けると幸いです。
SEO対策としてサイト名やタイトル名、タグなどにキーワードを上手に盛り込んで効果を生み出すと認識しておりますが、特殊記号は普通の文字と違って、SEO的にどう扱われるのでしょうか？やはり特殊記号だけあって、検索に中々引っ掛からないなど、不利なのですか？ 例えば、フランス語のアクサン「é」やドイツ語のオーウムラウト「ö」などが含まれる名称はありますよね・・・有名ブランド「Hermés」や無限をあらわす「möbius strip」など。 このような特殊記号が含まれたネーミングを使ってサイト名やブログのタイトル名として使う時は、SEO的に普通の文字（上記例で言えば「e」や「o」）とは違うのでしょうか？ SEOや検索エンジンに詳しい方、ご教授頂ければ幸いです。
商用のホームページのタイトルを決める際に、商売になるキーワードを使わなければなりませんが、例えば、財布を買おうとするお客さんがどんなキーワードを使って検索するのかをランキング表示するようなサイトをご存知でしたらどうぞ教えて下さいませ。
只今会社サイトを制作しようと思っています。 コーディングは外注に発注するのですがデザインは私のほうでやろうと思っています。 （Webデザインの経験ありです） その際に絶対に必須なSEOを勉強したいのですが何か良書があれば教えていただけないでしょうか？ もしくはそれらが勉強できるようなWebサイト、ご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
SEOに関してですが、ブログ形式、ドリームウイーバーとホームページビルダーではどれが一番効果的ですか？？
こんにちは。お尋ねです。例えば、Googleで、SONYと検索すると、傑作結果がでてきます。 一番上に、SONY JAPNというのが出てきますが、この１番目の検索結果には、SONY JAPANのページを、まとめて、１つの項目に表示されています。つまり、お問い合わせ・サポート・採用情報・情報 ・投資家というのが、検索結果の１つ１つ別に表示されるのではなく、SONY JAPANという検索結果にまとめられています。このように、まとめるには、なにか方法があるのでしょうか？それとも、Googleにお金を払って、ということになるのでしょうか？教えてください。お願いします。
自分が扱っている商品名をgoogleやyahooで検索した時に自分のＵＲＬの表示順位がなるべく高い位置に来るようにする方法はございますでしょうか。
SEO対策会社を選ぶ際の基準を教えてください。
モバイルからのアクセスが少ないです。モバイル特にスマホからアクセスを集めるにはどうしたらいいでしょうか。 無料の方法で回答お願いします。
自社で運営しているHPがあります。 しかし外部対策をほぼ何もしていなかったので検索順位は100位付近です。 これではいけないと思い、被リンクを増やすためにブログを６サイト作成しました。 ６個のブログの毎記事から自社HPへのテキストリンクを貼ろうと考えています。 記事の内容に沿ったテキストリンクにしていく予定です。 費用をかけず極力自力で対策ができればと考えいるのですが、どのような対策が一番効果的なのかわからずにいます。 質問↓ １） ６個のブログサイトの記事がすべて同じ内容です。 やはり問題があるでしょうか？ または６サイト程度だと問題ありませんか？ ２） １ページに貼るリンクですが１つ貼るのと３つ貼るのではどういった違いが出るのでしょうか？ １ページに３個リンクを張ると効果が３倍・・・ではありませんよね？ 貼りすぎるとスパムになりますか？ ３） そもそもこの外部対策は有効なのでしょうか？ SEO関連のサイトはいくつも拝見したのですが、内部対策の情報以外は不明な点が多く悩んでおります。 ご回答よろしくお願いします。
ネットショップを経営している者です。 グーグルアドワーズなどを利用せずにサブページからの集客を増やしたいのですが、同じドメインの多くのページに外部リンクなどのSEO対策を施すと、サイト全体の評価が下がってしまうと聞いた事がありますが、実際はどんな状況なのでしょうか？ トップページは、それなりにSEOを施してありますので、満足な結果が出ております。
何度も直したりしたのですがホームページのアクセス数が未だに増えません どこを直せば良いですか
比較的規模が大きな、洋服の通販サイトを手伝う事になりました。 同じサイト内に、URLが微妙に異なる複数の全く同じページがあったので 担当者に確認してみると、「（外部サイトの）リンクごとに違うURLにするために、 複数同じページをアップしている」という返事でした。 すべて静的なページ（URL）です。 このような方法はこれまで経験が無いのですが、有り得るものでしょうか。
サイトのソースには多く http～/～/ というようにスラッシュで終わるパスが書かれている事があるとおもうのですが、これは基本的にindexファイルが省略されているということですよね。（拡張子はhtml、php等） １、 ここで疑問なことは、一つのドメイン内で層を変えてindex.htmlを置く事はどのようなseo的効果があるのでしょうか。 ２、 またサイトマップ作成の解説がされているサイトで、index1.html、index2.htmlとあったのですが、これは例えばmonogatari.htmlというような固有のhtmlファイルとは違い、index.htmlとしての何らかの役割？のようなものがあるのでしょうか。 ３、 現在私の公開しているサイトはindex.htmlはルートディレクトリのみです。各層のまとめのhtmlファイルを固有のものからindex.htmlに名前を変えようか検討中です。 どちらの方がいいのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
国語専門の塾をやっています。 「国語専門塾」ならgoogle で検索すると、上位になるのですが、国語塾ではまったく表示されません。タイトルにもメタタグにも入れてみてはいるのですが、変化がありません。どのようにすれば、国語塾で検索して表示されるようになるでしょうか？
Google analytics 期間通算ユーザー数の積み上げについて。 知識があまりない中WEB担当者のため サイトのレポートを制作しております。 そこで、上司から 期間をとおしてのユーザーの積み上げを知りたいといわれたのですが... そもそも 訪問者数は３０分でセッションが切れる、その後の利用はリピート訪問者でなく、 新規リピーターとしてカウントされるのに、 ユーザー数 しかも通算をとおしてのユーザー数となると 正確な数値がでてくるのでしょうか？ しかも、リピーター、新規のユーザー数の振り分けも長期となってくると曖昧なのでは？ （新規訪問者＝新規ユーザー数として見るのはわかりますが、合ってますでしょうか？） そもそも そんな 積み上げグラフできるのかが疑問なのですが.. 当方、知識不足で大変申し訳ありませんが、明快な回答を頂ければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
グーグルのページランクは一体どのようにして上がるのでしょうか・・・ 最近SEOというものを覚えたばかりで初歩的な質問になりますが回答お願いします。 http://office-aoba.com/ このホームページを運営しているのですが、ドメインは2007年に取得しています。 新しくできたサイトではないにもかかわらずページランクはずっと０のままです。 ウェブマスターツールにも登録し、サイトマップなども登録はしたのですがページランクは上がりません。 5年以上真面目に運営していてもページランクは0というのが普通なのでしょうか？ また何か効果的な対策などありますでしょうか・・・？ よろしくお願いいたします。
数年前から運営しているHPがあり、2013年にHPをリニューアルしました。 数年運営していたので多少被リンクがあるようで、ドメインを変えずにそのまま使用することにしました。 HPはhttp://office-aoba.com/です。 被リンクが多少あるというのはgoogleで＜あおば司法書士　岡山＞で自分のサイトを検索したときに http://www.ekiten.jp/shop_2918200/このようなサイトでリンクが張ってあるのを見たからです。 しかし被リンクチェックツールhttp://www.seotools.jp/005_linkcheck/ などで自分のサイトを検索してみると被リンクが０になっています。 少なくても５くらいはあると思ったのですが・・ どうしてでしょう？ 私の被リンクという考え方が間違っているのでしょうか・・・ 回答お願いいたします。
私が作成したWebサイトは小規模なため、1日当たり平均25アクセスくらいです。 しかし、先ほど、グーグルアナリティクスを見たら、今日のアクセスが144となっておりました。 調べてみると、アメリカのカリフォルニア州からのアクセスが122となっておりました。 私のWebサイトは日本向けなので、海外からのアクセスがあっても意味がないので、何も気にすることはないのですが、この原因が知りたいです。 ちなみに、ここ最近、私自身がどこかにリンクを張ったりしたようなことはしておりません。 なぜ、海外から急にアクセスが増加するのでしょうか？ また、このようなことは、よくあることなのでしょうか？
知り合いのお店をネットで検索すると一番に出てきます。 検索の方法は「駅名　ラーメン」のような感じで、 他にもたくさんのお店があるのですが、 その知り合いのお店が必ず一番最初にヒットします。 これはこのお店がいろんな人に検索されたり、クリックされる回数が多いから、 一番最初に表示されるのでしょうか？ それともSEO対策と言うのをしているからでしょうか？ SEO対策と言うものがよくわからないのですが 人気だから上位なのか、知り合いが自分で上位にする努力をしているのか教えてください。
最近お客さんからの依頼でサイトのリニューアルを行ったのですが、 その際一部PHPを使用してシステムを実装した関係で、 トップページのファイルをindex.htmlからindex.phpへ変更しました。 すると、 お客さんはindex.htmlも残したまま、 index.phpをアップして公開されてしまいました。 つまり、 以前から存在していた「http://hogehoge.jp/index.html」と 新しく作成した「http://hogehoge.jp/index.php」という2つのURLが存在することになります。 そこで気になったのですが、 これってSEO上特に問題はないのでしょうか？ 例えば、 Googleのロボットにクロールされにくいとかないでしょうか？ あと、 通常URLを直打ちする際などは「http://hogehoge.jp/」もしくはドメイン部分のみをアドレスバーに入力すると思うのですが、 そうなると古いindex.htmlが優先的に表示されれてしまうと思いますが、 そういったこともSEO上良くないとかないでしょうか？ こういったことに詳しい方がいらっしゃれば、 教えて頂けると助かります。
ホームページビルダー１７のSEO対策、スマホ対応等について 現在、商用のホームページを管理しています。ビルダー12で作成したサイトです。 現状、目指すキーワード検索でほぼ10位くらいには位置しています。 昨年、ビルダー16を購入し同じような内容と雰囲気でリニューアルしようと思ったのですが、怠惰のためか作成しないまま今となってしまいました。 最近はビルダー17が販売され、ワードプレスの事が宣伝されていますが、このWordPressはどうなのでしょうか。バージョンアップ版を購入すべきかアドバイスいただけますと助かります。 重視したい点としては、 ・SEO対策上、どうなのか ・スマホ対応がどうなのか ・ブログは別のサイトで書いていますが、ホームページ内で更新する場所を作った方がSEOに良いのか などです。 （あくまでもビルダー16または17を使うという前提でアドバイスよろしくお願い致します）
検索エンジンについて質問です。 １、 <body> <div> <p> 文１<br> 文２<br> 文３<br> </p> </div> </body> ２、 <body> <div> <p>文１</p> <p>文２</p> <p>文３</p> </div> </body> ３、 <body> <div> 文１<br> 文２<br> 文３<br> </div> </body> この３つにおいて、検索エンジンへの影響は変わりないでしょうか。 回答お願いします。
HTMLで文章をpとpreのどちらのタグで書こうか迷っています。 １、SEO的には<p>と<pre>どちらで文章を囲う方がよいのでしょうか。 　　どちらも同じでしょうか。 　　（ccsで表示設定は同じにしていますので、<pre>で囲う方が作業が楽です。） ２、その他、この２つに違いはあるでしょうか。 ３、ｃｓｓで表示を同じにしたと書きましたが、preで書くと文字幅が広がるようです・・・ 　　調べれば方法が見つかる、と思いましたが見つかりませんでした。 　　preで文字幅を元に戻す方法は無いでしょうか。 回答よろしくお願いします。
お世話になっております。 livedoorブログからjugemへ引っ越したいのですが、 ドメインが変わってしまいます。 livedoorブログで得た検索順位をjugemへ引き継ぎたい場合 どのようにすれば良いでしょうか。 例えばlivedoorブログで見ていたかたにjugemへリダイレクトし、 そのまま検索順位は引き継ぎたいのですが、、、 最善な方法を探しております。 ご教授お願いします
サブドメインで作成したサイトがあります。 3カ月ほどの運用歴です。 スパムのようなことは行っていませんが、途中で内部のURLを変更したことでクローラーエラーが頻発しており、新規のページもなかなかインデックスされません。301リダイレクトやrobots.txtを使用していますが、なかなか現状の形で認識されません。 前々から、新規ドメインに移そうと考えていたため、そこで再スタートしようと思うのですが、現在のサイトがいい評価を受けているとは思えないため、つながりを持たせない方がよいかと迷っています。ただ、当然、当初の記事は同じものとなってしまします。 このような場合は旧サイトからリダイレクトした方がよいでしょうか？それとも、前のサイトをきっぱり消去して、同じ記事をあげてしまった方がよいでしょうか？
現在、メジャーキーワードで1位なのですが、この度、サイト再構築の話が 出ておりますが、正直、乗り気ではありません。 その理由は、リニューアルすると、よく検索順位が落ちるという話を耳にする為ですが、 実際、どうなのでしょうか？ <head>の部分やファイル名は、全く変えずに、404エラーについても.htaccess で返す様にして、 あくまで<body>以降（コンテンツのデザイン）のみ変更するつもりですが、いかがでしょうか？ ちなみに、現在、Yahooディレクトリ、E町タウンディレクトリなどには登録されております。
ＳＥＯ対策について質問です。 サイトを作る際、有名・人気サイトに被るようにする。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　被らないようにする。 はどちらがＳＥＯ対策と言えるでしょうか。 （ここでの被るというのは内容やソース内の検索エンジンに使われる部分などです。） よろしくお願いします。
今年の３月に高校を卒業し 専門学校にいきます。デザイン専攻ですが、SEOやSNSマーケティングの勉強もしたいと思っていてます。SEOと最近台頭してきているSNSのマーケティングを両方学習できる通信教育等はありますでしょうか？関連してファイスブックとかのSNSマーケティングに専門資格はありますか？ご教示ください。よろしくお願いします。
最近、Webサイトを作成したのでSEOチェキを使って検索順位を調べてみました。 そしたら、とあるキーワードだとfailedと表示されました。 これは、どういう意味なのでしょうか？
最近のSEOの具体的な対策を教えてください。 知りたい事を３つの項目でピックアップしました。 ・内部施策の有力なSEO対策 ・外部施策　〃 ・逆SEO 最近、Google、Yahooともに日に2位ずつ順位が下がってしまい困ってるんです。 よろしくお願いします。
よくWordpressはSEOに強いといいますが、Jimdo経由でドメインを使用してjimdoブログを更新し続けたら同様の効果は得られるでしょうか？？ よろしくお願いします。
個人的に利用するためのWebサイトを作成しました。 ある程度、ソースの書き方などの内部対策はおこないました。 しかし、サイト名で検索をかけても3ページ目に表示されておりますので、検索順位が悪くて困ってます。 外部対策としては、全く更新していない、「はてなブログ」に一つだけリンクを張ってます。 ひたすらリンクを張ったりするのはスパム行為になるというので、ブログ以外でリンクを張ってません。 しかし、どうやら、ある程度リンクを張らないと、サイト名で検索をかけてもトップに出ないということがわかってきました。 但し、どこにリンクを張ったら良いかわかりません。 商売のためのWebサイトではないことから、お金はかけられないので、無料でリンクを張れる方法やサイトがあれば教えてほしいです。 宜しくお願い致します。
お世話になっております。 以前ご質問させて頂いたものです。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7883591.html 未だ（例）大阪で流行っているショートケーキ屋紹介 がずっとgoogle,yahooで検索順位が圏外です。 例などは前回のを踏襲させていただきます。 ※ちなみに狙っているワードはもっとニッチで そこまで検索されるワードではありません。 fc2ブログでは以下ブログを作り タイトル：東京で流行っているショートケーキ屋紹介 狙っているワード：東京 ショートケーキ ケーキ屋 livedoorブログでは以下ブログを作りました。 タイトル：大阪で流行っているショートケーキ屋紹介 狙っているワード：大阪 ショートケーキ ケーキ屋 以前「大阪で流行っているショートケーキ屋紹介」も fc2で作っていましたが、 以前のURLとおり、 ＞FC2にて２つのブログを書いております。 これが問題ということでしたので、 大阪で流行っているショートケーキ屋紹介 は、livedoorブログで作るように致しました。 作ってから１週間ほど経っていますが、 google,yahooで 大阪 ショートケーキ ケーキ屋 と検索しても圏外です。 googleウェブマスターツールからも重大なメッセージもなく、 sitemap.xmlを作ったり、ping送信をしているのに yahoo,google共に圏外です。 投稿記事は全て東京と大阪で別のことを書いています。 東京で流行っているショートケーキ屋紹介 からたまに大阪のショートケーキ屋を紹介したい時、 「大阪 ショートケーキ ケーキ屋」 と被リンクを貼って 自作自演という風に判断し、 検索エンジンはスパムと判断しているのでしょうか。 しかし、文章の流れからしても不自然ではないので 問題無いと判断しています。 一回全ての 東京で流行っているショートケーキ屋紹介 と 大阪で流行っているショートケーキ屋紹介 のバックリンクは消して様子をみたら良いですかね。 それかタイトルがあまりにも酷使しているので、 大阪で流行っているショートケーキ屋紹介 は 別のタイトルにした方がよいのですかね。 アドバイスお願いします！！ 自分にはもう分かりません、、、
お世話になります。 関西地域にてｇｏｏｇｌｅやｙａｈｏｏの検索順位を上位表示させるためのＳＥＯ対策セミナーなどありませんでしょうか？ おすすめのセミナーやセミナー情報サイトなどを教えて頂けると助かります。 宜しくお願いいたします。
いつもお世話になっております。 現在FC2にて２つのブログを書いております。 URL、狙っているワードなど例ですが、 タイトル：東京で流行っているショートケーキ屋紹介 狙っているワード：東京 ショートケーキ ケーキ屋 http://cake-tokyo.blog.fc2.com タイトル：大阪で流行っているショートケーキ屋紹介 狙っているワード：大阪 ショートケーキ ケーキ屋 http://cake-osaka.blog.fc2.com として、 東京にあるショートケーキが美味しいケーキ屋、大阪にあるショートケーキが美味しいケーキ屋を紹介しているとします。 東京にあるショートケーキが美味しいケーキ屋は狙っているワードで順調に順位を上げているのですが、 大阪にあるショートケーキが美味しいケーキ屋はいつのまにか狙っているワードで圏外となってしまいました、、、 一応、一週間ほど様子を見てみたのですが、 ずっと圏外で 特にWebマスターツールに警告など出ておらず、 SEOチェキで、 「大阪で流行っているショートケーキ屋紹介」 とダイレクトにチェックしてみたとろこ 何と圏外でした、、、 これは大阪で流行っているショートケーキ屋紹介がgoogleに嫌われているとしか思わないのですが、如何でしょうか、、 怪しい行為としては、大阪のショートケーキ屋サイトは東京のショートケーキ屋サイトに被リリンクを貼っていたりして、俗に言うサテライト的なことをしていますが、 とても小規模なので問題無いと判断しております、 何か考えられることがございましたら是非ご教授ください！！
現在FCブログを作っていて、アクセス解析も設定したのですが、アクセスが まったくといっていい程、ありません。（1名程です。） ただ、訪問者リストには5名程あります。 作成してから２週間立とうとしているのですが、まだ時間がかかるのでしょうか。 それともアクセス解析の設定が間違っているのでしょうか。
初歩的な質問ですみませんが、よろしくお願い致します。 評価の高いリンクを多くもらえれば、検索結果が上位に表示されるということはわかりました。 その場合は、リンクを自分のサイトに張るのではなく、相手側のサイトに、自分のサイトのリンクを張ってもらう（被リンク）ということだと、思います。 ここで、疑問に思ったのは、自分のサイトに張ってあるリンクは、多いほうがよいのか？というこです。 具体的には、 自分のサイトに、相手側のサイトのリンクを張る・張らないと、選べる場合、リンクを貼った方が、ＳＥＯ的に考えて効果的でしょうか？ それとも、効果はそれほどないのでしょうか？ よろしくお願い致します。
自社名を検索した時に自社サイトをトップ表示させる方法はどの様な手順を追えばよいでしょうか？ 1週間ほど前に『おちゃのこネット』というＨＰ作成のサービスを使用して自社通販サイトを作りました。弊社は実店舗もやっており、以前は楽天市場に出店していました。現在は楽天市場は撤退し、実店舗と1週間程前に作った自社通販サイトのみで販売しております。 解決したい事は、自社通販サイトなので自社の名前をヤフーやグーグルで検索した場合に一番トップに表示をさせたいという事です。 現在、ヤフーやグーグルで自社名を検索すると、地元のお店を紹介するポータルサイト内での弊社紹介ページや、実店舗に来店頂いたお客様の紹介ブログ、また以前出店していた楽天市場の弊社に関してのレビューページなどが上位に表示されます。 この度作成したト弊社自社サイトはトップどころかまったく表示されません（涙） 『おちゃのこサイト』内でのメタタグという場所に弊社名やキーワードを登録したのですが、今のところ効果がないように思えます。 とりあえずＰＰＣ広告を打てば良いのでしょうか？それともまずやるべき事があるのでしょうか？ どなたかお教え頂ければ幸いです（涙）
いつもお世話になっております。 自分のサイトへより多くの人がおとづれてくれるように、 こういったシステム、および対策ががどの程度の効果をもらたすかが知りたくて、いろいろしらべています。 最近SNSと呼ばれるサイトがいろいろなボタンを用意しています。このサイトでも以下のボタンが配置されています。 ・twitter ツイートするボタン f・acebook いいねボタン ・mixi mixiチェックボタン・mixiイイネ!ボタン ・このエントリーをはてなブックマークへ追加ボタン ・Evernoteのボタン 質問１　他にメジャーで追加したほうがよいボタン、これからメジャーになりそうなので、追加してみるとよさそうなボタン、などございましたら、教えていただければ幸いです。 また上記、およびそれ以外のSNSを有名な順（登録者の数など）でならべていただけると幸いです。 また、各ＳＮＳサイトのコンセプトや傾向（例1 google+ 現実世界で交流のある人との情報共有、無差別にコミュニティを大きくするのには不向き、例2 mixi 趣味等を共有できそうなあらたな人々とインターネットを通じて交流し、場合によっては現実の世界でオフ会などを行い、交友関係を広めることを目的にしている。無差別にコミュニティを大きくするのには不向き、）なども一緒に記載していただけると幸いです。 質問２ 現在FC2ブログを利用しているのですが、他にもいろいろなブログサイトがあります、各ブログサイトのメジャー度（クローラーがクロールしてくれる回数の多さ、反映してくれる速さ、上位に行く可能性の高さ、登録者数）、使い勝手（ＳＮＳとの連携度、ツールの使いやすさ、また、逆に型にはまらず、詳細なカスタマイズも可能か、他サイトへのリンク制限など誘導制限はないか）をあわせて、おすすめ順に上位からランキング形式で記載していただけると幸いです。 質問３ ブログ、SNS系、以外にも今はやっている、今後はやるであろうサービス等ございましたら、おしえてください。 質問が厳密には３つに分かれてしまいました。 どれか一つでもよいので、ご存知の方はご教授いただければ幸いです。
現在、ショッピングサイトを始めようとしているのですが、サイト検索でトップに行けないとしても上位を狙えたらいいなと思いましてSEOを学んでいるのですが、友人から裏タグの事を聞きました。 白のバックに白文字を使うのですが、逆にスパム行為として削除並びに排除になりかねないとも聞きました。実際に他のショッピングサイトを運営されてる方は裏タグを使われているものでしょうか？ 使っているとすれば、どれ程の文字数を裏タグとして入れているのかが知りたいです。 詳しい方いらっしゃいましたら、アドバイス頂けますと幸いです。 宜しくお願いします。
コーディングを外注してdreamweaver8でHPを作っています。出来上がったものが届いたのですが、ファイルを開けると何故か home.htmとhome.phpというように、1ページにつき2つのdreamweaver(アイコン?)があります 外注先もわからないようです。何が原因でしょうか？ 私はhtmlのみのファイル（アイコン）がほしいのですが。 それからファイル（アイコン）の名前もindex.htm ではなくて index. htmlではないかとおもうのですが？
ドメインhttp://www.hogehoge.comにホームページ、ショップ、ブログの３つを作りました。 構造は (1)ホームページ http://www.hogehoge.com/home/ (2)webショップ（eccube2.12.2) http://www.hogehoge.om/shop/ (3)ブログ(wordpress3.4) http://www.hogehoge.com/blog/ (2)のショップはeccubeを、(3)のブログはwordpressを使ってるので、 自動でサイトマップ育成するsitemap.phpがすでについています。 (1)のホームページはまだサイトマップを育成してません。 どういう風にgoogleウェブマスターツールに読み込ませたらいいでしょうか？ ・(1)、(2)、(3)をそれぞれ別々に登録するか。 ・ドメイン直下に全体のサイトマップを手動で作って登録するか。 ・それかいくつかのサイトマップをまとめて１つにしてくれるＰＨＰがあるのか。 なんかいいアイディアがあればよろしくお願いします。
今年9月に念願だったネットショップを立ち上げました。 海外から輸入した子供服専門のお店です。 どこで見つけてくるのか、SEO対策やネット広告に宣伝を出しませんか？等の 電話がかかってきます。 正直、まだ売上が全くないので、月に4~6万ほどの経費を投入して SEO,広告対策をする余裕が全くありません。 G○Oとういう会社の若いお兄さんがすごくうまい営業をし、押し売り？をしてきます。 こういう会社を利用した後の売上は本当に上げるものなのでしょうか・・ ITの知識が全くないので、営業のお話にまんまとひっかかりそうなんですが、 実際のところ、どこにも広告も出してなく、ただただ商品を載せているだけなので、 売上はほとんどありません。。 何かしたの対策をしなければと思いますが、何から初めていいのか。。 フェイスブックのサイトやツィッターなどやると少しは効果があるのでしょうか。。 営業の言ってる人を信じ、やはり投資も必要でしょうか。。 皆様のご意見お待ちしております。。。
私は自社でホームページ運営・デザイン・WEBマーケティングをしています。 自社のHPを検索エンジンでもっと上位表示できればと思っています。 WEB広告（右メニューに出るやつ）もやってますが、広告でなく普通の検索でも1番上に表示したいです。 そこで見つけたのが 「社団法人全日本LPO協会公認コンサルタント研修」です。 http://www.zennihon-lpo.org/2251 98,000円もかかります。それだけ払っても受ける価値はあるのでしょうか？ SEOのテクニックをもう少し磨ければと思っています。 なんだかお金設け主義のような気もしますし、やはりこれだけ金額を払ってもそれなり情報を提供してくれるのでしょうか。 とにかく高額ですので慎重になっております。 どなたか参加された方や私と同じような立場の方からアドバイスなどいただければと思っています。 他に良い方法があれば。。。
現在会社のWebをリニュ－アル製作中です。主な製作作業自体はプロの方に行ってもらっております。そこで、これ（Web）に使用するFONTについて只今試行錯誤、判断に苦しんでおり、部外からも色々なご意見をお聞きし勉強、参考にしたく質問させていただきます。 Webは閲覧者のブラウザの種類、バ－ジョン或いはOSの種類等の環境によってモニターに表示される見え方が異って来ることは何となく知っていたのですが、その差異が場合によってはかなりのレベルになるという事を思い知りました。例えばFONTが「MSゴシック」の場合、「MSPゴシック」の場合、「メイリオの場合」等で前記のブラウザやOSによって部分的に改行位置や表示に違いが出てくるようです。従って製作段階で細かな部分まで（改行位置や見た目のバランス、枠の大きさ」等々を）必死で綺麗に調整しても、結局ブラウザ等の環境によってはこの努力が無駄なものになります。こういったことはＷｅｂ製作の業界では当然のテ-マでしかしなかなか決定的な対策がない厄介な部分らしいのですが、新しくするＷｅｂなので今後を見据えた最善な方法を施工しておきたいと思うのです。 現在多くの種類のブラウザやそのバ－ジョンそしてＯＳが存在するので、全てにおいて同じ表示をするように調整したり（製作段階で）確認作業を取り入れていてはいくらでも手間と工賃がかかって仕方ないので有る程度「無難」な仕様にしておこうとした場合、色々と調べるとやはり基本セオリ－的には「ＭＳＰゴシック」又は最近では「メイリオ」を選定するという事になるようなので、一応「メイリオ」を選定してみたのですが、確かにこのＦＯＮＴは綺麗で良いのですが、問題はＷｉｎ　ＸＰユ－ザ－でＩＥ8以前を使用しているユ－ザ－なのです。メイリオはＸＰには標準装備されていないのでメイリオを本来の容で見えるようにしようとすると自分でメイリオＦＯＮＴをＯＳにインストしなければなりません。おまけにそれをしただけでは見た目が非常に荒く汚いため、ＯＳの「画面デザインをＣｌｅａｒＴｙｐｅに」設定変更しなければなりません。ここまでしてやっとＸＰユ－ザ－は「メイリオ使用のＷｅｂ」を正しい容で見ことが出来る訳ですが、実際現実的にメイリオという言葉自体一般の人は知らないでしょうし、ましてやＦＯＮＴをいんすとして、設定して・・・というような事を一般的ユ－ザ－の大多数はしない/できないと思います。ＸＰは今や古い部類のＯＳなので今後を見据えたＷｅｂにすると言う事であれば、この際二の次と捉えるという考え方もあるかも知れませんが、しかしＸＰユ－ザーはまだまだ多いように感じますので、これらのユ－ザ－の事を無視できないのではとも思い、悩んでいます。実際最前線の（Ｗｅｂ製作）現場では使用ＦＯＮＴとしてメイリオはどのような需要、というか標準化しているのでしょうか？　やはりおとなしく無難に「ＭＳＰゴシック」を使ったほうが良いでしょうか？　 アドバイス頂けるととても助かります。　宜しく御願い致します。
１<link rel="stylesheet" href="" type="text/css" /> <link rel="stylesheet" href="http://" type="text/css" /> と ２<link rel="alternate" media="handheld" type="text/html" href="（ＵＲＬ）/> ３<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd"> <html xmlns:og="http://ogp.me/ns#" xmlns:fb="http://www.facebook.com/2008/fbml" xmlns:mixi="http://mixi-platform.com/ns#" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ja" lang="ja" dir="ltr"> <head>タグ内によく記入されているのですが それぞれの意味を教えていただけないでしょうか？ これは、リンク先サイトとのことでしょうか？ それとも、どういう意味があるのでしょうか？
30代の主婦です。 昔仕事の関係でウエディングドレスの仕入れ出来ることがあって、子育てしながらネットショップを立ち上げました。 Fc2の無料ショッピングカードを利用して何とかショップの形が出来ました。 ロゴを作るだけで、一週間をかかりました（汗）、自分の結婚写真を使ってました。 いろいろ参考して、SEOっていう重要さをわかりました。そのため、タグの編集とか自分なりにやりましたが、これからどうすれば良いのかよくわかりませんが、ご経験のある方がいましたら、是非教えてください。
今現在、Ａ社が仲介でＡ社と管理会社がサーバー、ドメインを契約中です。年間契約してますが、Ａ社と当方の間で、更新はしませんので、新たに管理会社を手配して、移管手続きをしようと思います ドメインが変わらなければ、検索結果順位が落ちたりはしませんか？
インターネットでHPをかまえて商品販売しています。 今後、SEO対策をして集客に力をいれようとしています。 そこで、よく耳にするのがスパム判定です。 グーグルからペナルティーをうけるとインデックスから外されると いうこともあると調べました。 質問なのですが、スパム判定された場合のペナルティー対象は そのドメインだけなのでしょうか？ もしくは　IP単位でしょうか？ スパム判定されたサイトにリンクしたサイトも対象でしょうか？ ドメインだけなら新しいドメインで再チャレンジするか はじめから仮のドメインを準備して、本ドメインへの影響をうけなくする対策 もできるかと思っています。 小生はSEO初心者の者です。　すいませんが　教えてもらえないでしょうか？
上記2つですが、同じタイトルだと、どっちが検索にのりやすいのですか？ 皆さん、よろしくお願いします！
会社のホームページをリニューアルしました。 今まで、SEO対策はlしていませんでしたが（と言うか、よくわからないので誰もできない） せっかくなので今後、少しずつできる事から取り組んでみようと思っています。 最近、取引先や小売り店から「サイトで紹介したいから画像を提供してほしい」 と言う問い合わせが多いのですが、モデルの肖像権などの問題で自社サイト 以外で掲載ができないため、そういった引き合いがあった場合に弊社のサイトへの リンクをお願いしようかと思います。 非常に基本的な質問ですみませんが、こういったリンクが増えた場合SEO的には 有効でしょうか。 むやみにリンクを貼るとマイナスになる？と、書いてあるサイトもありイマイチよくわかりません。 相互リンクを貼るという事はないので、自社サイトに一方的なリンクが増えた場合に なにかデメリットなどはありますか？ 質問がまとまらず申し訳ありませんが、宜しくお願い致します。
MySQLというデータベースを利用して、ＣＳＶデータ等を取り込み、 数万件の商品ページを作ったとします。 この数万件のページのサイトをAサイト データベースを使用しないで、地道にディレクトリ（下層ページ）を増やして 数万件の商品ページを手動で作った場合をBサイト このAサイトとBサイトではどちらがSEOに有効で、上位表示が優先されますでしょうか。 どちらのサイトもページランク4程度だとします（これは関係ないかな？） 実は、商品比較サイトを作っているのですが（公開はもうしています。） 現在3000ページほどを手動で作りました。毎日新規に商品を10ページ更新しています。 このまま増えると管理が大変になり、ホームページ作成ソフトがだんだん重くなっているような 気がします。セオチェックツール（ttp://www.seotools.jp/）等でサイトをチェックすると 「「インデックス数は、比較的多いといえます。この規模のページ数になると、サイト内リンクが被リンクとして量的な力を持ち始めます。 また、これ以上ページ数を増やすのは、システム化されたサイトでなければ難しいでしょう。 例えば、来訪者のアクションにより、独自のコンテンツを有したページが自然発生的に増産されるようなサイトです。」」 と言われてしまいました。独自のコンテンツを有したページが自然発生的に増産されるようなサイトとはなんだろうと思い、検索していたらMySQL等のデータベース化までたどり着きましたが、 いまさらデータベース化なんてできるものでしょうか？ 手動で作ったほうが、色んなキーワードでインデックスされているのでSEO的に有利ならば このままいこうと思っているのですが、SEOやホームページはまだ初心者で データベースなんかはちんぷんかんぷんです。 ぜひアドバイスお願い致します。
Googleで自分のサイトをURLで検索した時に、今までは下層のページも検索結果に 表示されていたのですが、急にTOPページだけしか表示されなくなってしまいました。 これは何かペナルティを受けてGoogleのインデックスから削除されてしまったということでしょうか。 復帰するにはどうすればよいでしょう。 サイトのページ数は500ページぐらいあります。
SEO対策について疑問があります。 例えば、全く同じサイトAとBがあったとして、一方はSEO対策をしもう一方は何もしなかった場合、当然対策したほうがサイトのアクセス等は良くなるとは思います。 今回の疑問としては、以下の２点です。 ・そもそも業者が行うSEO対策とは、素人が自分でやるSEO対策とどこがどう違うのか。 　（具体的にどんなことをしているのか。） ・SEO対策サービスを提供している業者の価格の違いは効果と比例するのか。 ご回答よろしくお願いいたします。
先月秋葉原に支店を出したものなのですが、 検索ワードが引っかかるのですが2ページ目でしかも下層ページのばかりで メインページが出ません。 具体的に申し上げると 英会話　本八幡　　検索1位　（メインページ） 英会話　秋葉原　　検索2ページ目以降　（下層ページ） なぜこういうことが起こるのでしょうか？下層ページがたくさんでると メインのページが出てこないものなのでしょうか？ 正直かなり困っております。 解決方法はありますでしょうか？　
はじめまして。 あるショッピングモールに出店しているものです。 もう出店して約２年になります。 アパレル関連のお店なのですが、うちで扱っている商品のブランド名で検索すると 最近までほぼどのブランドも１ページ目ないしは２ページ目に表示されていたのに （つい先月くらいまで） 今日グーグルで検索してみると一向に表示されないんです。 また、以前ならヤフーとグーグルで同じワードで検索しても 多少表示内容が異なっていたのに今はほぼ全て同じです。 この近日中にルールというか何か変わったのでしょうか？ また、ここまで表示されないということはサイトの作り的(SEO的)に NGと判断されている部分があるのかなと思うのですが、 基本的なサイトの作りについてこれはマズいとか 診断してくれる会社ってあるのでしょうか？ あるのなら一度診断して欲しいと考えています。 月々いくらで何年間かでうん十万円でSEO対策しますよ～みたいな会社ではなく、 本当に基本的なhtmlの作りを見ていただける会社です。 もしご存知の方がおられたらご紹介いただけませんでしょうか？ 因みにショップはWEBの制作会社に依頼してhtmlを組んでいただいています。 よろしくお願いいたします。
googlemapで検索キーワードを入力した際に、アルファベットのflag が表示され、上位に表示される施設とそうでない施設とあるのはなぜですか？ google placeで登録するれば自分の店舗や会社は上位に表示されるんでしょうか？ 現在、私たちの職場は医療機関なので、”最寄りの駅名と病院”を検索キーワードに 入れても、地図上に小さな赤●として表示されるだけで、ＡＢＣなどのアルファベット表示 にはなりません。 当院よりも規模の小さな医院なのにアルファベットのflagが表示されてたりします。 どういう仕組みになっているんでしょうか？
ホームページをリニューアルして１週間位になるのですが、訪問者数がゼロになってしまいました。 もともとビジネス系のホームページですのでアクセスは少ないのですがゼロというのは、どこか致命的な欠点があるのでしょうか。ご教示お願い致します。 【サイト制作者の属性】 ・サイトはホームページ制作会社へ依頼せず自分で作成。 ・ホームページ制作が本業ではなく、一般的なレベル。 ・作成方法はエディターでソースを直接記載 【旧サイトの情報】 ・旧サイトの開設は５年前。 ・旧サイトのボリュームは約70ページ。 ・１日の訪問数は平均30～40位 【リニューアル後のサイト情報】 ・旧サイト70ページのうち20ページはURLはそのまま ※トップのURLやサブページのURLは変えていません。 ・新URLで5ページ作成 ・構造はトップページの下に24ページを配置 ・残りの50ページは削除 ※新サイトは総ページが25ページのシンプルな構造としました。 ・サイドメニューやサイトマップで内部リンクは丁寧に作成 【Googleウェブマスター関連】 ・25ページのインデックスを確認済。 ※ただインデックスステータスを見ると、旧サイトも含めた70ページが登録されていると表示されます。 ・sitemap.xml形式のサイトマップを送信し、25ページがインデックスされたことを確認済。 ・削除した旧URLのサイトがよくクロールエラーとして表示される （その度にチェックボックスをONにして「修正済みとする」を実行） ・robots.txtと使用したブロックはよくわからないので未実施 ・タイトルやキーワードメタ、ディスクリプションメタなどはすべてユニークで作成 【その他】 ・コンテンツ内容（テキスト）は旧サイトを踏襲しているのであまり変更なしです。 最後に、、、 旧サイトを50ページも削除してしまったことがいけないのでしょうか。 ただ削除した50ページは階層が深く、内容を薄いページでしたのでもともと訪問者もかなり少なかったです。 サイトリニューアルを行った後すべきことがいま一つわかりません。 どうぞよろしくお願い致します。
googleの検索サイトで検索すると 大手のウェブページは、中のメニューなんかが表示されますよね? こう表示されることをなんという名前がついているのですか? これは、SEO対策をしてあるからですか? そのSEO対策ってどんなことをしているのですか? あまり知識がないので、 簡単にわかりやすく説明していただけるとありがたいです。
知多半島の投稿のＨＰを作成したのですが、ほとんどアクセスがありません。どうしたらアクセスがふえるでしょうか　http://www.chita10.com/
個人的に運営しているwebサイトの アクセス数アップ及び検索エンジンでの 1ページ目に表示させることに課題を抱いております。 www.runruncrew.com 『走る女性を応援する』ことをコンセプトに設立し、 マラソン大会のレポートやコラムをコンスタントに更新し、 将来的にはショッピングカートと会員システムを導入していく予定です。 検索エンジンでは『マラソン　トレーニング』でヒットするように、 個人的なSEO対策としては、内部要因の整理はしたつもりです。 まだドメイン取得から日が浅いのもあるかと思いますが、 課題をクリアするために今後の対策を教えて頂きたく思います。 よろしくお願い致します。
はじめまして、SEO初心者です。 今サイトを作っていまして トップページ⇒CD⇒アクション トップページ⇒DVD⇒アクション トップページ⇒ゲーム⇒アクション と色んな「アクション」のページができあがってしまいます。 これでもペナルティを受けることはないのでしょうか？ あとサブページでもちゃんとページ説明とキーワードを設定したほうがいいのでしょうか？ お願いします。
パソコン初心者です。 会社を立ち上げてホームページを一つ作りました。 広範囲で動く仕事のため、 SEO対策の一環として、 ○○県のサイト ○○県のサイト と言うように、複数のホームページをそれぞれ 別ドメインで作成しようと思っています。 ここで使う会社名や屋号、ページ数等、 ほぼ同じものをそのまま使います。 複数のサイトがほぼ同じの場合、 検索のロボット？がダミーサイトと判断して、 「片方のサイトを検索からヒットしなくなる（検索結果から削除される）」 ようなことを聞きました。 使用する写真や文章等をある程度変更すれば問題ない、と 聞きましたが、実際はどうでしょうか。 宜しくお願いします。
この度、社名変更しました。 GoogleやYahooなどで検索すると社名変更する前の旧社名がたくさん載っています。 これを新社名で表示されるようにするにはどうしたらいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
アドワーズやオーバーチュアですと、アダルトアフィリエイト系やアダルトグッズなどののサービスは規制があるみたいですが、 その他の会社のPPC広告で、アダルトがOKなPPC広告はございますでしょうか？ 出来れば、大手検索エンジンなどに表示されるのが望ましいです。
お世話になります。 自社サイトを運用している者です。 半年間SEOについていろいろと手を施しているのですが、順位が一定以上上がりません。 他のいくつかの競合サイトに比べ、ページ数も構造もその他の要素でも明らかに勝っていると思えるのですが、勝てません。 ちなみに当方、正攻法に則り相互リンクや被リンクなどはあまり行なってこなかったのですが、結局被リンクが重要なのでしょうか？ もちろんリンクは買わない方が良い　という正論は重々分かっているのですが、 このままなにもしなければ当サイトは上位にランクインすることができなそうです。 SEOについての正論はともかく、結局被リンクが重要なのでしょうか？
新しく公開したWEBサイトのURLをGoogle検索をして キャッシュのところをクリックすると 404. That’s an error The requested URL…not found on this server と表示されています。サイトに何か問題があるのでしょうか。
ブログ作成についてはHTMLとCSSが分かるレベルなのですが、 シーサーブログでの独自ドメイン使用についての質問させてください。 半年ほど前にブログを始めてアクセス数も順調に上がっていたのですが、 数週間前に突然アクセス数が激減しました。 そこで、SEOについていろいろと調べていたら 「正規化URL」というものを知りました。 私のブログでは、独自ドメインを使う前に使用した http://登録時のアカウント.seesaa.net/ というURLを入力するとアクセスできる状態です。 前使用していたURLと、独自ドメインのURLの両方から アクセスできるのですが、これはスパムとして判断されてしまうのでしょうか？ もしそうであれば正規化したいのですが、 シーサーブログでの「正規化URL」はできるのでしょうか？ 調べたのですが、この方法が見つからず こちらに質問させていただきました。 ご存知の方、ご回答いただけると助かります。
以前（2.3年ほど前）のｙａｈｏｏなら殆どのキーワードで上位にする自信があったのですが、エンジンのｇｏｏｇｌｅ化以来リンク重視と決め付けたのが悪いのか、相互リンクが悪いのか惨憺たる結果です。少しでもヒントをいただきたいのですが・・・・やはりリンクの質ですか？アクセス等も？？？作為的ｓｅｏに厳しいのですか？？？
SEOに関して被リンクなど格安で提供しているサイトありますか？ ありましたらご連絡くださいませ。
旧サイトのサーバー（ocn）からサイトをjimdoに移転し、新ドメインを取得してサイトを作成しました。 その為、今までの古いSEOの効果も継承させる為301リダイレクトを使用したいのですが、 .htaccesがサーバーに反映できずどうも使用できないようで、META Refreshによる方法しかないのかな？といったとこです。 しかし、META Refreshの場合、前のドメインが持っていたページランク等のSEO的な情報は新しいドメインに受け継がれない等があるとの事で、SEO的には何も継承されずただページが自動的に飛ぶ、もしくはスパム扱いになるリスクを背負う事になるのでしょうか？ また、301リダイレクトを使用した際は、googleウェブマスターツールの「アドレスの変更」を使う事が様々なサイトで紹介されていますが、 metaによる場合でも同様に行った方が良いでしょうか？ 参考サイト http://www.comsite.jp/call/w_23.php 宜しくお願いします。
家族が小さな雑貨ショップをネットでやっています。 今まで固定の商品名などでGoogleで1～3位目にあったのが、 2ページでも10ページでも表示されなくなりました。 おかしいなと思っていたところ、 うちのサイトの文章をコピーしているショップ会社が その商品名で1位になっていました。 まるで同じ文章のページと、「だと思います」を「ですね！」などに 文末は変えているページが複数あります。 （普通に読むと文章自体はコピーだとわかります） こちらでお伺いしたいのですが Googleに一切出てこないのは、家族のショップのページが Googleにコピーサイト（でいいのでしょうか？）と 間違われているということでしょうか、 それとも他の原因でしょうか。 よろしければ教えてください。 どうぞよろしくお願いします。
会社でお金をかけずにホームページを作成するように言われ、 http//ecolab.web.fc2.com を作成しました。 1週間程前にアップロードをして検索エンジン登録をしましたが、 現在、会社名でも検索エンジンに引っ掛からない状態です。 確かに、BIGなキーワードでかからないのは仕方が無いのですが、 この結果は、異常な感じがします。 どなたか、原因がお分かりになる方がいらっしゃいましたら ご教授頂けないでしょうか？ 宜しく、お願いします。
わたしの運営するホームページですが、各商品ごとにページをわけており、 それぞれTITLEタグには商品のキーワードを使ったテキスト文章を載せています。 先日も、新しい商品のページをアップしました。 翌日にその商品でGoogleで検索をしてみると、そのページが検索結果に表示されていたのですが、 検索結果のテキストには「商品名　－　ショップ名」というそっけないテキストだけが表示されていて、 自分がTITLEタグに記載した文言が一切表示されていません。 その検索結果をクリックして商品ページを表示させるとTITLEタグには自分が記載したテキスト文章が表示されています。 Googleのサイトマップには今朝、topページを更新しました。 また、この新しい商品のページだけでなく、４０個ほどある商品ページのうち、半分以上が同じように 「商品名　－　ショップ名」という検索結果になっており、わたしがTITLEタグに記載した内容を表示してくれません。 Googleサイトマップの更新は、新商品が出るたびにtopページを更新していますので、ほぼ月に１度はサイトマップを更新しています。 それでも、検索結果にTITLEタグの内容が表示されないのはなぜでしょうか？ 現状で、検索結果に表示されてるキーワードとショップ名はどこからもってきて表示させたものなのでしょうか？ サイトマップの更新方法がいけないのでしょうか？TOPページを更新すれば配下のすべてのページが更新されると聞きましたが。。。
すみません。ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 検索エンジンから検索して、上位表示されているサイトの中に、 何もSEO対策していないようなサイトなのに、なぜか上位表示できている サイトがたまにあります。 クッキー、履歴、一時ファイルを削除した状態にしてからですが、 ある特定のキーワードにおいて、 Yahoo！検索エンジン　2位 Google　検索エンジン　1ページ目、2ページ目表示されず順位不明 という結果のサイトがありましたので、SEOツールズを使ってチェックしてみたところ、 ・Google検索　4位 ・Yahoo検索　4位 ・Googleページランク　PR2 ・Googleでのインデックス数　１件 ・Yaooでのインデックス数　1件 ・Google、Yahooでの被リンク数　0件 ・カテゴリ登録　一切なし ・キーワード率　362語 ・強調タグ 　titleの中に1回 　metaの中に2回 ・ドメイン取得日　2009年9月 といった内容でした。 インデックス数や被リンク、カテゴリ登録のあたりからして、 そんなに対策しているように思えないのですが・・・ 当然、競合サイトはディレクトリ登録を５ヶ所とかしているところばかりですし、 キーワードも広範囲なものとなります。 その中で２位というのがよくわかりません。PHPを使っているような 動的なサイトでもありません。 また、デザインはきれいな作りになっていましたので、制作会社が入っていることは 間違いないと思いますが、ソースコードも比較的普通（W3Cに準拠したような きれいなソースではありましたが・・・）であった気はします。 たまたまなのでしょうか？お分かりの方がいらっしゃいましたら、 ご教授いただけませんでしょうか。。。 宜しくお願いいたします。
小さなショップの売り上げアップのために、キーワードを選んで、ＳＥＯ業者に頼みました。上位表示でヤフーで2位、グーグルで15位です。しかしアクセスが1日20です。 まだ上位になってから2日目なので、まだ早いかもしれませんが、上位になったら1000アクセスあると業者から言われていたので、まったくそのようなことがなく、がっかりしています。 2位ともなれば、ホームページの名前や、説明などを見ないでアクセスしてくる人もいるかと思うのですが、そんなこともありません。 1000とまでは言わないまでも、せめて300、と思うのですが、まったくそのようなことがありません。この原因は何かと思われますか。
ページのタイトルをSEO効果をあげるために１ヶ月前くらいに変更しました。 ところが、その後毎日チェックしていますが、ずっっと検索結果に表示されるのは、 変更前の古いタイトルなのです。 これはいつ頃に変更が反映されるのでしょうか？
知人が、アマゾンで商品を販売しており、アメブロを使って、集客しています。 その方法で、かなりの売上があるので不思議なのです。 アマゾンは名前はよく分かりませんが、セラーセントラルを使った契約で、手数料が8％ほどかかっています。商品それぞれに出品する以外に、出品した商品だけを表示するマイショップ機能見たいのがアマゾンにあります。 このマイショップの中に表示されている商品は、販売者が自分ひとりしか表示されないので、そのＵＲＬをアメブロに毎日のようにリンクしています。 アメブロは人が読むような内容ではなく、適当な文章で、リンクも貼っていると言った感じです。 こんな方法で集客があるので不思議です。 また、なぜ集客先を手数料のかかるアマゾンなのかも分かりません。 単純には自分のショッピングカーとのあるホームページをリンク先にすると思います。 詳しい方がいらっしゃいましたらアドバイスよろしくお願い致します。
ウエブマスターツールで、自分のサイトの名をクリック、サイドメニューのトラフィックをクリック、サイトへのリンクでリンク元のドメインは出てくるのですが、ページのアドレスが出てきません。ウエブマスターツールでの被リンク先がわかると聞いたのですが、どのようにしたらわかりますか。 ほかのツールでわかるものがありましたら、教えて下さい。
SEO業者を探しています。 今見積りなんかをもらっていますが、どこが良いか？ 経験等の情報をいただけたら嬉しいです。 見積りが来た業者はコチラになります。 ここは良いよ！ここだけはやめとけ！などあれば教えて下さい。 （下に書かれている会社以外でも大丈夫です。） ・JokeyGene ・FULLCOMMISSION ・Will Stage ・ローズマインド（株）
私はwebをメインにコンサル業を営んでいます（堅い業種です）。 これまでは、地域内で特定のキーワードで検索するとトップ表示されそこそこ順調でした。 ところが、ある日を境にランクから消えてしまい、原因を探したところ どうやらペンギンアップデートによるものではと考えられました。 サイトは普通にサービス告知をしている素人作りながら真面目な内容でしたが、 立ち上げ当初、付け焼刃のSEO対策で相互リンクサイトを利用し、リンクページに張っていました。 ペンギンのペナルティのひとつに「関連性の低いサイトへのリンク」がありましたので、 すぐにリンクを外し、再度サイトマップをアップしてGoogleに申請しましたが順位が戻ってきません。 （メールフォームは無料のものを利用しているため、これには無関係な広告がリンクされます） webが集客のメインであったため、このままでは死活問題です。また、いまさらドメインも変えることはできず、サイトを作り直すといった対応も困難です。 手っ取り早く復旧させる方法はありませんでしょうか。 緊急に、トラフィックの安定したドメインの無料HPスペースを利用し、メインサイトのミラーを作り、そこから301リダイレクトをして、オリジナルメインサイトに飛ばそうとも考えていますが、この方法は有効でしょうか？
私の会社のfacebookページを作って一か月になるのですが、いまだに会社名で検索しても100位以下です。 個人のfacebookは何もしなくてもふつうに名前で検索したら1ページ目には出るのに、会社のfacebookページは何か特別な工夫が必要なのでしょうか。 （ちなみに、同じ名前の別の会社のfacebookページが上位に出ているということでもありません）
Google ウェブマスターツールの設定から使用するドメインを設定するところがありますよね。 www付に統一した方がいいと思い、選択しようとすると「使用するドメインを設定する場合は、http://xxxx.com/ の所有権を確認してください。http://xxxx.com/ を確認してください。」とでます。 どうしたらいいでしょうか？ www付に統一させた方がいいですよね？
再度クロールしてもらうには、どうしたらよいでしょうか？
先日Googleウェブマスターツールに不自然なリンクメッセージが来ました。 調査をし問題のリンクを削除して、再審査のリクエストを出しました。 2週間がたちましたが連絡や変化はありません。 そこでご質問は以下の2点です。 再審査がＯＫの場合はどのような流れになるのでしょうか？ 再審査がNGの場合はどのような流れでどう対応していけばよいのでしょうか？ 宜しくお願いします。
Google Analyticsを使ってサイトの解析を行なっています。 読み込み速度がユーザーにとってどの程度の負担になっているのかを 調べるために，サイトの速度の設定をしたいと思っているのですが，結果が表示されません。 自動的に解析してくれるとヘルプには書いてあったのですが， どの結果も0になってしまいました。 ちなみに他の解析は問題なくできていて， トラッキングはうまくいっていることが分かっています。 アクセス数は少なくて，今のところ毎日30弱です。 また，ユーザータイミングという語の意味も分からなかったので，ご存知でしたら教えて下さい。よろしくお願いしますm(__)m
現在ネットショップを経営しています。 ２ヵ月前からSEO対策をしているキーワードでかなり下落したので おかしいなと思い、ウェブマスターツールに登録してみました。 すると２月の日付で「検出された不自然なリンクに関する Google ウェブマスター ツールからのお知らせ」のメッセージがありました。 HPを開設してから１年ですが、SEO対策は今まで１社に全て任せていました。 ＳＥＯ専門業者に任せていてこのようなことはよくあるのでしょうか？ しかも２か月前からいきなり50下落したので何度も業者に問い合わせをしたのですが 「すぐには解析できないから様子をみましょう」といわれ２ヵ月。 わからないなりにネットで調べ、ウェブマスターに登録してみたら上記のようなメッセージ。 どうしてよいかわかりません。ネットショップなのでかなり深刻な問題でかなり困っています。 上記のような状況で質問は、 (1)今後どのように対応していけばよいのか？ (2)もとに戻るまでどのくらい時間がかかるか？ (3)SEO業者の対応は問題ないのか？ (4)SEO業者を変えた方が良いか？ (5)SEO業者を変えるとしたら、業者の探し方、決定方法などおすすめ情報を教えてください。 (6)その他、みなさまのご意見、アドバイスなど 本当に困っていますので 宜しくお願いします。
最近ＨＰを作成した超初心者で、サイトマップの作成ができず 原因が皆目見当つかず行き詰ってしまいました。 サイトマップを自動生成してくれる「sitemap.xml Editor」を利用しているのですが index.html以外のページをサイトマップ化できません。 sitemap.xml Editor https://www.sitemapxml.jp/ ネット上で確認すると、index.htmlのリンクから他のページを表示することができます。 現在、ページ数はindex.htmlを含め20程です。 先頭のタグは全て共通で下の通りです。 基礎的な質問で恐縮ですが、解決のヒントなど教えていただけないｄしょうか？ よろしくお願いします。 <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd"> <html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ja" lang="ja"> <head> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" /> <meta http-equiv="Content-Style-Type" content="text/css" /> <meta http-equiv="Content-Script-Type" content="text/javascript" /> <meta http-equiv="imagetoolbar" content="no" /> <meta name="description" content="説明文" /> <meta name="keywords" content="キーワード" /> <link rel="stylesheet" href="css/common.css" type="text/css" /> <script type="text/javascript" src="js/jquery.js"></script> <script type="text/javascript" src="js/common.js"></script> <title>タイトル</title> <script type="text/javascript"> var _gaq = _gaq || []; _gaq.push(['_setAccount', 'UA-28512541-1']); _gaq.push(['_trackPageview']); (function() { var ga = document.createElement('script'); ga.type = 'text/javascript'; ga.async = true; ga.src = ('https:' == document.location.protocol ? 'https://ssl' : 'http://www') + '.google-analytics.com/ga.js'; var s = document.getElementsByTagName('script')[0]; s.parentNode.insertBefore(ga, s); })(); </script> </head>
一回払いで半永久的に被リンクを付けてくれる被リンク業者を利用しようと思っています。 この手の被リンクサービスはかなり多いのですが詳細に検討を重ねたところ、いまどきのSEO対策・SEO対策無双・インゴットSEOの３つの業者が一回払いの大手であることが分かりました。この３つの業者に絞って比較検討しています。 いまどきのSEO対策 http://imadokiseo.com/ ・5万円 ・検索エンジン100＋独自ドメインからの被リンク10 ・SEOコンサルティング、アドバイス SEO対策無双 http://seo.seo-miu.com/news/twitter/blog/musou/seo%E5%AF%BE%E7%AD%96.html ・料金：3～6万3000円 ・無料ブログ200＋α インゴットSEO http://millionmobile.biz/ ・料金：4万9800円 ・独自ドメインのブログから50 料金と提供被リンク数は明確ですが被リンクの効果がはっきりしません。この中でどの業者が上位表示の効果が高いと思いますか？
VALID SEOとSEO対策無双は、どちらも料金は一回払いでブログから被リンクを付けてくれる業者ですが、以前はVALID SEOとSEO対策無双はどちらも提供被リンクは100本でした。 久しぶりに両者を見比べたら被リンクサービスに大きな差がついていたのでビックリしました。 現在の被リンクサービスは SEO対策無双は 200＋αリンクで3万円 http://seo.seo-miu.com/news/twitter/blog/musou/seo%E5%AF%BE%E7%AD%96.html valid seoは 10リンク＋秘密の被リンクを1本で5250円 http://www.valid-seo.biz/service/one_time_charge_seo.html となっています。どうしてここまで差が付いてしまったのでしょうか？
サイトリニューアルから2か月ほど後、一部のビックワードで検索順位が大幅 に下がりました。 一応コンテンツの整理、またtitleやdescriptionに対してもキーワードを適度に 入れてそれなりの対策をしたつもりです。 しかしながら1点だけ、ページ内のテキストが少ないのが気になっています （テキストにして欲しい個所も、文字画像になっている部分が多々あります）。 納期がきつく、担当してくれたデザイナーも（レイアウト崩れを気にしてか）テキスト にするのを少し敬遠していましたが、修正はOKという事になりました。 質問は、 ・ページ内のテキスト化は効果があるのか（ページ内の文章自体を見直す。 また文字画像の箇所もそれほどフォントの形などに拘らない個所はテキスト にしてもらう、など） ※もちろんオールテキストにする訳ではありません。またSEO絶対主義では ないので、必然性のないキーワードの多様はしません。 ・その他、内部施策で行ったら良さそうな事。 ・購入の外部リンクは止め提案も断り続けていますが、これに対するご意見。 ※検索順位が大幅に下がったのはリニューアル後しばらくして。またその頃 は購入リンクが設置されていたのだが、今年の2月頃に検索エンジンのロジック変更 があったという噂も聞きその影響も勘繰っています。その辺りをご存知の方もいらっしゃれば。 といったところです。 よろしくお願いいたします。
ｓｅｏでお尋ねしますが、事情があって下げようとすればするほど上がっていくのはなぜなんでしょう？？やはり意図的な作業をエンジンが嫌っているのでしょうか？？？
電子ブック（Flashベースで、パラパラめくるやつ）を運営するWebサイトの コンテンツに加えました。 SEO効果が出るコンテンツとは考えていませんが、一応自社のコンテンツ なのでtitleタグにそのページのテーマ（≒SEOのターゲットワードでもある） を含めた記述にしようかと考えています。 しかしながら、ページ数でみると大量のコンテンツがいっきに増える事で、 検索エンジンが（スパムではないか？）と判断してしまうのではないかという 疑問がわきました。 これについてご存知の方がいらっしゃいましたら、アドバイスをください。 （そもそもFlashで一枚一枚開くページは、検索エンジン側は一枚一枚と カウントしないものなのでしょうか。Flashコンテンツにはあまり携わって こなかったので、基本的な事かもしれませんがここからわかりません）
今、自分のＨＰをＳＥＯ対策しようかと考えています。 自分でするには時間がかかるので業者にお願いしても いいかと思っています。 ネットで検索していろいろとＳＥＯ業者を探したのですが 「月額制」という制度をとっている業者が多いようです。 ＳＥＯの外部対策として　業者がバックリンクをＨＰにはってくれることは 知っています。 月額制ということは、契約終了とともに　はってくれたバックリンクは 解消される（とられる）ということでしょうか？ 私の希望は、月額制でもいいですが　契約を解消してもそのままリンクを 残してくれる業者です。 （上位にあがった段階で１度契約を解消したい） その都度リンクを更新していないと、検索サイトから評価されず 順位が下がっていくと聞いたこともありますが 私が検索上位させたいキーワードは、他の会社はＳＥＯ対策を まったくといっていいほどしていないので　おそらく１度　上位に 安定させると　競合が多数参入しない限り　順位は落ちないと 予想しています。 また、順位が落ちたら落ちたで　また対策をすればいいかとも 考えています （とりあえず試してみたい） 私の希望にそった業者をご存じでしたら 教えていただけないでしょうか？
現在サイトを運営しています。 先日内部対策のアドバイスを頂き改善をしましたがなかなか希望の順位までは上昇しません。 頂きアドバイス頂けると幸いです。 希望キーワードは『ロゴ作成』です。
携帯電話用、PC用と二つのサイトを用意しようと思っています。 PC用のドメインは取ってありますが例えば「http://www.aaa.com/」だったとして、携帯サイトもその配下に入れて「http://www.aaa.com/keitai/」とした方が良いのか、それともサブドメインなどを使って「http://www.keitai..aaa.com/」と独立させた方が良いのか？ SEOの視点からどちらが有利でしょうか？ PCサイトの配下という形では、携帯サイト用の検索にヒットしなくなるなどありますでしょうか？
PC用、携帯電話用と二つのサイトを作っています。 自動振り分けの方法があるようですが、とりあえずは選択できるようにindex.htmlで「PC用」「携帯電話用」と二つのリンクを作っておこうと思います。 index.htmlはこれだけにしておこうと思うのですが、検索エンジンはページの言葉を拾ってランキングを判断すると聞きましたが、これは今でも変わらないのでしょうか？ 同じドメインでPCと携帯電話、両方を持ちたいのですがSEOは厳しいですか？ アドレスは トップページ http://www.aaa.com/index.html PC http://www.aaa.com/pc/index.html 携帯 http://www.aaa.com/keitai/index.html のように分けようと思っていますが、これはSEO上不利ですか？ 良いお考えなどあれば、ご教授願います。
seo対策　１ページ目表示について こんにちは私は現在ロゴ作成のサイトを運営しております。 本サイトにてアドバイス頂き、少しずつ改善や対策ができてきました。 内部対策その他外部対策をして現在 『 ロゴ作成』 と言うキーワードで１３~15位を行き来していますが、 目標は１ページ目です。 どなたかアドバイス頂ければ幸いです。
複数の無料ブログから主となるサイトにリンクを張って、主サイトのSEOを助けるようにしています。 ブログは内容を吟味して書き、記事によってはメジャーな単一キーワードで上位表示されるものもあり、またバックリンク専用として内容の薄いブログもあり、さまざまです。 質問ですが、ブログ上の文末などに配置する「リンクボタン」または「リンクするための文字、文章」は、主サイトの内容を表現しているもの(キーワードなど文字が含まれている)でなければ意味がないのでしょうか? それとも、たとえば小さな一文字ほどの大きさの四角や丸だけとかでもよいのでしょうか? できるだけ、ちょっと見ただけではリンクしている関係がわからないようにしたいです。 なにかお薦めの方法はありますでしょうか?
Livedoorブログやアメーバブログやその他・・・・・の無料ブログには「公開」「下書き」「予約」などの選択肢があり、通常は「公開」にしてだれでも見れるようにしています。 もし、記事を何日分もきちんと書いたうえで、「下書き」や「予約」にしておいた場合は読者の目に触れることはありませんが、クローラーロボットには更新したという事で認識されて、現在活発なブログとみなされて、他のサイトへのバックリンクとして使っている場合などはSEO効果があるのでしょうか? それとも、「公開」していなければ、クローラーロボットも回ってくる事が出来ないので、全く活動していないブログと同じなのでしょうか?
こんにちは私は現在ロゴ作成のサイトを運営しております。 内部対策その他外部対策をして現在 『 ロゴ作成』 と言うキーワードで１３~18位を行き来していますが、 目標は１ページ目です。 どなたかアドバイス頂ければ幸いです。
制作の都合上、下記のようなURLの構造を設定しました。 ２階層 sample.com/tokyo ３階層 sample.com/details/111.html sample.com/details/222.html sample.com/details/333.html この状態から下記のようにURLの構造を変更した場合、sample.com/tokyoに対する SEO的な効果は上がるものなのでしょうか？変更するのはURLの構造だけで リンクの階層は変えません。何か参考になる記事等ありましたら教えて頂きたく、お願い致します。 ２階層 sample.com/tokyo ３階層 sample.com/tokyo/111.html sample.com/tokyo/222.html sample.com/tokyo/333.html
seo １ヤフーなどのカテゴリー検索 ２自社のhpの更新　テキストや画像 ３ブログやokwaveんどの登録 この他にはなにが効果的ですか？
現在、MovableTypeでブログを作っています。 ウェブ上で文章を書いて、更新したりする作業はウェブにあんまり詳しくない方には、簡単でイイと思いますが、私は、たまに不明なエラーなどがあるので、あんまり好きではありません。 ですので、そこで、ご質問なのですが、ブログを使わず、日記のようなものをHTMLでサイト内に手書きで製作する場合と、MovableTypeやWordPressを使っている場合と、SEO的に大きな差があるのでしょうか？ 個人的には、ローカルで書いて、FTPでサーバーにアップする作業のほうが、慣れていて簡単なのですが...。（自分のサイトもローカルで書いてちょくちょくアップ・更新しています。）
IE・safari・firefox・google chrome ブラウザによって検索順位が大幅に変わる気がするんですけれど… safari だと１ページ目に来るのに 他だと５ページ目にすら表示されないものもあります。 また、パソコンによっても変わったりすることってありますか？ Mac と Windows かによっても違うとか。
よく聞く被リンクは、どのように集めるのかが知りたいです。 サイトの中身がいいと自然と集まるものなのでしょうか… それとも、最初は自ら集めに行くものなのですか？？
上位表示されてもアクセス数が伸びないということは、そのキーワードで検索する人が少ないから…ということでしょうか？
小さなデザイン会社にWEB担当として採用されました。 私が入社するまでは別の担当者が、会社のHPを作成していました。 HTMLやCSSの知識はなく、WordPressでの作成で、 デザイン的には今一つですが、SEO的には良いみたいなのです。 新しくHPをリニューアルするわけですが、私はWordPressではなく、 Photoshopでデザインし、Dreamweaverで作成したいと思っています。 ここで疑問なのですが、旧HPと『レンタルサーバー』、『ドメイン名』は同一のままで、 新しくHPの中身をリニューアルし、旧HPと同じような検索ワードを入れた場合、 検索エンジン的には、同じサイトとして捉えるのでしょうか？ その場合、検索順位は同じになりますか？ それとも、新しいサイトとして捉えるのでしょうか？ よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 今回東京で運用していたサービスを他の地域に支店を作りサービスを展開しようと 考えております。 その場合、 地域毎にサブドメインで管理した方が良いのか、 http://hogehoge.com（東京支店） http://yokohama.hogehoge.com(横浜支店) ディレクトリ毎に管理した方が良いのか、 http://hogehoge.com（東京支店） http://yokohama.hogehoge.com/yokohama/(横浜支店) どちらがSEO的に良いでしょうか。 ディレクトリだと、googleの場合、１サイト、２個までの表示ですが、 「hogehoge　横浜」と検索すれば、 http://yokohama.hogehoge.com/yokohama/(横浜支店) が2件表示されるということですよね？ 是非ご教授お願いします。 どうぞよろしくお願いします。
キーワードとディスクリプションについて質問です。 10ページのwebサイトを制作するとして、全ページ同じキーワードとディスクリプションにするのと、全ページ別々のキーワードとディスクリプションに分けるのではどちらがSEOとしていいのでしょうか。 検索結果が1000サイトヒットするとして、全ページ別々だと1/1000だが、全10ページ同じだと10/1000となり単純に10倍の効果があるのかと思います。 しかし、逆にスパムと判断されたりするのでしょうか。 SEO対策にとても悪戦苦闘しています。 よろしくお願いします。
ネットショップをしておりますが、弊社と全く関係ないサイト・他社（類似した品物を扱っています）が、弊社の名前を検索すると出てきて困っております。 御客様から「御社の名前で探すと、違うサイトが出てくるので紛らわしい」といわれました。 こういったサイトへは、どのように警告をすべきなんでしょうか？ （このサイトはあえて、スポンサーサイトに登録して弊社より上に出て集客を狙っているようです） こういったサイトへは、内容証明や、弁護士等から通告をしないと意味がないのでしょうか？ 即刻やめさせたいので、相談先や良い方法がございましたら御助け下さい。 ｐｓ；スポンサーサイトの運営会社（infoseek）へ、上記内容を告げ「弊社でないサイトが弊社の検索ワードで出ているので削除してください」と依頼をしましたが、 「サイト運営者へ直接いって下さい」という回答でした。 （そもそも検索結果が違う時点でinfoseek側も対応してくれてもよさそうですが・・・・） 困っています。
ＨＰを作ってもらった業者にSEO対策や何回か更新作業を依頼してました。最近対応が悪かったり、相性が合わず、これ以上その業者と付き合いが不可能と判断しました そこで新規業者を見つけ、今後更新作業などを頼みたいと思います 最初の業者にははっきりと今後の付き合いは一切断ろうかとも思います。SEO対策なんかはまた新たに頼まないと順位は落ちますか？ これまでやったことが水の泡になるんでしょうか？
SEO会社に就職しようとしている友人がいます。 SEOは将来も絶対になくならない、というのがその道に進む理由というのですが、そうでしょうか？ 今はSEO会社の数が増えすぎて値引き合戦になっているとも聞きますし、各社ともSEO以外に生き残る道を探っているとも聞きますが、SEOというビジネスの将来性について、業界に詳しい方のご意見をいただければと思います。
こんにちは、私は現在 ロゴ作成のサイトを運営しています。 現在seo対策をして、内部対策やリンクを増やしたりして ロゴ作成と言うキーワードで２ページ～から３ページに表示される様になりました。 目標は１ページ目に常に表示される事です。 有効な方法等有れば、どなたかアドバイス頂けたら幸いです。 宜しくお願いします。
お世話になります 以前から言葉は聞いたおりましたが 実際に使ってみようとGoogle AdWordsへ行ってみましたが 料金形態などが表示されており機能のキーワード検索などの 利用も有料なのでしょうか？ キーワード検索だけの利用は何処で使用できるのでしょうか？ お時間が御座いましたらお願いします。
Google Analytics のご質問です。 aaa.comというドメインを取りました。 このサイトで複数のサイトを作りたいので ディレクトリをつくって、それぞれに独自ドメインを割り当てています。 aaa.com/01 にはbbb.comという独自ドメインを。 aaa.com/02 にはccc.comという独自ドメインを。 この場合 Google Analyticsでは どのようにしてトラッキングコードを作ればいいのでしょうか？ 普通に aaa.comで生成したのと同じように bbb.comもccc.comも作ればよいのでしょうか？ つまり 何をトラッキングしますか？の選択時に 「単一ドメイン」を選択して作ればいいのでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら なにとぞよろしくお願いいたします。
同じ会社のHPを　サブドメインまたは別のドメインで運営（同じ会社のHPが2つになるということ）することは　スパムになるのでしょうか？ 例として　もともとあるHPのAがあるとします　　そしてもう一つのリニューアル用HPのBが あります。 Bのサイトが出来上がったら　Aを消してBにするわけですが・・・ しかし　Aはもともと安定してるサイトなので　それを残しつつBも運営するという形を思い浮かんだのですが　 仮にドメインを　全く別のドメインかサブドメインにして運営した場合　これは　スパム判定となりうるものでしょうか？ SEO的に詳しい方　　教えて頂ければ幸いです
例ですが、厚木というキーワードでSEO対策をしたいと考えていまして、 厚木、本厚木、厚木市、厚木駅、本厚木駅、厚木駅周辺等、厚木という文字全てに対応したいのですが、 keywordsを厚木にしたところ 検索に引っかかる様になったのが厚木のみで本厚木～が検索で全く引っかかりませんでした。 厚木市、本厚木市、厚木駅、本厚木駅で検索に引っ掛けたい場合はそれぞれkeywordsに設定しなければいけないのでしょうか。 みなさんはキーワードを設定する時に、どの様にしますか。 経験上こういう風にすればいいなどありましたらお願いいたします。
SEO勉強中の女子です。 ズバリお聞きしたいのですが、SEOで検索順位を上げるためにサイトのアクセス数、要するにたくさんクリックされているかどうかは関係あるのでしょうか？ 知人に聞いたところ、「まったく関係ない」という人と、「強く関係している」という正反対の考えの人がいて困っています。関係あると言う人は、毎日自分のサイトを検索して熱心にクリックしているのだそうです。 私の考えとしては、クリックして順位が上がるなら内部施策するより簡単だし、それで順位があがれば簡単じゃん（だから間違っている）と思うんですが・・・。初心者ですのでやさしくお願いします。
ドロップシッピングでＰＰＣ広告無しで売上た人いますか？ さいきん、「もしもドロップシッピング」やり始めたものですが 毎日商品を入れたり、ブログ更新したり、サイトマップに登録したりしていますが、 まったく人が来ず売れません。 まだ一週間なのでなんともいえませんが このまま徒労なのもなんとなく嫌なので、ＰＰＣお金払ってやろうかなと思うのですが どうでしょうか？ 正直、やったほうがいいのはわかってますが 、ＰＰＣ広告無しで売り上げ上げた人いますか？ やはりＰＰＣ広告は必須なのでしょうか？ ドロップシッピングでＰＰＣ広告無しで売れてるよーって方いらっしゃいましたら 教えてくださいませ。
こんにちは。 私は、とある小売業の会社の事務所で専務のブログ・会社のホームページを作る仕事をしています。 経営責任者の専務の指示で専務のブログを専務の代わりにタイピングしているのですが、専務の認識するSEO対策が間違っているのに、間違っていることを納得してくれません。 詳しく説明すると、例えばSEOキーワードがあったとします。 そのキーワードの設定からおかしなところがあって、 「よかった」とか「信じてる？」とか「なつく」などなのです。 たとえば、よかったで検索すると、54,900,000 件のページが検索件数として出るのですが、専務の認識ではこの54,900,000 件という数字の中でトップをとればアクセス数に繋がると思っています。 基本的に、2千万を超えないと優良キーワードではないと考えているため、どんどんおかしなキーワードをつけていきます。 この件数というのも、「あ」で検索したら、719,000,000 件の検索結果があるから、優良キーワードだと言ってるようなもので、それは違うと説明しても、「私の経験と知識で作った理論を否定するな」と言われます。 また、キーワードの設定も『誰も検索しない』ようなキーワードばかりなので、アクセス解析を見ても専務が設定したキーワードで検索した人なんて1ヶ月に一人も出るわけがありません。 ただやりにくいのは、「よかった」などで、時々1ページ目に出て来てしまうんです。 しかもそのブログの内容は、<h1>に「よかった」を入れ、<h3>にもよかったを入れ、文章の始めにも入れるという『3段構え』＋文章中に不自然でもそのキーワードをちりばめることが検索の上位にあがる条件だと言い張り、とっても不可思議な文章のブログをアップしています。 「よかった」が100個文中にあれば、検索で1番に出るというのが彼の理論なのです。 「よかった」で出てきたところで、誰も検索していないという事に関しては、 「君たちがちゃんとやらないから、私の理論は正しいのに成果が出ない。私が教えてあげるから言うとおりにしろ」 と言うのです。 専務の言うとおりだから、会社のホームページも「東京にある表参道の●●株式会社の会社情報」「東京にある表参道の●●株式会社の企業理念」「東京にある表参道の●●株式会社の地図」などという摩訶不思議な見出しまみれになっています。 この場合、「東京にある」がキーワードです。東京にあるで検索する人なんて、SEOツールで検索すれば1発で０であることが分かるのですが、 私の理論を否定して、反発するな と言われるので、どうしようもありません。 ブログで好きに書くのはいいのですが、会社のホームページがどんどんおかしなことになり、ホームページからの来客が減り、売上が落ちていると毎月叱られます。 反発するな→従う→結果がでないのは自分の理論が間違っているわけではなく、君たちが悪い→何も提案できない仕事のできない社員→諭すように正しい情報を提案してみる→私の望んでいることではないことを勝手にして、反発するな・・・の無限ループです。 どうしたら、検索されるホットキーワードで文章を書くと言うことを分かってくれるでしょうか？ ちなみに、同業他社のホームページを毎日参考にするために見ていますが、優良な社員がいて技術者がいるに違いない。我が社にはそういう人がいない。と言い、「東京にある表参道の●●株式会社の会社情報」なんて表記していないことには目が行きません。 とても長くなりましたが、どなたかお知恵を貸してください。
SEOの観点から見て、レンタルサーバーにするのと、ダイナミックDNSを使って自宅サーバーにするのでは、どちらが有利でしょうか？ また他に注意点はありますでしょうか？
疑問があり、相談させて頂きます。 どちらが上位表示効果があるのでしょうか！ ・無料ブログ（エキサイトブログやアメブロなど）でブログを書き、自社ホームページにリンクさせる。 ・自社サイト内でブログを埋め込み独自でブログを書き、テキストやページ（内部リンク）を増やす。 現在は無料ブログからのリンクをしているのですが、どちらが意味のある行為なのでしょうか。 詳しい方のご意見宜しくお願い致します。 【補足】 現在ある程度のキーワードで上位表示（1ページ目）されていて、SEO対策に1円もかけていません。 今のままでも良さそうなのですが、自社サイト内にブログを作った方が今より良いというのであれば、方法を変えて行こうと考えております。 宜しくお願い致します。
とりあえず、一発太郎とか、トラフィックエクスチェインジに登録してみました。 あと、無料のぺた自動巡回ソフトもしようしてみました（アメーバブログ使ってます。） アクセス数はかなり増えましたが、ブログランキングで上位に行けません。 というか、あまりクリック数が増えない・・。 バナー自動クリック機能とか、何か良い方法ないでしょうか？ アクセス数＝クリック数にしたくて、バナータグをテキストから画像タグに変更してみましたが、 こちらはうまくいかなかったです。（サイドバーに設置したからでしょうか・・。） 業者に頼めばできるのでしょうが、そういうことはしたくありません。 あくまで趣味の範囲内でやりたいので、無料でやりたいです。 ブログランキングで上位に行くにはどのような方法や、良いサイト等があったら 教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは 私は現在デザイン（DTP）サイトを運営しています。 現在は googleのアドワーズで広告掲載をして集客していますが。 今後は別の集客方法も利用したいと思っています。 そこでgoogle検索結果を１０位以内に入れたいと思いどの方法がいいかと検討しています。 seo対策で yahooビジネスエクスプレス Jエントリー クロスリスティン または毎月金額約１０,０００円を払って１０位以内にあげるサービス などいろいろ有ると思いますが、どのサービスが一番コストを減らして効果的（費用対効果）に １０位以内にあげる事ができるでしょうか？？ どなたかご存知の方お時間有ればアドバイス宜しくお願い致します。
いまSEO対策を考えているのですが、 サイトのトップページがほとんど画像でつくられていて、 テキストがほどんどないような状態は、 SEO対策上、あまりよくない状態でしょうか。 つまり、テキストも画像ではられている状態のことです。
<title>タグの長さはどれだけ長くてもいいのでしょうか。 SEO対策として考えているのですが、キーワードを入れたいだけ入れても問題ないのでしょうか。
今掲示板を作ろうとしています。たとえばこの教えてgooは、アドレスを見ると、末尾が数字.htmlとなっていて、質問タイトルでYAHOOで検索すると、引っかかりますが、phpでできている某サイトのページの文言を使って検索をしても引っかかりません。つまり、動的なページと静的なページでは、静的ページのほうがSEOとしては有利な気がしますが、どうなのでしょうか？
SEO対策については、ほぼ初心者に近い状態です。 今後仕事で行かせるスキルを身につけたいと思い、SEO対策について勉強しようと考えております。 どのような勉強をするのが効果的でしょうか。 書店でSEO対策についての本を購読すればよいのでしょうか。 もっといい方法があるよって方がいましたら、ご教授いただけませんでしょうか。
質問があります。私は趣味のサイトを運営して10年に なります。ユニークユーザーも月1000人あります。 今回、自分の得意分野で新たにサイトを作ろうと思い立ち 原稿も400字詰で120枚ありますので、内容はかなり充実 したものになります。 そこで、ドメインを取得しサイトを構築するとなると、 相互リンクのご依頼だったり、検索のランキングなどの 問題があって、今更ながら大変だなーと。 私の個人的な感覚だと、ブログであってもgoogleやyahoo の検索のトップにひっかかったりもするので、それならば わざわざサイトにする必要もないかと。 実際ところSEO的に見て、サイトとブログはどちらが有利 ですか? 私としては検索のトップにきやすく、多くの人に 見てもらえるという点においての優位性について教えて ください。
ウェブ検索の話です。 大手企業さんに多いと思いますが、企業名の下にサイト内の目次的なものがあったりします。 （会社概要とかニュースリリース、など） あれはどうやって入れるんですか？広告なのでしょうか？有料だとは思いますが… あと、おおげさなものでなく、一行のみ（会社概要、サービスなど）を自社用に入れたいのですが… 設定の仕方をご存知の方、教えてください。 または詳しいサイトなどありましたら教えてください。 ちなみに当方、なんとか自社でHPを制作しております。 知識はあまりないですが（汗）多少の融通は利きます。 よろしくお願いします。
士業を始めました。 それで、遺言書作成代行のホームページを作りました。 都道府県名＋遺言、　遺言＋都道府県名　 というキーワードでヤフーの２０位台くらいに表示されるようになりました。 でも、グーグルアナリティクスで見ると、ほとんどアクセスがありません。 内容がどうこう言う以前に毎日のアクセスがほぼ０です。 自分は素人なので上位表示されたら、それ以上どうしたらいいのかわかりません。 なにかいい方法はないでしょうか。 お金はもうぜんぜんありません。 よろしくお願いします。
現在ホームページを作成しているのですが、 簡単にＨＴＭＬに変換してくれる無料サイトは無いでしょうか？ 使用したいのは、 ・文字サイズの変換 ・文字に下線を付ける ・文字の色を変える ・画像を添付する（画像にリンクを設置する） などの機能が付いていると助かります。 まったくの素人で、難しいサイトが多く困っています。 もし有料で金額が安く素人にも使いやすい商品などが あれば教えてください。 初心者で質問内容が分かりにくい点などがあると思いますが、 宜しくお願いいたします。
私はネットショップを始めたばかりで、集客に苦戦しています。 そこでＳＥＯ対策を検討中なのですが、 Swell Catch(スウェルキャッチ)のプレミアムについて詳しい方はいないでしょうか？ どのくらいの効果が期待出来るのか教えてください。 http://www.swellcatch.com/?utm_source=ocnk&utm_medium=link&utm_campaign=ct また、ネットショップで効果的な集客方法は無いでしょうか？ 相互リンクなど行っているのですが、 あまり効果が無いようです。 宜しくお願いします。
ＷＥＢサイト作成の初心者です。初歩的な質問ですみません。 知人に頼まれてＷＥＢサイトを作成しました。 Googleにサイトを登録し、サイトマップを送信しました。 一応検索にかかるようにはなったのですが、各ページがバラバラに表示されます。 （例：「トップページ」「会社概要ページ」「事業概要ページ」「アクセス」「お問い合わせ」の5つのページがあるとすれば、それが別々のページとして、検索結果に表示されます。） よくある企業ページのように、 ●●株式会社 　・会社概要 　　　○○○○○○○○○ 　・事業概要 　　　○○○○○○○○○ 　・アクセス 　　　○○○○○○○○○ 　・お問い合わせ 　　　○○○○○○○○○ のような検索結果が表示されるようにするテクニックはあるのでしょうか。 よろしくお願いします。
お世話になります。 現在海外に長期滞在し、個人事業をしています。 現在、google adwardsに広告出稿しています。ターゲットを日本国内のみにしています。 日本で検索した場合の検索結果画面がどうなっているか（自分の広告がどの位置に表示されているか等）を確かめたいのですが、海外から確認する方法はありますでしょうか。 よろしくお願いします。
添付のようにコンテンツ内容も検索結果に表示されるには どうしたらよいのでしょうか？ 何が影響しているのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
質問させてください 現在、小さいながらもインターネットを通じて商品販売を行っております 広告宣伝としGoogle アドワーズを利用しておりますが 正直なところ、効果が実感できておりません 毎月広告を通じて、それなりの人数は見てくださっているのでしょうが 実際に販売に結びついているかの確認ができません なにか効果を実感できる方法はあるのでしょうか? また、利用されている方 どの程度費用をかけていらっしゃいますか？ 大手が大金を払っている中、 こんな雀の涙ほどの金額では無駄なのだろうかと頭を悩ませております 意味がないようでしたら 別の広告媒体への切り替えを考えております ご存知の方、教えてください
私がよく使うお店のホームページが 文字化けをしていました。 原因は、文字コードが uft-8と、書き間違えているので、ブラウザーが勝手に認識してるからだと思います。（fとtが反対） 主に画像だけで作られているサイトなので、 見る分には問題がないのですが、気になる所があります。 firefoxで見たときは、 キーワード、descriptionの記述は、ちゃんと読めるのですが、 chromeで見ると、キーワードや、descriptionの記述が 文字化けしていました。 これって、SEO的に問題ありませんか？ ちなみ お店の名前でgoogleで検索すると、一番上に出ます。 関連語で検索すると、なかなか出なくて、やっと見つかったのは昔のサイトでした。 昔のサイトは、shift-jisで書かれていて文字化けはありませんでした。
SEO対策について専門書を少し読んだことがある程度のWeb制作初心者です。 ブログを運営したことがないこともあり、ブログの仕組み等について疎いため質問させて頂きます。 以前、どこかの質問サイトに「ブログを運営しているが検索避けをしたい」との相談があり、その回答が「ブログは検索して上位に表示されやすいようになっている。検索避けは無意味」という感じのやり取りがありました。 これは、ブログの仕組み等を考えると何となく想像もつきますが、具体的にはどういった理由でブログの方が優位になるのでしょうか？ 同程度、もしくはそれ以上のSEO対策をHPに施してもブログの方が優位なのでしょうか？ 新しくHPを立ち上げる予定があるのですが、SEO的にブログの方が優位ならばブログで運営しようと考えています。取り扱う内容的には普通のHPの方がいいと言えばいいのですが・・・。 初心者丸出しの質問で意図が掴みづらいかとは思いますが、宜しくお願いします。
被リンクは量より質が大事とよく聞きますが、質が高い被リンクとはどういうものを言うのでしょうか。箇条書きでいいので、ポン、ポン、ポンと全部教えていただけませんか。 あと有料の被リンクサービスを利用することも検討していますが、多すぎてどの業者がいいのか分かりません。お勧め被リンクサービスとその理由を教えてください。
こんばんは。 どなたかお時間有ればアドバイスお願い致します。 現在ホームページを管理しています。 SEO対策をしてキーワードで６５位まで上昇しましたが、 その後空欄にキーワードを３０回くらい連続で入力して、背景色と同じ色で隠して配置した所、 はじかれて２７５位になってしまいました。 急いで元に戻したのですが、現在１週間暗いたちますが戻りません。 この場合元に戻りますでしょうか？ またどのようにしたら戻るでしょうか？ お手数ですがどなたかアドバイス頂けると幸いです。
SEOで最近はmetaタグのdescriptionを あまり記述しない方向性になっているようです？ 　 このdescriptionの内容が検索時の説明文になることは 周知のことですが、重要視されないとのことです。 記述しない場合は適当にbody部から拾って来てくれるようです。 descriptionの記述があっても先頭行やh1タグが表示される場合も 多いように見えます。 こうなるとdescriptionがSEO上不要ではないかとさえ思えます。 実際にプロの方でもdescriptionは記述しないという方もいます。 ますます重要性が低下していくであろうdescriptionを 全ページに渡って頭をひねって考えることにどう思われますか。
以前取得したドメインに本の演習のページを アップロードしたままなのを思い出しました。 練習用だったので３年近く放置していました。 最近、思い出して検索エンジンに何か乗っているだろうと思い www.xxx/yyy/zzz などで検索をかけてみましたが、 ヤッフーやgoogleで０件のヒットでした。 大した価値がないといえばそうなのですが、 ロボを拒否しているわけでもなし、分量もそれなりでした。 こういうことって普通に有り得るのでしょうか。
ＵＲＬからそこのＨＰが、検索エンジンで何と言うキーワードで何位くらいに表示されて月間何人くらいに見られてるか、調べる方法ありますか？
SEO対策情報は、本から仕入れたほうがいいのか。ネットにある情報商材を買って知識を吸収したほうがいいのか。それとも無料で公開されている情報（SEOブログ）から情報を収集したほうがいいのか。 どれがいいと思いますか？ 全部実行しようとしたら日が暮れてしまいます。 また、効率良く質が高いSEO対策の情報を入手するためにはどうすれば良いと思いますか？
千、２千の被リンクを貼る登録代行業者いますがメリットありますか？
はじめまして。ご存知でしたら教えてください。 バックリンクの数やサイトを確認する方法はございますでしょうか。 前はヤフー独自の検索エンジンの際は、link； で調査ができたのですが 今はどうやって調査をするのでしょうか。 あるいは、今でもまったく同じなのでしょうか。 ご存知の方がおりましたら、ぜひ教えてくださいませ。
たとえば「iPhoneのレザーケース」を販売してるショップで、 キーワードを各ページへ「iPhoneレザーケース」と設定したとします。 この場合、検索エンジンで「iPhoneレザーケース」と検索した場合に表示されると思いますが、 検索エンジンで「iPhone　レザーケース」と間にスペースを入れて検索した場合にも表示されるのでしょうか？ サイトにキーワードをちりばめるときは、「iPhone　レザーケース」と「iPhoneレザーケース」を両方とも記載しなければいけないのでしょうか？ それとも「iPhone　レザーケース」だけを記載すればいいのでしょうか？ スペースで区切った場合の認識のされかたを教えてください
自分のWebサイト（HTMLの手更新）で、 hogehoge.coｍ/hoge/no001.html hogehoge.coｍ/hoge/no002.html hogehoge.coｍ/hoge/no003.html といったナンバリングでHTMLファイルを管理しているところがあります。 上記のページは、【サイト名＋各ページのh2タグ名（全て日本語の固有名詞）】でぐぐると１～５番目に表示されます。 しかし、ある1ページだけはぐぐっても全く出てきません。 その固有名詞が他と違いがあるわけではありません。 どういうふうにしたらGoogleにインデックスされるでしょうか。
シンプルな数行テキストのブログを公開したいのですが レンタルブログシステムは、フォーマットがごちゃごちゃして読みにくいと思い。 簡易に自作ブログシステムを作成しようと考えています。 SEOに強いタグ構成にして必要最低限の機能だけで作成したいと思います。 そこで不明な点があります。 (1)検索エンジンからBlogとみなされる基準は何か？ (2)Blogと認識された場合とされなかった(WEBサイトと認識)場合どのようにSEOに影響してくるか？ (3)レンタルブログの方が有利なのか？ (4)SEOに強いタグの構成の要点は？ 当然、これらは検索エンジンアルゴリズムによって変化すると思います。 主観で構いません。 お薦めやご意見を頂けませんでしょうか？
最近立ち上げたので被リンク数がＯでページランクももちろん０です。 googleとbingには登録しました。ブログやＦａｂｅｂｏｏｋからもリンクはしているのに それは被リンク数にカウントされないのでしょうか？ だとしたら、他にどうやって被リンクを増やしていくのがよいでしょうか。 地道に相互登録とかでしょうか・・・ Ｊｉｍｄｏを使っているのでＪｉｍｄｏからのリンクもあるとは思ったんですけど。。。 よろしくお願いいたします。
http://adwords.google.co.jp/o/Targeting/Explorer?__u=1000000000&__c=1000000000&ideaRequestType=KEYWORD_IDEAS googleのキーワードツールで パン　教室　というワードはそれぞれ結構な数なのですが、 パン教室　というワードではかなり少なくなります。 それでも　パンと教室　はそれぞれ検索数も多いですから、有効なのでしょうか？ それとも　パン　教室　とわざわざわけないとＳＥＯ対策的には有効ではないのでしょうか？ どうせなら多い検索数のワードにしたいとは思っています。
あるＷＥＢ制作関連の企業が、顧客サイトのＳＥＯ対策として 全く関係の無い個人・法人のサイトより無許可で、「用語集・辞典」「ハウツー」等 の内容をコピーしページを作成し、顧客サイトの同テーマページの下位ページとして 掲載しているようです。 そこで、 １）この様な行為を行うＷＥＢ関連の企業は多いのでしょうか。 ２）この様な行為は実際にはどのような法律的な問題があるのでしょうか。 出来ればＷＥＢ制作関連業界勤務で、詳しい方よろしくお願いします。
独自ドメインでロリポップのレンタルサーバーを借りて 美容関連のネットショップを運営しています。 今回、美容関連とは違ういろいろな商品を扱う総合ショップを 展開しようと考えおりドメインとSEOの問題について質問します。 検索すると内容が違うサイトであれば、サブドメインでも SEO的にはスパム扱いされず問題がないように書かれていたり 異なるレンタルサーバーで新たに独自ドメインを取って （IP分散？）運営したほうが良いと書かれていたりで困惑しています。 そうほうにメリットデメリットがあるかと思いますが 今回のようなケースの場合、どちらのほうがネットショップを 展開していく上で有利でしょうか？ また、サブドメインは管理が面倒という解説をしている サイトがあったのですが、異なるレンタルサーバーで 新たに独自ドメインを取って運営した場合に比べ サブドメインでの運営がどう面倒なのか具体的に教えて下さい。
現在、大阪でダイニングバーのWEBページを作成しています。 非リンクを増やしたいのですが、闇雲に登録するのは良くないと聞きます。 どのようなサイトが良いでしょうか？
恐れ入ります。 質問がございます。 ウェブの検索結果についてお伺い致します。 例えば、グーグルの検索で「ケンタッキー」と入力します。 添付画像の赤線部分の表示はどういった仕組みなんでしょうか。 名称などわからず、なんというように調べていいのかもわかりません。 何卒よろしくお願い致します。
HPを持っており、業者にSEO対策を依頼しようと思います 上位表示されるまでに数か月はかかるみたいですが、ずばり業者の腕によるんでしょうか？ 腕のある業者なら比較的早期で上位ランク、腕の無い業者だと成果現れるまで日数かかったり とかですか？ 対策となると決して金額も安くはありません。業者の選び方なんかも教えて下さい。 低料金短期上位表示が理想ではありますがそう上手くいくとは思いません。 宜しくお願いします。
会社で中国語版のホームページを作る事になりましたがyahoo等の登録はどうすれば良いでしょうか？中国のｙａｈｏｏに登録するのでしょうか？方法や支払い（海外決済になるので）仕組みがわかりません。詳しい方いらっしゃいますか？一般的にどうされているのでしょうか？それから日本ではｙａｈｏｏとｇｏｏｇｌｅがメインですが、中国の検索サイトで有名なものは何でしょうか？宜しくお願いします。
こんばんは タレントさんのプロフィール欄を作ってるのですが (1) <th>生年月日</th> <td>１月１日</td> (2) <dt>生年月日</dt> <dd>１月１日</dd> ＳＥＯ対策を考えたら、(1)の方がテーブルタグで長くなるから (2)の方がいいのですか？ テーブルタグは、スタイルシートと合わしてるのですが SROに意識すぎですかね・・・・・
同業者に、検索順位が抜かれましたが、ちょっと合点が行きません。 あるキーワードで、こちらは10位。相手は5位に・・・ ・ドメイン年齢は、こちらが5年上。 ・ページランクも、こちらが3。相手は2。 ・バックリンク、インデックスも相手の倍以上。 ただ、（SEOとは関係ないと思いますが）相手のほうが後発で、価格帯が安いです。 同じ様な経験をされた方、どの様にして解決しましたでしょうか？ 何卒、アドバイスをお願い致します。
会社でWebをリニューアルすることになりましてSEOすることになったのですが（取りあえず内部対策です）、ホームページ制作会社が言うには、沢山のページにキーワードをつけても効果はあまりない。3～4つで良いといいましたが正解でしょうか？よろしくお願いします。
なるべく料金が安くて効果が高そうな被リンク業者を探しています。厳選に厳選を重ねて次の３つのSEO対策業者が良さそうだと思ったのですが、ここから絞りきれません。 ■いまどきのSEO対策.com　初期費用3万円のみ http://imadokiseo.com/ ・検索エンジン100サイトに登録 ・ブログから10リンク ・内的コンサルティング ■SEO対策無双　初期費用2万円のみ http://seo.c-recipe.biz/report/twitter/news/google/musou/seo%E5%AF%BE%E7%AD%96.html ・450＋αのブログとサイトからリンク ■VALID SEO　初期費用10500円のみ http://www.valid-seo.biz/ ・100ブログからのリンク 検索エンジンからの被リンクは一時的な効果しかないと聞いたので、外部リンク対策はいまどきのSEO対策.comにはあまり魅力を感じませんが、内的コンサルティングに魅力を感じます。 ブログからの被リンクが効果が長く続くようです。その点、SEO対策無双はブログからの被リンクがもっとも多いですが、無料ブログを使っているらしく削除や終了があっても保障しないそうです。 一方、VALID SEOは独自ドメインで運営するブログなので削除がないと言っているため、長い目で見るとSEO対策無双よりもVALID SEOのほうがいいのかなあと思ったりします。いや、それでもやっぱり削除があってもSEO対策無双のほうがブログの数が多いからお得かなあと思ったり。 この３つのSEO対策業者の中から選ぶとしたら、どの業者がお勧めですか。知恵をお貸しください。
現在、所謂無料ブログサービスでブログを運営しています。 しかし、ここ数年の間に少しずつシステムが不安定になっている兆候があり、独自ドメインのほうにオープンソースのCMSをインストールし、ブログ（コンテンツ）の移動を考えています。 全てのコンテンツを一遍に移動することも、一応、テスト（ドメイン側のサーバーに、無料ブログからエクスポートしたデータをインポートする等々）をし、可能なことは判明しました。 ですが、いくつか不安材料があります。 例えば、無料ブログサービスを「A」とし、独自ドメインのほうのブログを「B」とした場合。 AからBへ全て一遍に移動してしまうと、移動先のBのほうのコンテンツが検索エンジンのロボットのクロールを経て、データベースに反映されるまで、やはり多少時間（期間）がかかると思われるので、反映されるまでの間は、検索エンジンでブログに来てくださる人が減ってしまうのではないかな、と思うのです。 ※その他にも、今のブログから移動先へのブログのアナウンスはしたとしても、知名度がある有名人でない限り、認知の進行度合いや浸透度合いは、緩やなものになると思われるからです。 なので、現在「A」のほうには3000記事位あるのですが、過去記事もしくは特定のカテゴリ等、一定のルールを基にして、少しずつコンテンツを「B」のほうに移動しようと現在は考えています。 今時点で考えているのは、「A]の各カテゴリの古い記事のものから少しずつ「B」の各カテゴリに移動する、ということです。 そこで分からない点が１～２あるのです。 1. 徐々に移動する際、スパムサイトと勘違いされないように、「B」に移動するコンテンツは、「A」のほうからは削除して移動、ということをしたほうがよろしいのでしょうか？ 2. また、移動元の「A」のサイトタイトルと、移動先の「B」のサイトタイトルは、多少変えたほうがいいのでしょうか？ 上述のように、コンテンツ自体は「B」に移動したものは「A」から削除するという方法をとった場合、スパム扱いされる可能性は低いと思うのですが、「A」と「B」のサイトが同名だと、コンテンツ自体は徐々に移動してスパム扱いを免れても、SEO的には何かまずいことになりますでしょうか？ 加えて、「A」の各カテゴリの過去ログから少しずつということなので、（コンテンツはバッティングしないのですが）「B」にも「A」と同じカテゴリ名が存在することになってしまう、といったあたりは心配する必要はないのでしょうか？ 簡単にまとめますと、 ●移動元の「A]ブログ ・カテゴリ１ ・カテゴリ２ ●移動先の「B」ブログ ・カテゴリ１ ・カテゴリ２ ↑これで言いますと、AとBのブログタイトルが同じ、且つ、AとBのカテゴリ１やカテゴリ２のカテゴリも同名という場合です。 ※但し、AからBへ徐々に移動する際は、Bに移動したものはAから削除するので、AとBでカテゴリ名が同じでも、格納されているコンテンツ自体は異なるものにはなるのですが・・・。 つまり、コンテンツ自体は異なるとはいえ、暫く期間は同じサイト名と同じカテゴリ名の、AとBが存在する、という感じです。 コンテンツが異なるのであれば（記事がバッティングしていなければ）問題ないでしょうか？ 以上です。 アドバイスいただけますと幸いです。よろしくお願いいたします。
2011年1月より、Yahoo Japan がGoogle の検索エンジンを使用するようになったので、当然に両者の検索結果は同じになると思っていました。 ところが、自分の立ち上げたサイトの検索結果を見てみたところ、多くのキーワードにおいて、Google と Yahoo の検索結果に違いが見られます。 例えば、2011年7月12日現在、「英語学習教材」で検索してみると、検索結果の1ページ目を見ただけでも、Google と Yahoo で大きな違いが見られます。 この検索結果の相違はどういった要因によるものでしょうか？ ＳＥＯに詳しい方がいたら教えてください。
SEO初心者です。　よろしくお願いします。 サイト制作はホームページビルダー8を使用しています。 SEO対策として<head>タグ内の<title>～<title>間にキーワードを含めたページタイトルの文字列を入力してあり、Google検索では(競争のゆるいキーワードですが)１ページ目に表示されて、その際のタイトルとしては自分で入力したページタイトルが予定通りに表示されていました。 しかし、そのサイトをIEのお気に入りに登録すると、名前として自動的に登録(表示)されるのは次のようなものです。(ここではa,b,cは仮の文字にしてあります。) http--aaaaaaa.co.jp-bbbbbbbbb-cccc.jpg すべて英数小文字で、aaaaaaaaは自分の独自ドメインです。　 bbbbbbbbも英数小文字。 ccccも英数小文字です。　このトップページを作って保存した際に、自分自身がわかり易い名前にしようと思ってbbbbbbbとccccのところに英単語を入れて少し長い文字で保存したものです。 SEOの本によると、この部分は、 (1)　お気に入りに登録した際のタイトルになる (2)　Yahoo Googleの検索結果のタイトルに表示される　　と書いてありました。 どうして、私のサイトは(2)はできているのに(1)はできないのでしょうか？
パソコンのSEO対策の仕事してる人の仕事名って何ていうんですか??
最近、次のような迷惑メールが増加して、受信拒否対応をとるのですが、発信元アドレスを変えてくるので、拒否する事ができません。 毎日が、迷惑メール受信、受信拒否登録のいたちごっこです。 どう対応すればよいのでしょうか。よろしくお願いします。 発信元例　　From: "EVERILDA 08" <shakirasherwood898@exchangeserverpro.com> 　　 　From: "EVERILDA 08" <Judithlockhart721@c2.com> From: "Theobald of Marly 79" <zackery-long656@poshcode.org> 表題　OFFER:Viaqra pr0fesiional - the right side of 文面　VIOLET hover hug. little,
ブログは、自分で作ったサイトに比べて、検索エンジンの上位に表示されにくいでしょうか？ サイトを制作するのですが、ブログにするか、自分で制作するか迷っております。 自分で制作する場合は、ドメインを取得し、サーバーを借りて運用します。 宜しくお願いします。
アドワーズの広告で、ユーザーが検索したワードが 例えば【OKWAVE】だった場合、 OKWAVEをお調べの方は このサイトから確認しよう のように【OKAWAVE】のところを可変に出来るサービスがあったと思うのですが、 やり方を知っているかはいらしゃいますか？ 【はてな】の検索した場合は、 はてなをお調べの方は このサイトから確認しよう という風に出来るやり方です。 記憶が確かなら、検索ワードの文字オーバー時の為に 代替え文章を入れられたような気がしたのですが… お分かりになる方がいらしましたら、宜しくお願い致します。
Mac OSのiWebで出来るSEO対策を教えてください
新規でサイトを制作して、それを、さくらのレンタルサーバーにサイト全体をアップロードしたのですが、アップロードしただけで検索結果に反映されるのでしょうか？ グーグルロボットにはまだ巡回してもらいたくなく・・・。 ※直接のサイト名で検索すると表示されています。 というのも、アップロード後数日に、 見ず知らずの業者からホームページに記載していた電話番号にかかっていましたので・・。 素人ながらの質問で申し訳御座いません、ご教授のほど宜しくお願い致します。
SEO対策など関連書が多く出ていますが有効的なやり方って何なんですか？ どの本も同じ様な内容みたいですが核心部が未だに解りません？ でも、最近Yahoo,Googleなど上位掲載の内容が変わったなど記事を見たのですが どの様に変わったのですか？ 新聞、雑誌等で上位掲載など強調した記事も見受けられますが高額で個人レベルじゃ と考えますが本来、どの様にSEO対策をするべきなんでしょうか？ SEOに詳しい方、知識の豊富な方、よきアドバイスをお願いします。 ちなみに現在、無料のHP作成サイトで載せてますがこの点も関係が大きく左右されますか？ ------------------------------------------ 無料サイト Jimdo+カートFC2で運営中 無料のサイトじゃ上位掲載されないの？？？ お時間のある方、お願いします！
お世話になります はじめて、投稿させていただきますが、よろしくお願いします。 手芸などサークルで行っていますが多少PCが出来る方なのでホームページを自作して 掲載していますがなかなか検索して上位に上がりませんが？ たくさんの書籍を参考にコツコツ・・・でSEO対策なる本が目に付き早速、キーワードタグなど 色々、実行したのですが効果が上がらない感じです？すぐに効果が出るとは思いませんが 半年を迎えてお手上げ状態です。 一通りのタグ埋め込みをした後のメンテナンス？日々の手直しなどの仕方は必要ですよね？ 基本的なHP掲載後、対策なるタグを打ち込んだ後の日々の運営の仕方などを是非とも 教えていただければ嬉しいです。 また、SEO業者からもメールが多く、絶対的な上位掲載は無いと個人では感じてますが 個人で出来る範囲で頑張りたく、お詳しい方、教えていただければ幸いです。
同じ文章がネット上にあるとスパム判定されると聞いたのですが、 例えば、僕は今、アメブロでブログを２つ作っていて、 それを一つに統合しようと考えています。 方法は、ブログＡにブログＢの記事(30記事程度)をコピペしていこうと思うのですが、 ブログＢの記事はすべて、下書き状態にしておけば、スパム判定はされませんか？ それとも、記事を削除、もしくは、ブログ自体を削除しないとだめですか？
　一つのドメインを取得しましたが、同業種（建築系）の複数のサイトを運営したいと思っているところですが、サブドメインを増やしてそれぞれのサイトに割り当てる場合と、コストがかさみますが新たに複数のドメインを取得して、それぞれのサイトに割り当てる場合とでは、SEO的にかなり後者の方が有利なのでしょうか。それぞれにリンクを張りたいと思っているのですが、前者では内部リンクとして取り扱われるのでしょうか。初心者なのでよろしくお願いいたします。
サイトを運営しています。 トップページよりも第二階層のページへのアクセスが多いらしく、 検索エンジンで検索した際に、第二階層のページが表示されてしまいます。 肝心のトップページはだいぶ下位になってしまっています。 トップページにmetaでワードを入れたりしましたが改善しません。 どのような解決方法がございますでしょうか。 なにとぞよろしくお願いいたします。
モバイルサイトを運営しておりますがGoogleペナルティーを受けているのか結果結果に不満です 大したサイトではないもののお客様にとっては価値ある有益な情報とサービスを提供していましたが 6月8日辺りから検索結果圏外になり運営者として困っております Google様のアルゴリズム一時的変動ならまだよいのですがGoogle様を信じて立ち上げた会社なのでお客様獲得においてGoogle検索結果がすべてで原因が解らないのでお手上げです 他でも作るサブドメイン全体もペナルティーのようで また新たにドメインを作り直さなければいけないのか悩んでいます 結局また同じようなサイトをインデックスさせるのもGoogleサービスとしてポリシーとしてどうなのかとも思いますが 何日か待てば回復するのか？ ドメイン全部がペナルティーなのか 何かペナルティーになるようなことしたのか？ 原因はタイトルを具体的に言えば2～3回いじった ※これって物凄くペナルティー？ その下の説明文(表示されるとこ)もいじった 多分これが原因でドメイン全部ペナルティーかも知れませんが タイトルいじくると他のドメインも全部ペナルティー受けるものなのか？ 披リンクかけすぎによるものなのか ※披リンクかけても50以下くらいなので平気ですよね？ これからどうしたら最善策なのかわかる方御教授お願いします。
今年に入ってから、ECサイトを運営しております。 以前はSEO対策の定石とされていたYahoo!カテゴリ登録ですが、Googleの検索エンジンに移行した今でも有用なんでしょうか？ もちろん、やらないよりやった方が良いとは思いますが、果たして 52500円の価値はあるのか、そのお金で有用な被リンクを買った方が良いのではないかと思うのですが、どうなんでしょう？
ホームページのSEO対策のためにいろいろ調べているのですが、リンク集というものがどうも分かりません。いったい、何をすれば良いのでしょうか？ 自動でリンク集を作ってくれるということで「autolinker」というものをダウンロードしたのですが、インストール方法は書いてあるものの使い方がわからず困っています。tb.txtというファイルにリンクやサイトの名前が書き出されているようですが、これをどうすれば良いのですか？これをもとに、自分でテーブルを作りいちいち記入しなければならないのでしょうか？とても不便です… 例えば、http://abcd.co.jp/・・・.phpにアクセスしてフォームでサイト登録をします。すると即座に、予め作ったLink.htmlにあるテーブルに新たに行が追加されデータが記入される。 それと同時に先方にメールを送りリンク登録を促す…このようなことは出来ないのですか？ というかそもそも、相互リンクとは一体何をすれば良いのでしょう？調べても、なかなか理解できなくて非常に困っております。もう、頭が爆発しそうです（涙） ご教授願います！
私が所属している会社の負の遺産 「2ちゃんねるの過去スレッド」をどうにかしたいのですが 何か良い方法はないでしょうか？ 法人の削除依頼は受付ないそうなので、消去はできないのはわかったのですが… もう5年以上前のスレッドが検索するたびに残っていて困っています。 現在、10年ぶりに自社ホームページをリニューアル予定で、この機会に「2ちゃんねる」もどうにかしたいと色々方法を調べているのですが、なかなか良い方法が見つかりません。 元々自分の会社が撒いた種といえばそうなのですが… こんな方法どうですか？　こういうのは試してみました？　など なんでもかまいませんのでアドバイスを頂ければと思います。 宜しくお願いします。
今日、被リンク数を調べたら一晩でいきなり200位リンク数が減ってしまいました。 いままで10単位でリンクの増減はありましたがこの量ははじめてです。 こんな事ってあるのでしょうか？
ホームページを立ち上げサーチエンジンへ登録依頼も済ませ検索結果に載るようになったのですがトップページだけでなく他のページも載ってしまいました。検索サイトに早く載るようにと全てのページにキーワードタグ、要約タグを入れてしまいました。トップページだけ残して他のページを検索結果から削除をする方法があれば教えて下さい。
SEOについて教えてください。 たとえばあるページの「食品」というバナー（画像）の下に「食品」というテキストが隠れているといった構造はスパムと判断されませんか？ いわゆる表からみればバナーしか見えないが実はその下にはテキストがあるといった構造です。 背景色と同じテキストで文字を書くと隠れテキストとしてスパムと判断されるんですよね？？ では上記の場合は大丈夫なんでしょうか？ 詳しい方、ぜひアドバイスをよろしくお願いいたします。
とあるお店（娯楽関係）のHPを立ち上げました。 下記、例です。 A=沿線名 B＝娯楽サービス名 C=店名 <meta name="description" content="A線・A線沿いのBはC！！" /> <meta name="keywords" content="A線,B,C" /> <meta name="robot" content="index,follow" /> <title>B　A線・A線沿いのBはC</title> とheadに入れていますが、 ○○線　サービス名で検索してもまったくgoogleヒットしません。 それどころか単純に店名で検索をかけてもリンク集やアドレス帳サイトに載っているものはヒットするのですが今回私が作ったサイトはまったく出てきません。 独自ドメインをとらずにプロバイダーで作ったアカウントで作っているからでしょうか？ body内にもキーワードにしたい単語は入れています。 何か考えられる原因があれば教えてください。
業者が持っているリンクは企業秘密でどうにも、漏れてきません。 1.ある程度グレーなやり方でプログラムを組んでリンクをふやす。 2.ブログなどのリンクを小まめに拾う 3.サイトをたくさん持っていてリンクする など考えられますがご存知の方居られませんか？ プログラムの匂いもありますがどの様なプログラムになりますか
seo的に有利なブログってなにですか？ムーバブルタイプ、アメブロとか何が有利ですか？？
皆さんこんばんわ。いつもお世話になっております。 １０日前にウェブサイトを開設致しました。 グーグルやヤフーで自分のサイトのターゲットキーワードを使って検索してみましたが、どうやら圏外のようです。 この状態は、開設が１０日前なら仕方が無いことなのでしょうか？ ちなみに、グーグルのウェブマスターツールには既にサイトを登録しました。サイトマップも送信済みです。yahoo!カテゴリにも登録を申請し、現在返事を待っている状態です。 被リンクはまだ０の状態ですが、内部的なＳＥＯ対策はほぼ行ったつもりです。 そしてこれはＨＰを公開してから気が付いたことなのですが、当ＨＰのターゲットキーワードは相当凄いビッグキーワードのようです。 さらに、完全に健全なサイトのはずです（アダルト要素は一切ない）。 ＵＲＬは……恥ずかしいので載せません。ごめんなさい。 ご解答よろしくお願いします。
はじめまして。 自身でサイトを運営しているのですが、 今日になって一つのキーワードだけトップページが検索から表記されなくなってしまいました。 デイッパーなどだとちゃんと順位がでますし、他のキーワードは順位の場所にちゃんと現れます。 Googleのスパム警告も来ていないので全く原因がわかりません。 本当に困ってますので、どなたか原因と対処方法を教えて頂けないでしょうか？
皆さん、いつもお世話になっております。 現在ウェブサイトを運営しております。 googleのウェブマスターツールを使いサイトを登録したのですが、登録したのはトップページのみです。トップページの他、色々なページがあるのですが、それらも登録するべきでしょうか？ よろしくお願いします。
ＳＥＯに強いサイトを作りたいと思っています。 商品名を検索すると私のサイトが上位３位以内に出てくる、といった具合です。 そんな私は素人ですので、業者に依頼予定なのですが、疑問があります。 ＥＣーＣＵＢＥを利用した場合、ＳＥＯに強いサイト、また今後強くしていくことが出来るかどうか。 ＳＥＯを最優先に考えた場合、ＳＥＯに強いサイトを一から作った方がいいのか、又その費用はどれぐらいか。 プロの方や、同じようにＳＥＯに強いショッピングサイトを運営されておられる方、 EC-CUBEを使ってショッピングサイトを運営されている方、ご享受下さいませ。
グーグルでスパム認定されていバックリンクをチェックできるツールがあると、ＳＥＯ業者に伺ったのですが、ご存知の方がいらっしゃいましたら、インストール先のＵＲＬもしくは、アドオン名を教えていただけませんでしょうか？ 恥ずかしながら、バックリンクをＳＥＯ業者に任せており、別ＳＥＯ業者より、バックリンクがグーグルでスパム認定を受けており、順位が下がっていませんか？と言われ、困惑しております。 確かに、その業者を利用してから、順位を5-10位程度落としていることから、少し戸惑っております。どうぞ宜しくお願いいたします。
こんばんは。質問させてください。 現在、SEO対策でホームページを作成しているのですが、 他のサイトと文章がかぶるといけないらしいのですが、 他サイトと文章がかぶっているか、 かぶっていないかを調査するツールやサイトはありますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
依頼者の方にお聞きしたいのですが、この業者の実力はどうでしょうか？ 効果はありましたか？
携帯サイトをいくつか制作しているものです。 今、携帯サイトのＳＥＯ対策をいろいろ行っているのですが、 実際インデックス順位が上がったのか下がったのか計測するのに、 いろいろなキーワードの掛け合わせをいちいちそれぞれの携帯で検索して 順位を数えるというかなり大変なことをしています…。 ただでさえいろんなキーワードをみないといけないのに、 ●docomoのiメニューからの検索 ●auのez oneからの検索 ●softbankのyahooメニューからの検索 3つの検索方法からの結果を調べないといけません。 よくパソコンではＳＥＯチェックツールなどあるのですが、 そういうツールの携帯版はないのでしょうか？ 出来れば無料で使えるものがいいのですが。 おすすめのサービスなどがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
すでに、キーワードで３０位くらいにあるサイトがあります。ただ、このサイトは無料のＨＰスペースでＣＧＩが使えないため、ＣＧＩが使える方に移行したいと思っています。 その時、まったく同じサイトをＣＧＩが使えるサーバーにアップすると、ペナルティなどで、もとのサイトの検索順位も落ちるのでしょうか？ まったく同じＨＴＭＬではなく変更する必要がある場合は、どれくらい変更すればペナルティにはならないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
パスワードでログインが必要なページを複数作ろうと思うのですが、seoに有効でしょうか？ それともログインが必要なページは全くカウントされないのでしょうか？
商用なので被リンクや相互リンクは避けたいんですが、これらを利用せずに上位に行く事は難しいでしょうか？
ＳＥＯについて。現在Webサイト公開５日目にしてサイト名検索１３位。人気キーワード検索１６５位に位置してます。 これは優秀でしょうか？正直内部対策（メタタグ四種類）、外部対策共（Google、ヤフーサイト登録、ブログリンク）に、それなりにしたつもりですが、お粗末な結果です。
順位検索ツールを使ってますが、順位にバラツキがあります。正確な順位検索サイト教えて下さい。
携帯アフィリエイトを、この間、始めたのですが、無料で携帯サイトを作れるサイトが多くあるため、実際、どれが良いのか分からない感じです…。 SEO対策的にも、色々な無料ホームページ作成スペースを利用した方が良いと聞きましたので、もっと沢山、色々なところで作りたいです。 知識的にはHTMLが少し分かるくらいで、サーバーとか、FTPとか、って話しが必要じゃないサービスを希望しています。 何卒、宜しくお願いいたします！！
私自身、専門分野の回答をよくするのですが、その補助資料として、「ここが分かりやすいですよ」と、自分の運営するサイトも含めて参考サイトのリンクを張ることがあります。 これって、SEOとして有効なんでしょうか？ それとも逆にスパムになるのでしょうか？（リンクを張ったサイトに迷惑をかけることになるのでしょうか？） もちろん、むやみやたらに張っているわけではなく、あくまで質問に対する回答の一部で正当なものです。 いろいろ調べてみると、質問サイト（特にOKwaveのようなパートナーサイトが多数存在するところ）からの被リンクはSEO対策に有効であるという方や、逆にスパム行為となるので絶対にやってはいけないという方など様々です。 もちろん、SEOの本当のところは分からないというのが現実でしょうが、もし一定の根拠をお持ちの方がいらっしゃましたら、教えていただきたいです。
アフィリエイト（モバイル専門）をやってるんですけど、無料ホームページ作成サービスでオススメのとこ無いでしょうか？？ SEO的に強い事と、アフィリエイトOKな事と、広告が少ない（出来たら無し）の無料ホームページ作成サービスが希望です・・・。 宜しくお願い致します！！
携帯アフィリエイトを始めたのですが、これからサイトの量産をしたいと思っております。 SEOで集客したいので、検索エンジンの評価が高く、SEOに強いホームページを作れるところを探してます・・・。 どなたか、ご存知の方、是非とも情報下さい！！！
こんにちわ。 W3C Markup Validation Service（http://validator.w3.org/）は有料でしょうか？ ちなみに作っているＨＰは商用のものです。このＨＰを上記サイトで検査したいのですが（ＳＥＯ対策などの為です）。 皆様よろしくお願いします。
ある小規模な会社のサイト制作と管理を依頼されている者です。 その会社の社名はひらがな混じりなのですが、そのひらがなの部分は一般的には漢字で表記するものです。 例えば、「英語教室ＡＢＣ」の「英語」がひらがなになって「えいご教室ＡＢＣ」となっているような感じだとお考え下さい。 上記の例をそのまま使って説明させていただきますが、現在「えいご教室」で検索した場合はほとんどの検索サイトで１位に表示されますが、「英語教室」だとかなり後退してしまうという状況になっています。英語教室を探す方は通常漢字で検索されるでしょうから、今の状況はあまり好ましくありません。「英語教室」としての実績はかなり高い会社なので、もっと上位に表示されるようにできないかと考えているところです。 対策として、とりあえずmetaのkeywordsに漢字・ひらがな両方の表記を含めてしばらく様子をみましたが予想通りあまり効果がなく、さらにdescriptionに含まれる社名を敢えて漢字表記にしたところいくぶん改善したように思えます。が、やはり３ページ以降になってしまう状況には変わりありません。 いずれにしろ、質問の要旨は、このような場合皆さんだったらどのような対策を考えられるかということです。経験豊富な皆様のご回答お待ちしております。
農業関係のブログを開設しようとしています。 ブログでは【楽天を通じてで野菜を販売】するつもりで、さしあたって楽天ブログが最適かと思い楽天ブログを開設したのですが、他のブログサイトに比べ「楽天側の広告が想像以上に多数掲載」され、また「有料（年会費等支払い）で広告を消すことも出来ない」事が分かりました。悪い言い方をすれば楽天側の広告が邪魔で仕方ありません。 これでは私がブログのサイドバーに掲載したい野菜の紹介や、アフィリエイトで農業関係の書籍等を紹介するスペースが「楽天ブログ側の多量な広告に埋もれて」しまい、躊躇している次第です。勿論、無料でブログ開設できるので、企業側の広告があるのはやむを得ないのは承知ですが、あまりにも楽天側の広告が他に比べ多すぎます。 アメブロでは年会費を払えばアメブロ側の広告は全て消え、私が自由に野菜の紹介や書籍のアフィリエイト広告を掲載されるので、非常に良いのですが、いかんせん「楽天で野菜販売をするつもり」なので、やはり楽天ブログが私にとり最適なブログサイトかと思われますが、先にも申し上げた通り、大量の楽天側の広告があり止めるか否か困っております。 つまり何を質問したいかと申し上げますと、「たとえ楽天で野菜販売をしても、楽天ブログ以外のサイトのブログでも何かしら【不利】なことはないのでしょうか？」ということです。 例えば、アメブロで農業のブログを開設し、そこで楽天を通じて野菜を販売しても楽天ブログではないブログサイトなので何らかの【不利】な事態に陥らないか否か不安です。 どなたか、「楽天ブログ以外のブログサイトでも楽天で販売するのに何も不利なことは無いよ。」とおっしゃって頂けましたら、あの大量の楽天側の広告のある楽天ブログは退会してアメブロに移行しようかと考えていますが、どなたかお知恵を拝借して頂ければ非常に有難いです。 また、死活問題なのでアメブロに関わらず、SEOに強いブログサイトも検討したい次第ですので、アメブロ以外で、「このブログサイトはSEOに強いですよ！」等のアドバイスも頂けたら非常に有難く存じます。 ちなみに、「ブログなんか使わずSEOに強いテンプレート（ソフト）があるよ。」とおっしゃる方もいらっしゃるかとは思いますが、やはりブログがSEOに強く、また、簡単にサイト構築できるので、ブログでのサイト構築以外は考えておりません。 どなたか「広告が無い、又は少ない有料会員で広告が消すことが出来、尚且つ楽天で野菜を販売しても楽天の販売には影響は無いよ。」とおっしゃって頂けるのでしたら今すぐにでも楽天ブログを退会して他のブログサイトに移行したいので、私の状況を加味して頂いてアドバイスして頂けましたら幸いです。 どうか、ブログと楽天での販売の関係に詳しい方がいらっしゃいましたら何卒ご教授の程、宜しくお願い申し上げます。
３大検索エンジンがうまく動かないのでお問い合わせ先は知りませんか？　わかる人は教えて下さい。よろしくお願いします。
上司からホームページの順位を上げるよう言われています。 現在、ブログを書いてリンクをはったり、 ページを増やしたりキーワードを入れたり自分なりにしていますが 他になにをやったらいいか分かりません。 有料・無料を問わず教えていただけたらと思います。 よろしくお願いいたします。
ある商業サイト（used car）なのですが、 検索順位を上げる施策として、 ページ数（インデックス数）を増やすという手段が有るかと思いますが、 ページ数増加によってどの程度SEO効果を期待できるものでしょうか。 またページ数を増やすための施策として（当然スパムっぽいもの以外で）何か良い方法はないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
なかなか自分では制作できず、業者さんにお願いしようかと思っていました。 予算が少ないのですが（3万円）、どのように（どこ、誰に）お願いするのが よいでしょうか？ 希望としては、 　トップページはデザインをしっかりしたい（他のページは文字中心のブログみたいでも可） 　完成後は、自分で記事が更新できるようにしたい。 　（できれば）ＳＥＯ対策を意識した構成（テンプレートの使用がコスト減になるなら可）。 文字情報は、こちらで用意して、業者さんにそれをホームページ（またはブログシステム？） にしてもらいたいのですが、 どうやって、また誰にお願いするのがよいでしょうか？ （デザイナーさんと、ＨＴＭＬを作る人は別々なのでしょうか？） それとも、商用ＯＫのブログシステムを借りたりするのがよいのでしょうか？ （そういったブログシステムはあるのでしょうか？） もし、予算が乏しい小さな会社を経営されていて、集客力のあるＨＰ（またはブログ）を作りた場合、 あなたならどうしますか？　教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします。
google検索の結果画面について質問です。 例えば「マクドナルド」を検索した場合、現在「日本マクドナルド」がトップ表示されていますが、ここに「クーポン」「ハッピーセット」「メニュー情報」などコンテンツへのリンクも表示されています。 私のサイトの場合はコンテンツへのリンクは表示されていないのですが、上記のように表示させることは可能でしょうか？ よろしくお願いします。
1.ｓｅｏの安くていい会社教えてください。2.リンク販売の会社たとえば北海道の会社だったと思いますが情報教えてください￥
広告代理店にリスティング広告をお願いしています。 あるワードの実際の検索数を知りたくて、代理店にそのワードの月間表示回数を 聞いたのですが、この数字と実際にユーザーが検索している数とでは かなりの差があるものなのでしょうか？ 現在、YahooやGoogleのキーワードツールなどでも、検索ボリュームとしては 表示されますが、実際の検索数がわからないのでピンとこないのですが。 広告表示回数を参考に、実際の検索数はある程度想定できるものなのでしょうか？ 今、実際に使っているキーワードツールとしては、 YahooやGoogleのツールと、キーワードウォッチャー、フェレットプラスです。 よろしくお願いします。
忍者ブログを使っています。 まだ開設して間もないアクセス2桁の底辺ブログなんですが サイト名でググると開設2、3日後には検索結果の1ページ目 に出てきていたんですが、ここ数日まったく見当たらなくなりました。 出てこなくなったということはSEO的に劣化しているということなんでしょうか？ ・更新は週1程度 HTML構成はデフォルトだと各カテゴリ名にのみh2タグが付いていて 良くないと思ったので、サイトロゴをh1、カテゴリ名はそのままh2、記事タイトルをh3 としました。 続けているとどんどん良くなると思っていたので検索結果に出なくなった原因 を究明したいのですが何か思い当たる点があれば教えてください。
携帯アフィリエイトをしていますが、アクセス数や売り上げが上がりません。売り上げがなかなか上がりません。SEO対策などで良い方法があれば教えて頂けないでしょうか？　また違う視点からでもいいのでアドバイスのほど、よろしくお願いします。
ある専門分野に特化したWebサイトを運営しています。 サイト内の記事や商品を検索する回数とコンバージョンを調べているのですが、 そもそも一般的なユーザーがWebサイト内の検索機能を使う場合、 何回くらい使うものでしょうか？ 検索回遊率？　とでもいうのでしょうか。 そんな数値や資料を探しています。 ちなみに自分のサイトで調べたら、 だいたい一人のユーザーが３回くらい検索していました。 (検索ページのPVとユニークユーザで計算) また、検索機能自体を使う人はサイト全体の来訪者の8%くらいで、 残りの人は検索せずに記事や商品ページに到達していました。 一般的なECサイトやお店を探すサイトの場合は何回と条件を変えて探すと思うのですが、 ニュースやノウハウ系のコンテンツが集まっているサイト、ニッチな商材を扱うサイトだと、 そもそも検索する事が少ないように思います(指名買い、検索エンジンでヒットして直接くる)。
Google や Yahoo で検索したときに、大手のサイトなどは検索結果にサイトの説明の下に、カテゴリというかメニューのようなものが綺麗に整列してリンク表示されますが、あれはどうすれば表示されますか？ サイトマップなどが自動的に表示されているのでしょうか？
例えば社員100人の会社があるとします。 100人が毎日、各自のPCなど端末から、自社サイトへアクセスすると… そのサイトは、検索上位に上がりやすくなるのでしょうか？ しないよりは、SEOで有利なのでしょうか？ または、社員の人数次第でしょうか？ UU・PVが上がれば、検索エンジンによって「上位に表示するべき」と判断されるのでしょうか？ このやり方を知人から聞いて、もやもやしています。 眉唾のような至極もっとものような… 私は全くの素人で勉強中のため、アドバイスをいただければ幸いです。
ついさっき、SEOについての売り込みの電話がきて 内容を伺うと、いわゆる虫眼鏡SEOというものらしいんですが・・・・・ これって、SEOではなくスパムですよね？ 関わらない方が無難でしょうか？
教えて下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。 業者にお願いして、HPを作って頂きました。 友人の紹介ですので信用していたのですが、金額が当初○○万との事でしたが次に会うと3万多くなり、結局見積もりはそれプラス2万の当初より5万多い金額でした。 一週間で出来ると言っていたのが、担当に伝わっていなかったらしくギリギリで2週間かかりました。 そういう経緯があり、不信感をもっております。 デザインより、SEO対策に重点を置いたHPを作って欲しいとお願いしました。 この業者は、プレミアのドリームウェーバーで作成しているとの事です。 担当は、一生懸命作ってくれたと思いますが・・・・ 作ってもらったHPのソースタグを確認したところ、"Keywords" ・"description"　 がいい加減で、売っていない商品をソースタグに入れてあったりしたので強くメールしたところ 「keywordとdescripitonについてなのですが、最近ではSEO対策に直接有効であるとは言い切れなくなっているようです。 検索ロボットによっては、keywordを無視するものもあり、また、descriptionもサイトの紹介文程度の役割しかありません。」 との返答が帰ってきました。謝罪も、もちろんありました。 これは事実でしょうか? それは直して頂いたのですが、 その担当が以前作ったお見せのHPを教えてもらい確認してみたのですが、 検索には引っかからず圏外でした。 HPのSEOは、全体の2割程度しか効果がない。 後は、外部要因だ。 との事ですが、そんなものなのでしょうか? どこで作ってもらっても似たようなものなのでしょうか? 広告を出す予定ですが、その前に違う所で直してもらった方が良いのか考えています。 長文すみません。 宜しくお願い致します。
アクセスを流したいため、Google Adwordsをはじめて導入しようと思っています。 現在、キャンペーンの作成を行っていますが、クリック単価の上限についてわからないことがあります。 当方が指定したいキーワードは、競合なしのキーワードでアドワーズのキーワードツールを調べると、７円と表示されています。この場合、クリック単価の上限を7円、もしくは少し多めに取って10円ぐらいに指定してもかまいませんでしょうか？ しかし、アドワーズの？でヘルプを見ると、 初心者の方は上限を指定しない方がいいです、という風なことが書かれています。 これは察するに、クリック単価が上昇して広告が表示されなくなりますよ、という忠告なのでしょうか。 しかしながら、当方としては１クリックが高額になると嫌なので、上限をつけておきたいのです。 もしも、10円がダメのなら、いくらぐらいが相場なのかお聞きしたいのですが…？ また、上限を指定しないメリットはあるのでしょうか？
以前、検索サイトでのサイトダウンについて質問させていただいたことに関わることなんですが・・・。 リンクされている数は７０件以上あるのですが、その半分くらいでｗｗｗが付いてのリンクになっています。そこで質問なのですが、検索サイトでｗｗｗのあるのとないのを別物を判断して、検索ランクが低くなっているとうのは、考えられますか？ （例えば、http://:*****.jp/とhttp://www.*****.jp/を同じサイトと認識させたいのですが・・・) もし検索サイトの方が別物として判断していると考えられるとしたら、区別されない方法はありますか？ ちなみに２種類のURLでリンクされている理由としまして・・・ ヤフーのカテゴリサイト登録時にｗｗｗナシで登録したのですが、なぜかｗｗｗありになってしまいました。変更希望を出したら、消されてしまい、さらに登録しなおしたら、またｗｗｗありで登録されたために、こうなりました(当方リンクフリーにしているため・・・)。 相互リンクではないため、こちらから被リンク先のサイトさんへ変更のお願いするのも変ですので・・・ よろしくお願いします。
ホームページのトップページに新着情報の項目を作ろうと考えています。 日付と題名が表記されており、そこをクリックすると、ブログにリンクするように考えています。 本来はホームページ内にブログを作ればいいのでしょうが、管理がしやすく、作成がしやすいようなので、フリーのブログサービスを利用しようかと思います。 ここで質問なのですが、最初にホームページのトップページに新着欄を作成するだけで、毎回新着情報欄の編集・アップをしなくても、ブログ側で作成・公開するだけで、自動的にホームページ側の項目が変化するようにしたいのです。 このようなことができるのかどうかがかわりません。もし可能であれば、どのようなブログサービス・ツールを利用すればよいのかを教えて頂ければと存じます。
当方は、ある資格関連のサイトを開設しています。それで昨年12月末前までは、その資格名で検索するとヤフーグーグル共に10位以内（1ページ目）にランクされていたのですが、突然昨年12月末に両方共ランク外になってしまいました。ヤフーでは以前もこういったことが何度かあったのですが、すぐに元に戻っていたのですが、2週間以上も100位以内にもランク外になっているのは初めてです。 グーグルの方は、本日確認したら10位に戻っていました。 特に自分のサイトはいじってないので、何が原因なのか？考えられる対処方法などあれば、教えていただければ幸いです。
検索で自分や顧客のサイトが上位にくるように努力をしている方が大勢いらっしゃいます。 そういった方に対してちょっと乱暴な書き方になってしまい申し訳ないのですが、 知りたいので質問させてください。 SEO対策が全て無駄になるような検索結果が出る優良な検索サイトを探しています。 googleはそういうサイトを目指していると聞いたのですが、 現在は広告も多く、検索結果のトップページは、 いいサイトが５０％、SEO対策だけがうまいがつまらないサイトが５０％、 ぐらいの比率になっている気がします。 質問は、現在ある検索サイトの中で、そういうSEO対策がほとんど効いていないような、 純粋に人気のあるサイトが検索結果にでるような検索サイトはないでしょうか？という質問です。 （googleやyahooは除きます。）マニアックな検索サイトだと非常に嬉しいです。 ご存知の方いらっしゃいませんか？
キーワード出現率について詳しく調べられるツール（無料もしくは有料で）はないでしょうか？ http://www.searchengineoptimization.jp/tools/keyword_density_analyzer.html 上記サイトにて調べてみているのですが、どうも思うような単語で調べることができません。 有料でも構いませんので、希望の単語を設定できるようなツールがあるとありがたいなーと思っているのですが・・・・ もしご存じの方がいらっしゃいましたら、ご教授願います。 よろしくお願いいたします。
ホームページ上でよく見かける ホーム＞○○＞△△＞□□＞・・・・ は何というのでしょうか。
タグやSEOについて全く素人です。 私が運営するECサイトは普段、WYSIWYG で作成しておりますが HTMLを見るとSPANタグがあちこちにあり、内容がかなり複雑になっています。 ある日、Googleショッピングに商品を登録したところ、ほとんどの商品が掲載されず Googleに問い合わせたところ、タグが複雑だからでは？・・・と返信が来ました。 そこで何も考えずSPANタグを削除しまくった結果、Googleショッピングにも 掲載されだしたのです。 しかし、その反面、検索の順位は若干下がってきたように感じ 削除が原因なのでは？と思い質問させて頂きました。 SPANタグってSEOと関連性あるのでしょうか？
ホームページのSEO対策について教えてください。 人間閲覧用サイトマップではなく検索ロボット用サイトマップ(.htmlではなく.xml)を、グーグル検索率向上のために登録しようと思い、サーバーへのアップロード後にウェブマスターツールを使用して登録をかけているのですが、新しいページを追加作成したときは、新しい検索ロボット用サイトマップを作りなおしてアップロードし、グーグルに再登録する必要がありますでしょうか？それともウェブマスターツールのどこかを設定などして、自動的に新しいページも登録してもらう方法などがあるのでしょうか？ もしくは、なにもいじらなくても検索ロボットの方で新しいページを察知して登録を自動的にやってくれるのでしょうか？ みなさんはどう対策されていらっしゃいますでしょうか？ とても素人で、くだらない質問なのですが、よろしくお願いいたします。
某サイトの運営・管理をしているものです。 お伺いしたいのですが、１つのサイトでページ数を増やすよりも、 ドメインを複数取得して、サイトを分割したほうが、SEO対策には有効なのでしょうか？ どちらの場合も重要なページに飛ぶリンクは作るつもりです。 すでに、ヤフーさんやグーグルさんで1000件以上のインデックスがあります。
Web担当者、主にリスティング広告、SEOをみていく担当になりました。 今まで代理店に任せっきりになっていたリスティングの見直しとSEOも代理店にお願いすることになり、そちらの動向もみていきます。 Webの詳しい知識がある訳ではないので、正直どこからどう手をつけていいのやら悩んでいます。 自分なりに考えたところでは、 ・新たなキーワードの発掘 ・広告文、飛び先の見直し ・SEOをすることにより、自然検索からのアクセス数のチェック などをみていこうと思っているのですが… 代理店にはできない細やかな管理ができればと思っています。 具体的にここから見るべき、などというアドバイスがいただきたく投稿しました。 本やサイトのオススメでも結構です。よろしくお願いします。
はじめまして。 SPAM行為について教えて頂きたい事が ありましたので書き込みしました。 違うドメインで同じサイトを掲載した場合は SPAM行為になるのでしょうか？ ■例 (1)．http://internet.com/ (2)．http://internet.jp/ (3)．http://abc.lucky.com/ ドメインでは、(1)．internet.com と (2)．internet.jp と違うのですが 掲載している内容は同じ場合は、SPAM行為になりますでしょうか？ また、サブドメインを使用した場合の (2)．internet.jp と (3)．abc.lucky.com ですが、掲載している内容が同じ場合も SPAM行為になりますでしょうか？ ※．ちなみに、IPアドレスについては同一になります。 また、IPアドレスが違う場合もご存知なら教えて下さい。 宜しくお願い致します。 以上
Googleウェブマスターツールへ XMLサイトマップを登録する為、 sitemap.xmlを作成しました。 ただ、私が利用している携帯サイト構築サービスでは、 xmlファイルを、サーバーにアップロードすることができません。 このような状況の場合、サイトマップをGoogleに登録することは 不可能なのでしょうか。 何かほかの方法があればおしえてください。
知り合いからお金がかかってもいいから、上位検索に出るようにしてくれと言われました。 何かいい方法やいい会社をご存知の方教えてください。
ホームページを見て電話してくるSEO業者がうるさくてたまりません。 連中を一発で撃退する方法はありませんか。無視する、電話をすぐ切るなどは、こちらも客商売のため最初の一音節を聞かないわけにはいかず有効ではありません。「お宅も大変だねぇ、よっぽど仕事ないんですねぇ」あたりの皮肉たっぷり戦術のほうが効きますかね
SEOの知識を体系的に学ぼうと考えています。 これまで、ネットや書籍で調べては、対策を打ってきており 効果があげられたものそうでないものがありますが、 決定的な理由であったり、なぜこの順位なのか、なぜ上がったか？さがったか？ などがちゃんとわからずやってきました。 そこで、探したのがこちらの養成スクールです。 こちらの鈴木氏の書籍ですが、気づけば納得して購入した、よく読んでいる書籍でした。 認定SEOコンサルタント養成スクール http://www.zennihon-seo.org/seoconsultant_school.html 一度、こちらで聞いてみようと思いましたのは、 これだけ濃密な内容を、この時間で伝えきれるものなのかと疑問に思ったことです。 全部で、３０万もかかりますので良い決定が出来ればと思っているのですが、 どなたかこのスクールについてご存知の方がおられましたら、 是非、教えていただけないかと思っております。 よろしくお願い致します。
現在さくらインターネットにて、○○○.sakuraweb.comというURLで仮にサイト公開していますが、○○○.comという形で独自ドメインの取得を考えています。 しかし、sakuraweb.comの方で、希望キーワードでの検索順位が20位、30～40位くらいにあがってしまっています。 現状で満足ではないものの、これを無駄にしたくないので、独自ドメインの順位があがるまで独自ドメインと、sakuraweb,comの両方で「同じサイト」を運用したいのですが、これは検索エンジンからのペナルティや、同サイトと判断されて片方しか表示されないなど、起こりえるのでしょうか？？ ウェブマスターツールで登録するするつもりです。 それともう一つ、独自ドメインよりも、sakuraweb.comのドメイン年齢が高いため、SEO的には結局独自ドメインで得られるメリットはないのでしょうか？？ こういった場合、どういった策がよいのかご教授願います。
こんばんは。 ホームページ作成におけるh1タグについて教えていただきたいのですが。 現在、個人事業で使用するホームページを作成中なのですが、ヘッダー上部に短い文章で宣伝している文言をh1タグで囲んでいる状態です。全ページ同じヘッダーを用いているので、もちろんh1タグは全ページとも同じ文言になっています。 自分の考えとして、h1タグを同じ文言にすることにより、含まれている言葉やキーワードなどがより強調されて、検索に有利なのではと思ってこうしてきました。 ただ、h1タグをページごとに違う文言にすれば、検索されるであろう(ヒットするであろう)キーワードが増えることになるので、それはそれで有利なのではとも感じています。 サイトの構造やその他の要因により一概には言えないかもしれないのですが、詳しい方がいらっしゃいましたら助言をいただけませんでしょうか？よろしくお願いいたします。
こんにちは。 SEOで、GoogleのWebマスターツールを使っています。 知りたいのは、たとえば「detail.php」で商品詳細ページを動的に生成しているとき、 Googleに送信するXMLサイトマップの書き方は、次のどちらが相応しいのでしょうか？ (1)detail.phpのみでOK (2)detail.php?id=1、detail.php?id=2…と存在する商品の分だけリストを作る ECショップを運営しているのですが、商品詳細ページは 商品ID（4ケタまでの番号）で自動的に生成しております。 実際に自分で検証してみたのですが、 (2)でリストを作って送信した当初、8割以上インデックスされました。 ところが、今年の9月か10月ごろに、Webマスターツールの機能が一部 変更されたあと、どんどん減少し、今では2割程度しかインデックスされていません。 ちなみに、商品点数は、4000点あまりです。 心配なのは、確実に存在している商品ページとはいえ、 動的なページを大量に送信すると、スパム扱いにならないかということです。 Googleは50,000URLまでは1つのサイトマップで対応されるそうなので、 数的には問題ないと思いますが、動的なページの扱いが分からず、 模索している状態です。 かなり技術的につっこんだ話になるかと思いますが、 ご回答いただければ大変助かります。よろしくお願いいたします。
３日前に自分のホームページを作成してfc2で公開しました しかし、タイトルで検索しても、ＵＲＬで検索しても検索エンジンにヒットしません。 検索して自分のサイトが出現するようになるまでどれくらい時間がかかるのでしょうか？ ちなみにfc2にした理由はSEO的にも強いと聞いたのでそこにしました。 もしかしてyahooでホームぺージを公開した方が良かったのでしょうか？ この２点についてお返事いただけると幸いです。
現在、1ページのみ、テキストなしで画像のみを15点ほど掲載しているページがありまして、 その画像の名前を全部同じ名前にしております。（それぞれ1文字違い） SEO的にはこれもスパム扱いになりますでしょうか？つまり以下のようなケースです。 例 温泉画像1.jpg 温泉画像2.jpg 温泉画像3.jpg です。というのも、なぜかこのページのみがgoogleにインデックスされてません。 しかし、普通に考えたら、画像名の1文字違いなど、特に不自然ではことではないと思うのですが、、、。 よろしくお願いします。
googleで被リンクを増やすにはどうすればよいでしょうか。 12月にヤフーにグーグルのアルゴリズムが移行されるということで、 グーグルを強化したいと思っています。 また、影響力のあるリンク先（知恵袋とか）がありましたら是非教えていただけないでしょうか。 ※ 先程、link、indexコマンドを検索エンジンで試してみたのですが、結果が出ませんでした。 もう、このコマンド使えないのでしょうか。
SEOを意識して今まで運営してきたサイトがあるのですが、わけあってサイトをリニューアルすることになりました。 その際、ドメインは変わらないのですが、以下のようにSEO対策していたページのURLを変更しなくてはなりません。 旧URLから新URLへSEOのパワーを引継ぐための施策で考えられる方法をできるだけ多く教えていただけませんでしょうか？ ※ちなみにディレクトリ名だけ変わる場合と、.htmlに対してSEOをしていたものをディレクトリで終わるURLにしたものと２パターンについて教えてください。 よろしくお願いいたします。 (1)ディレクトリ名のみ変更 旧URL⇒http://hogehoge.com/hoge1/hoge2/ 新URL⇒http://hogehoge.com/hoge1/aa_hoge2/ (2).htmlのページ⇒ディレクトリで終わるURL 旧URL⇒http://hogehoge.com/hoge1/hoge2/hoge3.html 新URL⇒http://hogehoge.com/hoge1/aa_hoge2/hoge3/
★★　広告、宣伝についての安く効果的なアイデアを教えて下さい！★★ ある事業の新規スタートです。 対象は中高年の男女への通信販売、通信サービスです。 基本的にはPC利用での販売です。(無店舗です） 効果的で、従来に無い様な、、またはあまり知られていなく かつ斬新でお勧めの広告宣伝方法がありましたら教えて下さい。。 勿論、今時ですからデフレ対応できるものです！ 従来のHPやSEO等、一般のアナログ広告媒体等は除外します。。 是非とも、ノウハウのある方、宜しくお願いします！ 急いでいます！　当方、IT系の製作ならSE等はいます！ 無いのは、効果的な効果の知恵だけです！
フクロウの置物を売りにしたいです。
今月に入り、クリック数が先月の1/4 になりました。原因は何でしょうか？ アドワーズのクリック単価などは、大きな変動はございません。 確かに、一度、コピーを変更しましたが、それが大きな原因とは思えません。 また、1回、1日の広告費用を、500円程度、上げたり、下げたりしましたが、これが原因でしょうか？ 要するに、元のクリック数程度に戻したいのですが、そうするには、どうすればいいのでしょうか？
私のウェブサイトは、数週前、Google のインデックスからサイトを削除されました。後、Google に URL を追加し、再審査しました。私のサイトはGoogleのルールに違反しましたと言っています。 でも、私はやっぱりなんの問題も見つけません。どうしたら、私のサイトが回復できますか？今、本当に悩んでいますね。
いつもホームページを制作してyahooにインデックスする際に、 サイトエクスプローラーを使用していました。 サイトエクスプローラーは業務終了しましたが、どのようにyahooにインデックスする方法がありますか？
私のホームページをみて、よくSEO対策専門会社の方から営業のお電話をいただけます。 私も現在、SEOに関して勉強中なのですが、それ程、具体的にSEO対策することが可能なのですか？ SEOの勉強をしていても、具体的に検索順位が上位になるなり方があまりよくわかりません・・・ そういった対策方法があれば、是非、参考サイトなどあれば併せて教えていただけると嬉しいです。 宜しくお願いします。
GoogleやYahoo等で検索結果のURLを抽出する方法はございますでしょうか。 検索結果の上位100件ほどのURLを一括してテキストにしたいのですが何か良い方法はありますでしょうか？ よろしくお願いします。
被リンク販売会社で悩んでます。下手に、被リンクに手を出すと、逆にランクが下がると聞きました。そういったことは実際にあるのでしょうか？だとするとお金を払って順位が下がるというのは、考えものです。何か比較的安心な被リンク販売会社があればお教えください。 現在、具体的にはseopack（http://seopack.jp/）を検討しておりますが、こちらは大丈夫でしょうか？または今後ここと契約することで、スパム扱いになる可能性はあるでしょうか？よろしくお願いします。
トップページへのリンクを、絶対パスにしたほうがよいとききましたが（たとえばindex.htmlだとトップページが複数あると認識されるため） しかし、seo的には検索ロボットからみれば、相対パスのほうが、ある程度サイト内を巡回しやすいのでは？ と素人ながら僕自身の勝手な想像をしましたが、いかがなものでしょうか？どちらがよろしいのか、また、どうかご意見お聞かせください。よろしくお願いします。
現在、ＨＰ作成業者さんがつくったホームページの更新をひきついでいるのですが、 DTDがStrictに設定されています。ですが、そのままだと構文エラーがいくつかでてくるんです。 なので、ためしにtransitionalにかえてみたところ、ほぼエラーがなくなることがわかりました。 現在の知識ではstrictでエラーのない構文に作り変えることが難しいため、 たちまちはtransitionalに変えて、エラーをすべて解決しようと思うのですが・・・・ SEO上strictのほうが評価が高いと聞きましたが、エラーが発生するくらいなら(さまざまなブラウザーで問題なく表示はされます。)、 いっそtransitionalでエラーなしのホームページに作りかえたほうが評価につながるでしょうか？ 検索ランクが下がることを避けたいので、わかる方いらっしゃいましたら、ご教授願います。
ホームページ制作のSEO対策でテーブル作成はあまりよくないとお聞きしますが、何故でしょうか？ 私はDREAM WEAVERとFLASHを使用しています。 皆様は作成する際にどのような工夫をされていますか？
SEO対策でgoogleやyahooのサイトエクスプローラーに登録。 他社の無料seo会社にサイト登録以外に、検索順位を上げる方法を知っている方 教えて頂けないでしょうか？
ホームページ作成　区切り線、<h>タグおよび強調について教えてください。 現在、windows付属のメモ帳でホームページを作成している者ですが、素人のため三点ほど教えてほしいことがありますので、どなたかお願いいたします。 (1)区切り線について 段落の後や画像の後など一区切りを付けたい時に、<hr>タグやborder-bottomプロパティなどを使用して区切り線として表示しているのですが、上下の段落や画像との間に思うような間隔をあけて表示するにはどうすればよろしいのでしょうか？<br>タグを使って行単位で調整などしておりますが…。 (2)見出しやタイトル文字などで使用する<h>タグですが、順番に使用した方が良いということを知って、<h1>から順に<h2>、<h3>と使用するようにしているのですが、例えば、ページの内容などによって<h2>タグのスタイルシートを使用したくなく、<h1>タグから<h2>タグを飛ばして<h3>タグを使用することもあるのですが、このように、原則として小さい<h>タグから大きい<h>タグへの規則は守っているのですが、順番を飛ばしてしまっている使い方でも大丈夫でしょうか？ 所詮、素人が作っているものですので、どう頑張っても検索結果の上位にくることなどあり得ないとは思っているのですが、少しでもSEO対策になればと考えているのですが。 (3)もう一点、くだらない質問で申し訳ないのですが、文字を強調したりするときに、HTMLに<b>タグ、<strong>タグを使用する方法、それにcssにfont-weight:boldを設定する方法などがあると思うのですが、これらは何が違うのでしょうか？ 素人的質問ばかりで申し訳ないのですが、どなたかよろしくお願いいたします。
1ヶ月ほど前にサイトをたちあげたのですが、試しに、site:(そのさいとのURL)で検索してみたところ、「site:www.examlpe.com」と入力すると、登録サイトが確認できるのですが、「site:examlpe.com」つまりwwwなしの状態だと、何もでてきません。 これはどういうことでしょうか？ 対処方法は何かございますでしょうか？よろしくお願いします。
【至急】Google で、上位表示済みのindex.html ページが、急に圏外になりました。 昨日より、今まで、6位だったGoogle で、上位表示済みのindex.html ページが、急に圏外になりました。 変わり？に、1つ下の階層ページが7位になってます。 検索チェックツールで見ても、圏外になっており、困っておりますが、何が原因なのでしょうか？ すぐに、戻りますでしょうか？ ちなみに、Googleにドメインのみを入力すると、きちんとインデックスはされている様ですので、 この場合、スパム判定ではないですよね？
グルメサイトで上位に表示される方法はありますか？ 東京の五反田で食堂を営んでいますが、ヤフーグルメやぐるなび、foomooで、地域名（五反田）を入れて検索すると、検索結果画面の最初の１ページで表示される方法はありますか？ 関連ホームページやお金はかかってもいいので、方法を教えてください。
Yahooの検索エンジンのGoogleへのリプレイス、いつごろだと思いますか？ 今月中といううわさがありましたが、いまだにリプレイスしないので、年内ぐらいに伸びたかな？という印象です。楽天の提訴で保留になったのでしょうか。 皆さんの予想をお聞かせください。または、ご存知の方、教えてください（笑）
SEO対策について グーグルさんに評価されるような、「評価の高いサイトからのリンク」を獲得したいのですが、 Ｊエントリーさんとかクロスレコメンドさんにお願いして、提携先に一括で登録してもらう手段がありますよね。 あまりコストがかけられないので、少しでも安くリンクを獲得したいのですが、例えば、クロスレコメンドさんの提携先のエキサイトさんやニフティさんなど、自分で無料で登録できたりしないのでしょうか？ 無料でなくても、1つ1つの提携先を自力で登録でき、その方が安いのであればそうしたいと思っているのですが、できるのかどうかがいまひとつ分かりません。 分かる方いましたら、お教えください。 よろしくお願いいたします。
被リンクの効果ですが、同じジャンルのサイトからの被リンクの方が効果があるのでしょうか？ 例えば、「ダイエット」についてのサイトを持っていたとして、このサイトにリンクをもらうわけですが、さまざまなカテゴリー（テーマ）からリンクをもらうのと、ダイエットや美容といった同じジャンルのサイトからたくさんリンクをもらうのとでは、数は同じでもSEOとしては効果に差はあるのでしょうか？ それとも、数が同じであれば差はないのでしょうか？ ただし、ページランクについてはここでは考えないとします。 もし、同じジャンルからたくさんリンクを受けている方が効果があるのなら、ちょっと対策が変わってきます。 どうぞよろしくお願いします。
Yahoo!リスティング広告のコンバージョン測定結果が反映されません。 初めて質問します。 Yahoo!リスティング広告初心者のコーダーです。 先日、Yahoo!リスティング広告のコンバージョン測定を行うために、当方が運営するwebサイトに対して、コンバージョントラッキングコードを、運営サイトの【お問い合わせ完了画面】へ設置いたしました。 設置直後、コンバージョン測定が正常に行えているか確認するため、下記の手順でテストを実施いたしました。 [Yahoo!で検索]⇒[広告クリック]⇒[該当するwebサイトへアクセス]⇒[問い合わせフォームからの問い合わせテスト] 結果、問い合わせ自体は正常に終了したのですが、コンバージョン測定結果がレポートに反映されておりませんでした。ヘルプセンター(http://help.overture.com/l/jp/overture/ov/sps/screenref/1355499.html)によると、反映まで最大24時間ほどかかるとのことでしたが、40時間近くたっても反映されておりません。しかしながら、クリックしたぶんの課金がされている状態です。 また、同じページには、リスティングの効果測定とは関係なく、純粋なクリック数を確認するためにGoogle Analytics用の解析タグも埋め込んでおりますが、Google Analyticsの解析結果にも広告からのアクセスがカウントされておりません。 原因がわからず課金されており困っております。 稚拙な文章でわかりにくい部分があるかもしれませんが、お心当たりの方がいらっしゃいましたらご教示いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
SEO会社でモバイルとセットで６年契約１９０万で契約したのですが、ある事情で解約しようとしました。 しかし解約には129万かかると言われました。 理由はPCのほうはワイヤーフレームが完成し半分以上が完成しSEO対策を施した作りなのであとの作業をやめても、今の時点で人件費が発生していて後の作業(完成させSEO対策し続ける)はたいした金額ではない。(CMS込) モバイルはまだほとんど製作が進行してないらしく、モバイルだけやめる場合CMSの権利１０万円だといわれました。 PCだけだと１１９万だそうです。 そこで質問なんですが解約金１２９万は妥当だと思いますか？ またCMSの権利は本当に１０万もして名義変更等で他の人が使うようにできないのですか？ このCMSがSEO対策に一番いいソフトで結果的に１０万のソフトになったといってました。 リースは使っていません。
検索結果の順位が急に下がってしまいました 飲食店の経営しており自店のＨＰを持っているのですが、今まで"(料理のジャンル)　(地域名)”で検索するとグーグルではブランクを全角にすると2位半角で13位。ヤフーでは7ページ目に表示されていましたが、数日前より急にどちらでも100位以内に表示されなくなってしまいました。 なにか考えられる原因があるのでしょうか？
いろいろなサイトのアクセス数を知りたいのですが、メジャーなサイトでしたら下記で調べれますが、一日のアクセス数が数十のようなサイトは調べることができません。 グーグルアドプランナー https://www.google.com/accounts/ServiceLogin?service=branding&ltmpl=adplanner&continue=https%3A//www.google.com/adplanner/ ALEXA http://www.alexa.com/ onnamedia http://donnamedia.shoeisha.jp/ アクセス数の少ないホームページやサイトのアクセスう数を調べる方法は何かあるのでしょうか？　できれば有料と無料の両方で教えていただきたいです。私が調べたいのは、例えば下記のような個人が運営しているホームページやサイトです。どうか、よろしくお願いします。 だいきうどん http://www.kawachi.zaq.ne.jp/daikiudon/
googleにサイト登録ができません。 http://www.google.co.jp/addurl/?hl=ja&continue=/addurl でサイト登録をすると 2010/10/02現在　Not Foundのエラーがでます。 この現象は昨日より続いていますが、よくあることなのでしょうか?
初心者ですが最近、ネットショップを開設し検索上位君とクリックテクスというサイトに登録をしホームページの最初のページに貼り付けているのですが、こちらのサイトはSEO対策に効果が
■ＳＥＯ対策について教えてください ＳＥＯ対策（上位表示）について教えてほしいことが３つあります。 ●（１）上位表示させたいキーワードを月に１回程度追加しているのですが、これは他のページでも効果のあることなのでしょうか？ ※たとえば、トップページを「中古車」「購入」というキーワードで上位表示させたいとします。そのとき、トップページではない他のページに「中古車」「購入」というキーワードを追加すると、トップページの上位表示に効果があるのかどうかということです。 【出現頻度数につきまして。】 ※ＳＥＯ対策の書籍をいくつか読んだことがあります。その中に、次のようなことが書かれていました。 ★「トップページ中のキーワード数をページ全体の５％前後にする」 ●（２）この、「キーワード数」というのは、キーワードの種類の数ということでしょうか？それともひとつのキーワードの数ということでしょうか？ （Ａ）【キーワードの種類の数】（例）「中古車」「購入」「ミニバン」「東京」・・・これだと４つということです。 （Ｂ）【キーワードの数】　　　（例）「中古車」というキーワードの回数・・・１００回あれば１００ということです。 どちらのことでしょうか？（Ａ）（Ｂ）でお答えいただければ有り難く思います。 ●（３）また、上記表現中（★印の文）の「ページ全体」というのは、トップページ全体ということでしょうか？それともサイト全体（サイトの全ページ）ということでしょうか？ ※この％の数値についてのご意見は控えてくだされば有り難く思います。あくまで、「トップページ全体」なのか「サイト全体」なのか教えてくだされば嬉しく思います。 （Ａ）「トップページ全体」 （Ｂ）「サイト全体」 これも（Ａ）（Ｂ）でお答えいただければ有り難く思います。 よろしくお願い致します。
検索エンジンの表示タイトルを変更するには？ 現在、yahooやgoogleで、たとえば「佐藤青果販売店」と表示されているとします。 それを、「佐藤商店」という表示にしたいならば、ＨＰのサイトタイトルを「佐藤商店」にすれば、自動的にyahooやgoogleの表示も「佐藤商店」に変わるのでしょうか？ 絶対に変更できるのかどうかという質問ではありません。一般的にはどうなのかという意味での質問です。あまり知識がないもので。 よろしくお願い致します。
SEO対策でページランク5と6の被リンクを張ってくれる業者があります。利用する場合は気をつけなければならないことはありますか？ 実際のURLは見せてもらっておりページランクの偽装も無いようですが。
このようなリンクのされかたをした場合、リンクをされたサイトはgoogleやyahooからペナルティとして順位を降下されてしまいますか？ よろしければお答えください。 １　ＨＰが突如人気爆発し、あちこちのサイトから短期間で大量にリンクがはられた。 ２　無料ブログの共有テンプレートをデザインし、テンプレートの中に自サイトへの著作権リンクを張った（使用者がそのテンプレートを使うと、自分のＨＰにもれなくリンクしてもらえる）→テンプレートの公開とともに、大量のブログ使用者がその共有テンプレートをダウンロードして使用した。
yahooで１位。googleで圏外。助言をお願いします。 私のＨＰの検索結果は、ＨＰタイトルで検索するとyahooで１位。googleで圏外です。 yahooとgoogleが提携してyahooの検索結果がgoogleになったら、yahooでも圏外になってしまう気がしてとても心配です。 何か良い改善方法がありましたら、アドバイスをお願いします。 リンクページに大量のサイト（ランキング・検索・個人）へのリンクをはっています。 するとサテライトと認識されてしまう、という記述を見かけました。 これも原因の一つでしょうか？
YAHOO!検索にて、有名な？企業名で検索すると、サブページのタイトルが並ぶサイトを最近見かけるようになりました。なぜ添付の画像のように、このような表示ができるのでしょうか？
モバイルのアドレスはＰＣとおなじ、下位ディレクトリどちらがいい？ モバイルの場合、http://sample.com にしてｐｈｐで振り分けを行うのと http://sample.com/m 　 のように下位ディレクトリーで分ける、のどちらがＳＥＯ的に良いのでしょうか？
ブログ読み込みサイトは更新されていることになる？ ウェブを作っています。 初心者です。 サイトのトップに、ブログを読み込み表示させるようにしているのですが そのブログが更新されれば、サイト自体も更新されたことになるのでしょうか？ それによって、検索結果上位表示に少しでも足しになるでしょうか？ お詳しい方、どうぞご意見いただけると幸いです。
モバイルサイトが検索されなくて困っています。 （もちろんモバイルでの検索です） 某モバイルサイト制作システムを使ってモバイルサイトを作りました。 が、店名などの固有名詞で検索してもヒットしないのです。 SEO目的で関連キーワードでヒットしないのならまだ分るのですが、他では絶対にないような名前の固有名詞である店名でヒットしないのは致命的だと思っています。 この制作システムの会社は上場企業なので、変なシステムではないと思うのですが。。 ちなみにURLをそのまま入れて検索してもヒットしません。 モバイル検索でPCのサイトはヒットされています。 モバイルサイト自体がクロールされていないのでしょうか？ PCのサイトでよく使っている、巡回リクエスト （http://www.google.co.jp/addurl/） （https://siteexplorer.search.yahoo.co.jp/submit） には登録してみたのですが、ダメです。 システムの会社に問い合わせても、「検索順位に関しては、すべて検索エンジン 側の仕様に基づくものであり、ことから当サービス側で決定できる ものではございません。」とのことです。 なにか良い方法はないでしょうか？ よろしくお願いします。
「のブログ」のテンプレート変更方法を教えて下さい。
がんばって自営の会社のHPを作りましたが、アクセス数はほとんどありません。 もう少しSEO対策や、HTMLの勉強しないといけないのもありますが・・・。 こうしたらいいなどのアドバイスをお願いします。
googleアドセンスの検索ボックスの設置で困ってます。 設置自体は非常に簡単にできたものの 画面の中央に表示したくても常に左寄せになってしまいます。 <div align="center"> や、単純に <center> など色々思考錯誤してみたものの ずっと左寄せになってしまいます。 googleのプログラムか何かでdivなどがきかなかったりするのですか？ 環境としましては ・ロリポサーバー ・cms内などに組込みはしていない。単なるHTML ・英語サイト になります。 現物は諸事情によりお見せする事が出来ません。。 誰かわかる方いらっしゃいますか？
PCとケータイホームページを、効率よく作成・運営する方法を教えてください。 今は、メインは、Bloggerを使っています。 インスタントストアをしているので、色々とウィジェットが埋め込みやすく、GoogleのSEOツールと相性が良いからです。 　ただ、不便も色々あります。ケータイからは、使えないし、トラバックは出来ない、ping送信が出来ない、といったことです。 　サブページで、数日前、TypePadの無料版を使い始めましたが、ケータイからも使えるとのこと。 GoogleのSEOツールとも相性がよく、PCとケータイで、より効率よくホームページを運営するには、どんな方法がありますか？ ※FC2は、ケータイ版広告が、あまり好ましくないので、廃止しました。
ＳＥＯに関してです。サイト内でのリンクは、ＵＲＬでのリンクとファイル名だけでのリンクはどちらの方がＳＥＯ的によいでしょうか？ 以前、ＳＥＯ会社さんから、看板にＴＯＰページのリンクを外部リンクと同じようにＵＲＬで貼ってaltにキーワードを入れた方がよいと言われました。　 私現在、サイト内でのリンクはすべてファイル名でリンクを貼っております。 その会社さんの言うのは、サイト内リンクの場合、TOPページへのリンクは、URLの方がいいのか？　すべての内部リンクがURLがいいのか？看板からのリンクはURLがいいのか？URLじゃない方がいいのか？まったくわかりません。　その当時にその会社さんに質問すればよかったのですが・・・・ どなた様か、お詳しい方がおりましたら教えて頂ければ幸いでございます。
ホームページの表示に関してです。 ここ１週間前からなのですが、 以前はある組み合わせのキーワードでヤフーで一番でしたが、 今ではまったく表示されなくなりました。 閉まっているお店が上に上がる始末です。 他の検索サイトは問題ないのですが、これはどういうことでしょうか？ 更新はしていますが、大幅に変えたりはしておりません。
ヤフーでの検索結果が　急に変わってしまいました。 昨日まで　ビッグキーワードで検索すると、1ページ目に、 表示されていたのに、今日は　なんと、12ページ目です。 グーグルは　いつも同じような調子で、6ページ目で、 変わらず・・・・。　いつもヤフーで　1ページ目だったのに、 なぜ　こんな急激に変わってしまったのか・・・・。 トップページは　ほとんど、触っていません。　触ったのは 2箇所、ページを追加しただけです。それも衣料サイズ一覧です。 サイズだから、数字ばかり並んでいるように見えますが、スパム扱い？？ どうすればいいのでしょうか。 ちなみに　ネットショップを運営しています。
現在SEO対策をある会社に依頼しています。毎月3000リンクを提供するというサービスなのですが、バックリンク数チェッカーにより当社ホームページのリンク数をチェックしたところ、バックリンク数が40程度でした。それについて問い合わせましたが、以下のような回答でした「Yhaoo!やGoogleの「link:」での読み込み件数は各検索エンジンのルールによって表示されるものであるので、リンクが全て反映される訳ではない。また、こちらに認識されるまでにはそれなりの時間を要する。（約3ヶ月～6ヶ月程度）」。また、会社のノウハウがあるため、全てのリンク先を教えることもできないとのことです。私といたしましては、本当にリンクがされているのかどうか非常に疑問であり、全てのリンク先を報告してもらうのは当然だと思うのですが、、、。実際にはリンクがされているのに、チェッカーに引っかからないということはあるのでしょうか？長文で申し訳ございませんが、どなたかご存知でしたら、ご教示お願い申し上げます。
ＳＥＯ対策やリスティング広告を依頼できる会社を探しています。固定で多額のコストを割けないので成果報酬型で引き受けてくれる業者はありますか？できれば大阪の会社を希望しています。
ホームページがヒットしないのは、どこかに問題があるのでしょうか？ ホームページを作成して検索エンジンにも登録しているのですが、なぜかタイトルで検索してもヒットしません。 タイトルで完全一致しているサイトは他にはなく類似したタイトル名のサイトがヒットしてしまいます。 sitemapsを利用しているのでサイトの半分以上のページは、GoogleにもYahooにもインデックスされています。 しかし、ヒットしません。 また、サイトのURLで検索するとYahooは少し、Googleはほとんど出てこない状態です。 唯一、site:で検索するとインデックスされているページが全てヒットします。 しかし、これでは検索しても私のサイトに辿り付く事はなくアクセス数も1日1人か2人となっています。 各ページの内容にも問題があるようには思えませんし、レイアウトも問題ありません。 もちろんソースもHTMLとCSS共に問題なしです。 適当に登録したブログはなぜか作成してすぐにヒットしはじめています。 単純なキーワードでもホームページではほとんどヒットせず、ブログだとちょこちょこヒットします。 いったいどこに問題があるのか不思議なんですが、よければアドバイスをお願いします。 ちなみに登録してから1年以上経過しています。
現在、googleの検索エンジンにURLが、wwwなしで自動で登録されてしまって いるのですが、wwwなしを検索結果に出ないようにしてwwwありで登録するには どのような手続きが必要なのでしょうか？ 数か月前にwwwなし→wwwありにリダイレクトするようにしたりしていますが、wwwが消えません。 すみませんが、よろしくお願いします。
Google Analyticsの週間レポートの解除法 質問タイトルの通りなんですが、メールの設定: マイレポート から、スケジュールで1週間に1度レポートが届くようにしたのですが、間違えて2度設定してしまい、週に同じ物が2通届く状態になってしまいました。 そこで、解除をしたいのですが、目的の画面が見つからず困っています。 週間レポートの解除方法を教えてください。
ヤフーのクローラー巡回について質問です。 現在、仕事でホームページを開設しています。 今年の４月ころにヤフーにインデックスされ、検索結果に表示されるようになりました。 しかし、それ以降クローラーが回ってきていないのか、ページのタイトルなどが古いままの検索結果が表示され続けています。 ちなみにグーグルや、ライブドアなどの検索エンジンでは、HPの更新後３日ほどで検索結果に反映されています。 また、ブログなどでもヤフーは他の検索エンジンよりも古いHPが多いと思うのですが、皆様のHPはどうでしょうか？ 私がしている対策としましては、ヤフーサイトエクスプローラーへの登録、クローラー巡回リクエストなどです。 ヤフービジネスエクスプレスには登録していませんが、登録前と、登録後での違いをご存知の方がいらっしゃれば教えていただければと思います。 分かりにくい文章で申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
seoのドメイン年齢について 事業用サイトを立ち上げて、yahooにインデックスされて約４ヶ月になります。 スモールキーワードですが、狙ったキーワードで４～６位に表示されるようにはなりました。 他の上位1～３位のサイトを見てみるとＳＥＯ対策等何もしていないようなサイトばかりです。 被リンク数も少なく、（質も大した事のないサイトからばかり）、ｍｅｔａタグ・htmlなどもめちゃくちゃだったり キーワード比率も適当。中にはタイトルが１００文字以上の長いタイトルでキーワードを羅列しているだけだったり。 明らかにＳＥＯという観点では、上位１～３位のサイトよりもしっかりとできていると思っているのですが どうしても４～６位をうろうろしているだけで、それ以上上にいけません。 ドメイン年齢が４ヶ月と短い事が影響しているのでしょうか？（他上位サイトは２年～８年） 皆さんだいたいどのくらいのドメイン年齢から、安定して上位表示されるようになりましたか？ よろしくお願い致します。
検索エンジンスパムになるかどうか？ 現在、EC-CUBEの通販サイトの構築を依頼しており、その際、既に存在しているウェブサイト（こちらは通常のHTMLとCSS）に、会社概要などの内容は同一となっておりますが、 この場合、検索エンジンスパムの判定を受ける可能性はあるのでしょうか？
ドメインの所有権について教えてください。 ホームページ制作業者に作ってもらったホームページが古さを感じるので他社に乗り換えようと思いました。 そうしたら、ドメイン名は当社に帰属するので手放せません。と返されました。 ドメイン名は.comで取得されていて、私の事業以外必要としないと思うのです。 大した契約書も交わしていないので、嫌がらせを言われている印象です。 ホームページはすでに納品されているので、ドメイン名は私のものと判断していただけに悔しいです。 インターネット上の常識としてドメイン名がどの様に所有されているか知りたいです。 また私はドメイン名は私のものでその管理を委託していたと主張したいです。 最悪はドメイン名を放棄し新たなドメインでやり直しますが抗議可能か教えてください。
Ping送信とブログサイトについて お世話になります。SEO初心者です。 ブログとブログ以外のサイトについて、SEO的に何か大きな差異があるでしょうか？ いまWEBサイトを制作中（これ自体は一般的なページでブログではありませんが、PHPを使った動的なサイトです。）なのですが、このサイトの１コンテンツとして、ブログを作りこんでいます。このブログの１機能としてPing送信をしようと考えていたのですが、Googleなどの検索エンジンでは「ブログサイト」「ニュースサイト」「その他、普通のWEBサイト」のように、サイトをカテゴリ分けしているという話を聞きました。もしも、Ping送信することでサイト全体が「ブログサイト」として扱われ、何か不利益を被るようであれば、Ping送信機能の搭載をやめようと思っています。（サブドメインでブログページだけを別URLにする方法もありそうですが、IPアドレスが一緒なので、意味ないですよね？） どなたか、ご存じの方がいらっしゃいましたら、ぜひご教示ください。宜しくお願いします。
画像リンクに、 alt と title を入れて、どちらかにしか、SEO対策のキーワードが挿入できない場合、どちらに挿入すると、SEO効果が高いですか？
titleタグは、今でも、SEOの最も重要な要素ですか？
・SEO対策にてお聞きします・・・ ヤフオクやネットなどでもSEOに関して検索すると ソフト導入にて集客UPなどと書かれておりますが 効果の程はどうなのでしょうか？ ショップページを作成して掲載しているんですが なかなか来訪者が伸びません 皆さんはどの様にしているのでしょうか・・・ お時間が御座いましたらアドバイスをお願いします
正規表現で動的ページを静的ページに見せたい！ 次のように動的ページを静的ページにしたと考えています。 動的ページ：http://www.mysite.com/myindex.php?year=2010&mon=08&day=06↓ ↓ 静的ページ：http://www.mysite.com/myindex/20100806.html 2010は西暦(4桁）、08は月(2桁）、06は日(2桁）を表す。 .htaccessで正規表現を次のように記述しましたがうまく動作しません。 ご教示いただけますよう宜しくお願いします。 RewriteEngine on RewiteRule ^/myindex/([0-9]+{4})([0-9]+{2})([0-9]+{2}).html$ /myindex.php?year=$1&mon=$2&day=$3[L]
運営しているサイトの一部で、Googleからのトラフィックが突然なくなりました。 7月21日から、急激にトラフィックがなくなりました。 これは、ペナルティを受けていると考えてよいのでしょうか？ ペナルティに該当するSPAM行為を特にしていないという認識なのですが、どのように対処するべきでしょうか…
検索サイトへの登録時に追加したファイル等は消してもよいのでしょうか。 自分のウェブサイトをSEOのために、GoogleやYahoo、Bingに登録したのですが、 その際<head>にタグを埋めたり（Google用）、htmlやxmlをルートに追加、 FTPでアップロードしたりして、一通り登録は完了したのですが、 この埋め込んだタグやhtml、xmlは、一度登録が完了してしまったら消しても構わないのでしょうか。
検索結果の順序について。 ネットショップとその店のブログを持っています。 Googleなどで店名を検索すると、ショップよりもブログの方が結果の上部に出てきてしまうのですが、何故このような事が起こるのでしょうか？ちなみにアメーバブログを利用しております。 ショップの方が検索結果の上部にくるためには、どうすればいいでしょうか？ お知恵をお貸しいただけましたら幸いです。
ウェブマスターツールなどへのサイトマップ登録につきまして googleウェブマスターツールやyahooサイトエクスプローラーへサイトマップを登録しようと思います。500ページほどのサイトです。 よく転がっているサイトマップビルダーでxmlのサイトマップを作ったのですが、この中に入っているURLが40程しかありませんでした。 そこで質問なのですが、この40ほどのURLが入ったxmlのサイトマップを登録するのと、自分でテキストで500手動で入力したURLリスト（？）を登録するのでは、どちらがより多くのページが検索エンジンにインデックスされるか、またクローリングされやすくなるのでしょうか？ もしおわかりになるかたがいらっしゃったらお教えて頂けますと幸いです。
Googleでの検索 最近新たにBlogをはじめました。 そこで、自分のBlogのアクセスを伸ばすためにも、Googleでの 検索ワード順位を知りたいのですが、まだまだ弱小のBlogなので、 Googleで検索しても一向に現れてくれません。 クローラの巡回は受けているので登録されていることは確実なのですが、 かなり会の順位になっていると思われます。 そこで特定のワードでのGoogle順位を簡単に確認する方法って ありませんでしょうか。よろしくお願いします。
ヤフーカテゴリー登録について質問なのですが、ペットのトリミングサロンはカテゴリ登録の利用料金（審査料金）が高くなるのでしょうか？ 経験のある方、お助けください。
ページランクの低いＨＰと大量に相互リンクをすると、私のＨＰのランクも下がってしまうのでしょうか？ 現在、ページランク０~２程度のＨＰさんと数重の相互リンクをしています。 私のＨＰは毎日１０００人以上の人が訪れるのですが、定期的に更新し、内容を充実させてもページランク３のまま一向に上がりません。 それらの相互リンクを解除（私のＨＰのリンクページを削除）すれば、４に上がる可能性ができますでしょうか？
検索エンジンのキャッシュがないページはSEO対策には無駄でしょうか？ 最近サーチやリンク集に登録する際、キャッシュを確認していますが、これがないページが 多く、この場合はインデックスもないと思うので無駄なのでしょうか？ また、途中でキャッシュがなくなったページは、それまであったインデックスの データーはなくなるのでしょうか？ よろしくお願いします。
SEO対策をしてくれる業者を探しています 現在ホームページのアクセスアップのためSEO対策をしてくれる 業者を探しています。インターネットで探しているのですが どこの業者を信用していいのかわからない状態です。 そこで、質問なのですがNTTとか富士通とかNECとかの有名な だれでも知っているような会社でSEO対策をしてくれる所が ありましたら教えてください。例えばNTTインターネットとか 会社名の頭にかんむり名が付く会社でお願いします。 それと、出来たらそのサービスを紹介しているホームページのURL も載っていると助かります。
アルゴリズムジャパンにSEO対策をお願いしようと思っております。 ファッション系が強いと聞いておりますが現在対策をされている方で 実績の出ている方がいらっしゃいましたら教えてください。
当方のＨＰトップページYahooの検索で、去年までは１位まで行き、１ページめにいたのが今年に入り急に圏外になってしまいました。 自分なりに過去の質問や関連本などずっと調べ、原因をチェクしていますが把握できません。 一度圏外に落ちてからはトップページ自体がランキング内に戻ったことはここ数カ月一度もありませんでした。 googleやbingでは現在でもターゲットとするキーワードでは上位はキープできているのですが、どうしてもYahooでは圏内にすら戻らない状態が続いています。 サイト自体の年齢は３年ちょっとと長くはないのですが、ヤフーのカテゴリ登録は昨年に、多くはありませんがリンクを数か所お願いし、自分のブログにリンクている程度です。 ターゲットのキーワード自体が検索数が多いものではない中レベル以下のワードとなっています。 一人では万策尽きた感じになっており、何か対応策を教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。 . この質問に補足する.
GoogleAdwardを初めて使おうと思っているのですが、費用や考え方が良く判らず二の足を踏んでいます。 例えば、弊社が岐阜県で自転車を販売している会社だとします。 こうした場合、検索キーワードは、自転車、岐阜を中心に組み立てていくと思います。 Adwardsに登録するキーワードは、 自転車、岐阜それぞれに対してクリック単価を設定する形になっているようですが、 こうした場合、ワンクリック時の費用は両方を加算した金額が課金されるのでしょうか？ あるいは、自転車＋岐阜というようなキーワードの設定のしかたがあるのでしょうか？ 全く基本的な話だと思いますが、GOOGLEのヘルプはわかり辛いので、 こんなところからつまづいております。 アドバイスいただけたらありがたいです。 よろしくお願いします。
楽天にショップを出展していますが、なかなか一定の売上げを超えれず苦戦しています。 ページランクは４でグーグルでは８位に検索で上がってきますが、その他のヤフーなどでは圏外です。ＳＥＯをしなくてはと思いますが何から始めればいいのでしょう？因みに、リンクは一切していませんし有料のＳＥＯも一切していません。カテゴリー登録やＪｗｏｒｄ登録やアドワーズなどは効果はありますか。サイトは和雑貨を取り扱っています。検索エンジン登録はどうなんでしょうか？
googleで検索をした時に結果で表示されるＨＰのタイトルについて質問です。 皆様はじめまして。 ＴＯＰページの検索結果が、想定していた文言と違うのですが、これは何を基準にしているのでしょうか？ <title></title>の間に入ってる文言がＨＰのタイトルとして検索結果に出てくる物だと思っていたのですが・・・ あと変更方法があれば合わせてお願い致します。 まだ、ＨＰ作成は初心者でして、ご教授願えますでしょうか。 宜しくお願い致します。
ＳＥＯ対策として、ＨＰの内容を自動的に書き換えてくれるソフトを探しています。 ソースを貼り付けるだけで・・・といったものが有料で提供されているのは しっているのですが・・・・。 フリーのソフトでそのようなものは、ありませんでしょうか？ 宜しくお願い申し上げます。
医師は開業する際、どうやって物件を探しますか？ いつも、このサイトに力を貸してもらっています。 来年、約1000戸ほどのマンションの一角に、 開業したい医師を誘致することになりました。 ホームページで案内したいと思っているのですが、 開業を目指す医師が、物件を探す際、どのようなキーワードで探すと思いますか？ 「東京都　開業支援」「クリニック　物件」「開業　医師募集」などが 思い浮かぶのですが、みなさんどう思われますか？ 是非、力を貸してください。
SEO対策に関してご指導下さい。 これまで、SEO対策をしたことがありません。もちろん費用をかけたこともありません。 しかしながら、5年ほど前にサイトをオープンさせてから、『ビックワード+地名』で、 ヤフー（657万件中）、グーグル（104万件中）ともに、 1位～3位から外れたことは、ほとんどなく、それも1位の期間の方が多いと思います。 （何度かリニューアルしています。作成業者はいつも価格と雰囲気で選び、毎回違います） しかし、最近になって急に30位くらいまで順位が落ちてしまいました。 おそらく、2か月ほど前にレンタルサーバーとドメインを変更した影響かと。 これは、なんとかしなければと思い、SEO対策について調べてみるものの、 『方法』×『業者数』がすごい数で、金額も数万円を一度だけ払うものもあれば、 年間何百万もかかるものもあります。 月額にして10,000円程度を予定しているのですが、 どのようなSEO対策が分かり易く、また効果的なのでしょうか。 どなたか教えて下さい。宜しくお願い致します。 カテゴリ登録はヤフーのみしています。
ドメインを取ったらリンクも変えなきゃならない？？ 例えば、http://aaa.sakura.ne.jp/　というサイトがあって、 http://aaa.com/ というドメインを取得した場合、 もともとのサイトに設置してあるaタグのリンク等は <a href="http://aaa.sakura.ne.jp/company.html"> のように、http://aaa.sakura.ne.jp/～となっていますので それらを全て http://aaa.com/～　に変更しなければ いけないということでしょうか？ 気になりますのは googleなどの検索ロボットがクロールしてインデックスする際に http://aaa.com/をまずインデックスして 次にどこかのリンクをたどったら http://aaa.sakura.ne.jp/～　というふうになるので その先のページはhttp://aaa.com/のサイトとして インデックスされないのではないか。。 という不安が有るのですが。。 どうなのでしょうか？ でもドメイン取ったからって いちいち全てのリンクを書き換えたりってメンドウなこと してるとは思えないし。。 初心者ですいませんが どなたかご存知の方いらっしゃいましたら なにとぞよろしくお願いいたします。
Googleマップについて 会社名等を検索するとGoogleマップで表示されるのですが、 その表示上の企業URLが変わりました。 会社のURLが変わった場合、Googleマップ上のURLはどの様に変更すれば 宜しいでしょうか？？
関係のない婚活ブログに弊社が「パートナー」としてリンクされてしまいました。 弊社代表の写真も勝手に転載され、「パートナー」という括りで載っていました。 そこに載っていた別の会社に問い合わせたところ、パートナーでもないしリンクされたのは困ると 言っています。このブログは弊社と別企業の業種に全く関係なく、このブログ作成者は 婚活イベントプロデュ―ス業を始めたい（？）らしく、さも会社が存在するような書き方です。 その会社も調べましたが実体がなく、その人間のプロフィールを見ると結婚離婚を何回も繰り返し云々。 はっきり言って非常に困ります。弊社の会社名と代表取締役名をググルと上位２番で、そのブログが出てきてしまいます。信用第一の固い業種なので、もし顧客が見たら誤解されると思うのです。 ブログサイト運営会社に通報したのですが、運営会社は本人に通告後削除してくれるのでしょうか。 会社イメージの問題にも発展しそうなので早急に対処せねばなりません。 最後の最後にすみません。実はこのブログ、弊社の社員の知り合いが作ったようです（ブログは実名ではないのですが、その本人の小さな写真から確認できます。）パートナー契約していないし、あいまいな意味で 安直にパートナーと載せたのかもしれないですが、非常に不愉快です。 直接言えばいいのでしょうが、ちょっと、、、曲者らしく逆切れされると怖い。ああ、何でこのような 人間と関わってしまったのだろう、ｘｘ君。 このような場合、皆様ならどういう風に対処されますか。お知恵拝借願います。
ビデオ動画をサイトに貼り付けるとＳＥＯ対策的にダメですか？ 友人からの依頼の質問です。友人は無名のアーチストを紹介するサイトを運営しています。 現在はアーチスト一覧のページには写真があり、そこからyoutubeへリンクして動画を見せています。 ところが、希に、youtubeではうまく見られないという利用者がおられます。 そのため、その一覧のページにWAVとmp4の動画へのテキストインリンクを貼ろうか考えています。 テキストリンクなので一覧の表示速度は落ちないとは思っているのですが、ＳＥＯ上、あまりにも大きな動画ファイル（各６ＭＢ）×５０ファイルをサイトに持たせるとクローラーが大きすぎて見たくないサイトとして順位が落ちる要因になるのではと懸念しています。 一方、内容が豊富なサイトとしてランクがあがる要因になるのではという逆の期待も持っているようです。 私も、そのあたりをネットで調べましたが、わからないので、ここでお尋ねした次第です。 よろしくお願いいたします。 メインはgoogleでの上位表示で考えています。
自分のサイトを更新したのですが、これをグーグルのクロールロボット？に教えて巡回してもらい、検索順位をあげるにはどうしたらいいのでしょうか？ 基本的な質問で恐れ入りますが、よろしくお願いいたします。
サイト内のページの削除について教えてください。 会社の商用サイトを管理しています。 社員から「既に取り扱っていない商品が(google等の)検索で出てくる。消してくれ。」との要請があり ２０~３０ページ程度、サーバーより削除しました。 それ以降、yahoo!での検索順位が良くありません。ほぼTDP状態です。 同キーワードでgoogle・yahoo!共に検索順位10位以内に表示されていたのですが ページの削除以降、google変わらず。yahoo!100位以下　の状態が続いています。 TDPを受ける心当たりはなかったので、大きなサイト修正は行わずに様子を見てきましたが いい加減に限界です…。 今更ですが、ページ削除時の注意点が有れば教えてください…。 (そもそもyahoo!の仕打ちの原因は、ページの削除に有るのでしょうか？) 素人が見様見真似でサイトの管理をしています。宜しくお願いします。
SEOに詳しい方、教えてください 半年くらい前に有名なコンサルティングな方のアメブロセミナーに参加し、今もその方のコンサルティングを受けている者です。 その方にはSEOの方法で、たくさん読者登録をすると外的SEO効果がある、たくさんソーシャルブックマークを登録する、足ペタやコメントで被リンクを増やせる、タイトルにキーワードを入れる、サテライトブログを一日10個以上開設する、のようなことを教わりました。 でも、さっき別のSEO業者さんから営業電話がかかってきたので、その話をしたら、騙されてる、と言われてしまいました。 アメブロは検索結果に２つまでしか表示されないし、同じドメイン内でリンクしてもほとんど効果ないし、自分でブックマークしたらスパムになるって言われてしまいました。 本当のところはどうなんでしょうか？今コンサルしてもらってる方は親切ですし、本も出してるカリスマ情報起業家さんなので嘘つくようには見えないんですが、半年経っても一行に結果が出ないので教えてほしいです。
＜スパム判定の見分け方＞Yahoo、Googleでの検索結果表示に関して教えてください！ お店のサイトを作ったのですが、 知人から、うちのお店をYahooの検索結果の最終行のドメイン表示が 普通ならドメインのみのはずだけど、最後にindex.htmlが表示されているから 多分スパム判定されてるよ、と言われました。 具体例＞ 通常　：www.aaabbbeee.com スパム：www.aaabbbeee.com/index.html 上記表示だと、スパム判定されている、と言えるのでしょうか？ サイトを立ち上げて３カ月位なんですが、 SEO施策したキーワードでは Yahoo、Google共１・２位を安定して保っています。 これでも「スパム判定」されているのでしょうか？ 詳しい方教えていただけますか？ よろしくお願いいたします。
■毎日更新すると、スパムだと判断されるのでしょうか？ 先日、ＳＥＯ対策の営業の人から電話がかかってきました。 話の中で、「毎日更新しているようなＨＰはスパムだと判断されることが多い」と言っていました。 これは本当のことなのでしょうか？ 私の認識としては、毎日更新することが問題なのではなくて、上位表示させたいキーワードを意味もなく、連発するなどの行為がスパムにあたるという感じです。 このようなことをしていなくても、毎日のように更新することはＳＥＯ上、良くないことなのでしょうか？
商用ホームページの検索順位についてお伺いします。 今年の3月1日に私の経営している社会保険労務士事務所のホームページを開設しました。 ホームページの作成は業者に依頼、wordpressで作成してあります。 地域名＋社会保険労務士事務所で検索結果の上位に表示されるのが希望なのですが、 今日現在、yahooで320位～350位、googleで40位程度の順位になっています。 ホームページ内にブログもつくり、こまめに更新をしているのですが、一向に順位が上がりません (yahooのほうは、むしろ下降気味)。 そこで質問なのですが、 １．yahooの順位とgoogleの順位にこれほどの差があるものなのでしょうか ２．yahooの検索順位を上げるには、今後どういったことをすればよいでしょうか (被リンクは10件以下、ＳＥＯ対策はほとんどしていません) ３．開設日から日数が余り経過していないことが不利になることはあるのでしょうか以上、御回答のほど、宜しくお願い致します。
英会話スクールをやっているのですが、 ヤフーやグーグルなどで関連キーワードがどれくらい検索されているのかを知りたいです。 例えば　　英会話と調べたら 　月に 英会話　　１００万アクセス オンライン英会話　　２０万アクセス 英会話スクール　２５万アクセス のような形で調べられるサイトってありますか？昔はオーバーチュアのサービスで あったのですが、最近は調べられなくて困っております。 教えてくださいませ。
サイトエクスプローラー　検索結果で非表示について ヤフーの3月のインデックス更新以来、5ページ（全200ページ）ほどに検索結果が表示されなくなってしまいました。以前はある特定のキーワードで1～3位表示されていましたが、それ以来、そのキーワード＋タイトルでも検索結果には出てきません。 トップページはほとんど検索結果が変わっていないため。よく言われるTDPとは違うかもしれません。そのページの評価が落ちたのだと言われればそれまでなのかもしれません。ただあまりに不自然に感じたため、サイトエクスプローラーを見たところ、1点おかしなところを確認しました。 インデックス状況でトップページは一番上にあり問題はないものの、通常1～2Pまでに入っていた問題の5ページはインデックス状況の6Pまで落ちていました。私のサイトは全200ほどインデックスされてるとはいえ、実際に内容のあるページは40ページほどで、他は相互リンクサイト（リンク・モスト）などの生成ページです。インデックス状況では、トップページと問題の5ページの間には、この相互リンクのページがズラリと並んでる状態なのです。 ちょっとした不具合ですぐに直るだろうと思い、ページの文章やリンクを少し見直して、様子を見ていましたが、一向に直りません。サイトマップもフィードしてみましたが、効果ないようです。 そこで、この相互リンクのページをインデックス状況からの操作で、検索結果から非表示にすれば、インデックス状況の表示も元に戻り、検索結果も元に戻るのではと考えています。ただこれをすることによって、問題のないトップページに、悪い影響などがあるのではないかと不安でもあります。 効果を知っている方や、これを試した方はいらっしゃらないでしょうか。 宜しくお願いいたします。
早くページをアップした方が上位表示されますか？ あるキーワードで検索した際、そのページが新しいか古いかは関係ありますか？ たとえば、世の中に「iGOO」というデジタル機器が新しく出たとして、 わたしがそのiGOOを収納するシリコンケースを発売し、そのショップページを作ったとします。 検索キーを「iGOO シリコンケース」としてページにSEO対策を施してアップした場合、 他に競合他社がいなければ検索表示１位になると思います。 しかし、すでに世の中に５０社くらいが同じようなシリコンケースを発売して出回っているような場合、わたしがそのあとで同じページをアップしても、おそらく上位表示はかなわないのでは？と思います。 それとも、わたしのページがとてもSEO対策に優れていたら、第１位もありうるのでしょうか？ また、SEO対策のとれているページが有利というのであれば、ページをアップする時期は早くても遅くてもあまり関係ないのでしょうか？
Yahoo!ビジネスエクスプレスの登録について質問です 現在、雑貨と服の店舗をしており、サイトを2つ（A,Bとします）運営しております。 Aは雑貨と服を店舗名で、Bは雑貨のみ専門サイトとして別の名前でサイトを運営中です　（雑貨は重複するものもありますが、そうでないものもあります） AはすでにYahoo!ビジネスエクスプレス登録済み、Bはまだです このような場合は両方登録したほうがいいのでしょうか？ 双方登録した場合 yahooに同一のサイト所有者の類似サイトとみなされて双方に悪影響（Aの登録が消されるなど）などがあるのか？ そもそも上記の条件では登録自体ができないのか？ まったく問題が無いのか？ ちょっと詳しい友人には良くないかもしれないといわれたので、本当に詳しい方にご意見を聞かせていただけますと幸いです。 よろしく御願いいたします。
SEO対策でYahoo!のペナルティについて質問させてください。以前は2ページ目には表示されていましたが、今月になってYahoo!で検索にひっかからなくなってしまいました。ペナルティだと思いますが、SEOのペナルティに関して参考になるサイトなどありましたら教えてください。
タイトルタグの重複の減らし方 あるサイトで <title><!--not_index_area--><%sub_title><!--/not_index_area--> <!--not_permanent_area--><%blog_name> <!--/not_permanent_area--></title> <!--not_permanent_area-->～<!--/not_permanent_area--> このようにすると減るというので昨日やってみました。すぐに反映されないようなんでまだ逆に増えちゃってますけど、これでほんとに減るのでしょうか？現在タイトルタグの重複が７４６もあります。 やっぱりタイトルタグが増えると検索エンジンにも不利なんでしょうか？昨日からほとんどの記事がグーグルから圏外にされちゃったんでタイトルタグの重複が原因かなとおもってしまってます。あとサイトマップは必ず作らないといけないでしょうか？
今日になって急にグーグルの検索結果に自分の記事がほとんど圏外になっちゃってます。。 原因がさっぱりわかりません。 問題点ありますでしょうか？
ドメイン取得に関してなのですが、よく「.comよりも.jpのほうがSEO対策になるからいい。」と聞くのですが本当でしょうか？少し.jpの方が値段が高いので迷っています。ちなみに活用方法としては個人のビジネスのページを立ち上げようとしてます。レンタルサーバーのことも考えて「さくらインターネット」で申し込みしようと思っています。宜しくお願い致します。
当社のブランドオンラインショップでのseo対策について質問です。 通常、書籍などに書かれているのは、キーワードの設定が重要とあり、たとえば テニス用品のショップならキーワードは「テニス」。 岩盤浴のお店ならキーワードは「岩盤浴」だと思います。 当社は（仮に）ウェアの専門ブランドでして、あらゆる分野のウェアを作って販売しています。 商品アイテム毎にページが異なり、「ジョギングウェア」で検索した人はジョギングウェアの商品ページへ入ります。「テニスウェア」で検索した人は「テニスウェア」の商品ページに入ります。 つまり、ターゲットの商品ページに直接検索エンジンからくる人が多いので、他の商品のページはほとんんど人が見ません。（中にはジョギングウェアとテニスウェアを両方買う人もいますが） このように商品ごとにお客さんのターゲットが異なってくる場合、SEO対策としてはどのような方法をするものなのでしょうか？ それぞれ独立した商品毎のサイトという扱いでもいいのでしょうか？ オリジナルブランドなのでブランド名で検索する人が増えれば一番いいのですが、まだまだ無名なのでそれも期待できないです。
ヤフーで検索されません。 宜しくお願いします。 初めて自分のお店のH.Pを作成しました。（ビルダー１４です） 正直、かなりの初心者です。 ビルダー１４のテキストを見ながら簡単なSEO対策をしました。 グーグルでは店名や商店街名で検索すると、ちゃんとトップで表示されるのですが、ヤフーではまったく検索されません。 考えられる原因がありましたら教えていただけませんか？ 宜しくお願い致します！
ＴＤＰとヤフーエクスプローラーについて質問させてください。 今、ヤフーエクスプローラーで管理しているサイトで、２つ問題があります。 （１）いわゆるトップダウンページペナルティ（TDP）の状況にあります ３月のＹＳＴ更新以降不安定となり、それまで検索キーワードで１ページ目にあったトップページが削除状態です。下位ページが４０位程度に出てくる。トップページはURL＋サイト名で検索しても出てこないのでほぼTDPに該当する。ただし、関係ないワードで検索するとトップページが出てくるので、完全に削除されたわけでもなさそうです。 （２）ヤフーサイトエクスプローラー 「クロール情報」のコーナーをクリックすると、最近はいつも「現在メンテナンス中のため、ご利用いただけません。お手数をおかけしますが、しばらく時間をおいてから再度ご利用いただきますようお願いします。」の表示のままになります。また「管理サイト詳細」コーナーでは「クロールエラー　約１１箇所」と表示されます。ところが「イデックス統計」コーナーをみると「クロールエラーの発生したページ　－」となっています。「インデックス状況」をみるとトップページはインデックスされていない状況です。 原因および対策などで参考情報などありましたらご教示願えないでしょうか？ リンクファームへの大量リンクなどはしておらず、キーワード近接度や出現頻度などは類似サイトと同程度で、過剰ＳＥＯ的なことはしていないと思っているのですが。。なおヤフーカテゴリーやJ-ENTRYにはキーワードにて登録済みです。ヤフーエクスプローラーのサイトマップフィードなども更新しています。
google Analytics　モバイル用のトラッキングコードを取得しようとしたのですが、「携帯電話向けのサイト」のラジオボタンが出てきません。 以前、別のサイトで取得したことがあったのですが、そのときは普通に「携帯電話向けのサイト」のラジオボタンが表示されていました。 やり方を間違えているのかもしれないと思い、何度かトライしているのですがどうにもわかりません。 どなたか教えていただけると助かります。 何卒よろしくお願いいたします。 下記サイトを参考にしました http://analytics-ja.blogspot.com/2010/02/expanded-mobile-reporting.html
フェレットプラス(Ferret PLUS)のアクセス解析の使用を考えています。 使用条件としてバナーを貼らないといけないみたいです。 よくバナー掲載を条件とするアクセス解析は、他サイトへのリンクが隠しタグとして含まれていると聞いた事があります。 フェレットプラス(Ferret PLUS)について試してみたのですが、隠しタグは無いみたいです。問題なく使用しても大丈夫でしょうか。 ■フェレットプラス(Ferret PLUS)のサイトURL http://ferret-plus.com/
会社のホームページでSEO対策をする際に役立つSEOツールを教えてください。
divが思うように使いこなせず困っています。 下記のようにした場合、背景色や、width:100; height:100の指定は無視されてしまいます。 (動作確認はfirefox3でしています) width:100; height:100と指定していてもサイズが小さければ小さくなってしまうのでしょうか。 サイズの固定方法と、一番外のdivを効かせる方法をどなたか教えていただけますか？ <div style="min-height:50; width:200; background-color:#FFFF00;"> <div style="width:200; height:100; float:left"> <p>testtest</p> <p>testtest</p> </div> <div style="width:100; height:100; float:left"> <p>testtest</p> <p>testtest</p> </div> </div>
SEO対策会社がたくさんあるようですが有効に機能しているのでしょうか。 弊社でもSEO対策とかメールサーバの構築とかすることになり、色々調べるように言われました。 そこで色々とSEOについて調べているうちにふと疑問が沸いて来ました。 どこの会社も有効なSEO対策をしますよと謳っています。 中には月額５万円とかの毎月の維持費を取るところもあります。 しかし、どこの会社もSEO対策に自信ありますと言っているのなら そのうちに同業種（例えばラーメン屋とか）で埋まってしまい、 順位の奪い合いになるのは目に見えています。 こんな状態で業者の方では安定したSEOの実績を提供し続けることができるのでしょか。
ヤフー検索でサイト名をフルネームで検索しても表示されません。 URLで検索すると表示されるので、インデックス削除はされていないと思います。 グーグルでは普通に表示されます。 狙ったワードでの検索で上位表示されないのであれば納得できるのですが、サイト名自体で検索に表示されてないのが意味が分からなくて困っております。 おかげで、ヤフーからの検索もまったく無い状態です。 サイトはヤフーカテゴリに３年前に登録されています。当初はヤフーからの検索も普通に表示されていました。 カテゴリ登録されてるのに何故にサイト名で検索に表示されないのか・・・ 何かのスパム扱いされているのでしょうか？ 詳しく分かる方がおりましたら、ご教授お願いします。
恥ずかしながら、ご質問します。現在、私のホームページであらゆるSEO対策を 講じてみました。ただ、まだ思うように被リンクが伸びないままでいます。 どうすればいいのか、ぜひお知恵をいただければと思います。 一通りのコーディング、サイトマップ作成、各ポータルサイトへの登録、ニュースリリース、ほかのブログなどへの書き込みからのコメントでのバックリンク、、、などなど一応していますが。 グーグルさんは、ぜんぜん認識していただけません。 インデックスやヤフーの被リンク数は、満足していますが、 グーグルの被リンクだけがなぜか増えません。あまり怪しげなポータルサイトの登録こそ避けていますが、それ以外で何か方法がないか、教えてください。 よろしくお願いしますm(_ _)m
マルチドメインとSEO 現在、さくらインターネットのスタンダードプランで aaaというサイトを運営しています。 (aaa.sakura.ne.jp に 独自ドメイン aaa.com　を割り当てています。） 今回、新たに別の2サイトを作成しました。 bbbとcccとします。 マルチドメインで、それぞれに独自ドメインを割り当てた場合、 (aaa.sakura.ne.jp/bbb に 独自ドメイン bbb.com　を割り当てる。 aaa.sakura.ne.jp/ccc に 独自ドメイン ccc.com　を割り当てる。) SEO的には、それぞれ別のサイト、という認識をしてもらえるのでしょうか？ 例えば、 aaaでは【wordA】でのSEO対策をして、 bbbでは【wordB】でのSEO対策をして、 cccでは【wordC】でのSEO対策をしてた場合、 （それぞれ、外部リンクなど、通常のSEO対策を別途実施） それぞれのサイトは、「別のサイト」として認識されるのでしょうか？ それとも、サイトはaaa1つだけで、bbbもcccも、aaaの一部、と認識されて aaaでのSEO対策しか有効にならないのでしょうか？ もしそうであれば、bbbとccc用に別途でサーバを2つ契約しようと思います。 ですがそれだと、経費が重んでしまうので、なるべく避けたいとも思います。 ちなみに、マルチドメインで運営した場合、 aaa、bbb、ccc間の相互リンクによるSEO効果は考えておりません。 また、サブドメインを使うと ドメイン取得費はかからないということでしょうか？ マルチドメインで効果がある場合は、独自ドメインを取得するより サブドメインで運営したほうが、なお経費が抑えられる、ということでしょうか？ 初心者なしつもんで恐縮ですが、 どなたかご存知の方いらっしゃいましたら、 なにとぞご教授、よろしくお願いいたします。
ヤフーカテゴリ登録サイトから、リンクされていると 自分のサイトがヤフー検索での上位表示に効果的と聞きますが その理由を教えてください。
キーワードで検索された時に、2位という上位に来ているページがたった1ページですがありました、表紙でも、扉でもなく、商品ページなのですが、そのページの中にはメタタグでキーワードと説明を入れ忘れ、本文中にもそのキーワードを入れてません。ただ<title>に、「商品名｜キーワード｜サイト名」としていて、そこに唯一上位に来たキーワードが入ってます。 しかし、全ページにその形はしてあるのに、たった一枚だけそのキーワードが効くというのはどういうことでしょうか。 もし上がるのなら、何枚か上位に来ていてもよさそうに思います。ちなみに私のサイトは商品ページだけで800枚ぐらいあるサイトです。最近立ち上げたばかりで、これからどうやって上位にさせるか考えています。
タイトル通りなんですが、公式に発表されてる日本語訳された記事のURLご存知のかたいらっしゃいますか？ ちなみにメタ・キーワードは無視されるようですが、ディスクリプションはどうなんでしょう？ 個人ブログなどではそれらしい記事はありますが 公式の記事を確認したいのです。
SEO対策。やり方が分かりません。 SEOの右も左も分からない者です。よろしくお願いします。 SEO対策をすれば、ヤフーや、グーグルで上位で表示されるとまでは、理解できました。 でも、どうしたら出来るのですか？ 自分で出来る方法や、専門家に頼んで月に、何万円もするものなどと、方法は幅広くあるようですが、何が違うのですか？ どのようなソフトを使用しているのですか？ ホームページ作成ソフトで、SEO対策が出来るのですか？ インターネットで調べてみても、どんなソフトで、どこでどうやっているのか、さっぱり分かりません。 ご存知の方、よろしくお願いいたします。
「HTMLファイルによる確認」を選択し、指定ファイルをダウンロード→自サイトへアップロードし、「確認」を押したのですが、指定ＵＲＬを表示すると、404not　found 表示されます。 FFTPで、確かに指定フォルダにアップロードされているのは確認していますが、上記の表示です。 原因は、何が考えられるでしょうか？
Googleからのペナルティーについて １ヶ月ほど前に業者の方に依頼し、サイトを立ち上げました。 設立間もないので様々な不安定要因があるとは思うのですが、当初はサイト名は検索結果１位でした。 しかし、突如１３０位まで転落し、ＵＲＬを入力しても１４位でしか表示されなくなってしまいました。 考えられる原因は… ・友人が、mixi内で宣伝してくれたらしく、GoogleanAnalyticsでみると、mixiからの参照(referral)が不自然に多い。（全体のセッションの３０％くらい） ・プレスリリースが発表され、一時的に様々なサイトからリンクが増えた。 ・その他内部要因 内部要因については必要に応じて修正をと思っていますが、外部要因についてはどうすべきか（または関係ないのか）よく分からず悩んでいます。 どなたか、ご意見・アドバイスいただけないでしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。
iframeタグ間の正しい書き方で疑問があります。 iframeで http://www.good-house.jp/new/index.html を呼び出しているのですが、 <iframe>と</iframe>の間に上記のnew/index.htmlのhtmlタグを入れるのは正規表現テキにOKなのでしょうか？NGなのでしょうか？ 具体的には次のように書いています。 <iframe src="new/index.html" width="850" height="45" title="新着情報"> <table border="0" summary="ハウスクリーニングの新着情報"> <tr valign="top"> <td><img src="image/common/renew.gif" alt="new!" width="44" height="16"></td> <td><a href="infotop/index.html" id="INFOTOP" target="INFOTOP"><strong>格安！</strong> 僅か10,290円でエアコンクリーニング ： (Infotopで新発売）<br> 年に一度の<strong>プロ・エアコンクリーニング</strong>で、エアコン内の<strong>汚れ・カビ・ダニを一掃</strong>！エアコン<strong>電気代の節約</strong>にも・・</a> </td> </tr> </table> </iframe> ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。お願いします。
■検索エンジンで、順位が急激に下がった理由について 商用のサイトを運営しています。 今までは、あるキーワードで、２位から５位くらいの順位だったのですが、数日前に見たら、１００位くらい（実際の順位は分からないですが）に下がっていました。 ※検索エンジンは、yahooです。 今までも、順位は変動していましたが、１０位くらいに下がったり、また５位くらいに上がったりを繰り返していました。 今回のように、極端に下がったのは初めてです。 何が原因なのでしょうか？
e-price という会社に　SEO対策を頼みました。効果がないまま　契約したから　仕方ないと1年間支払をしました。解約の連絡をしましたら　1年前の契約日の1ヶ月前を過ぎているから　自動更新になりました　と　毎日支払いの請求電話がかかります。契約してから　一度も電話してきたことはなかったのに　支払い請求に対しては　もの凄い執念で　電話がかかります。e-price と縁を切る方法を教えてください。
最近ホームページを立ち上げましたが、Ｇｏｏｇｌｅなどの検索でも表示されず、現状、来訪者もほとんど知り合いだけです。ホームページに集客する方法を教えてください。
指定URLのページ変更を自動チェックするツール(例えばWWWC)で、定期的にキーワード検索を行うことで、対象ページが検索結果上位になってくることは期待できますでしょうか？ そういったWeb自動巡回ツールの内部仕様がわかりませんので、実際に検索を行っているかどうかも知りたいです。 例） googleで「キーワード1 キーワード2 企業名」を検索 アドレスに表示される長いURLをWeb巡回ツールに登録 定期的にWeb巡回させる ↓ 企業名のページが「キーワード1 キーワード2」と関連付けされ、検索結果上位になることを期待
Googleなどの検索エンジンに登録されるまでの期間はどのくらいなのでしょうか？ 言い方が正しくないかもしれませんが、つまり、 初めてホームページをサーバーにアップロードして、 検索にひっかかるまでの日数ということです。 調べてみてもいろいろな回答があり、実際はどのくらいなのか教えてください。 （他のサイトからリンクが貼られていたりするわけではありません。 基本的なＳＥＯはやっています。） ２～３週間とか、１か月くらいとか、ある程度の目安で構いません。 よろしくお願いします。
携帯アフィリエイト ブログに毎日広告を貼り付けています。 ダイエットブログでダイエット関連の記事を調べてまとめたり… ですが全然収入に結びつけません（汗）70円… ランキング登録も地道にやっていますがランキングに入る事ができません… 携帯で作ってるから限界があるのでしょうか？
2,000ページほどの自作サイトの運営をしています。サイトを立ち上げて約5カ月経ちました。Googleでの検索順位はエイジングフィルタの期間も無事に終了し、現在は非常に好調です。Googleウェブマスターツールによると、現在、当サイト内の343ＵＲＬがインデックス登録されております。自分が上位を狙ったキーワードの中で最重要なものは１位表示されており、それ以外のいくつかの重要なキーワードも検索順位10位以内を確保できています。Google経由でのサイトへのアクセスも一日平均150件程度になってきており、現在も増加傾向にあります。 これに対してYahoo!の方は全く芳しくない状態で、Yahoo!サイトエクスプローラーによると、インデックスされているURLの数は41件。一応、最重要な数重ページはインデックスはされています。しかしながら、自分が上位を狙ったキーワードの中で最重要なものは「圏外」。Googleでは10位以内を確保できているキーワードでも、Yahoo!では、ほぼ全てが「圏外」、良くてもせいぜい100番台～200番台です。Yahoo!経由でのアクセス数も一日平均せいぜい５件程度です。 このように、Googleの検索結果は好調なのに、Yahoo!の検索結果が全く上がらない原因として、どのような原因が有力でしょうか？
会社では相互リンクはあまり一般的ではないのですがなぜですか。 会社ホームページを運営している立場ですが相互リンクを張ったほうがいいのでしょうか。どんなサイトと相互リンクを張ればいいのですか。 よろしくお願いします。
サイトを運営しています。（ブログではありません） 今までgoogleとyahooからは同じ程度のアクセスがありましたが、2月に入ってからyahooからのアクセスが激減しました。 トップページへは商品名で検索されることが多かったのですが、そこはほとんど変化ありません。 しかし、内部の人気ページだったところが1/10程度に減ってしまいました。 キーワードや内部ページ自体をいじったわけではないのに、今までは10位以内だったのが、今は100位以下になってしまっています。 googleでは今も10位以内です。 1月にyahooのインデックスのアップデートがあったようですが、それが関係しているのでしょうか。 だとすると、どんな対策をすれば順位を戻すことができますか。 ちなみにサイト自体は10年以上運営しているサイトで、ミラーサイトなどはありません。 よろしくお願いします。
今度、SEOの会社の中途採用試験を受けるのですが、筆記試験で、PHPやMySQL等の問題が出題されます。 どんな勉強をしておけば良いでしょうか？
wp v2.9.1 all in one V1.6.8.1　日本語 下記が表示されます All in One SEO Pack must be configured. Go to the admin page to enable and configure the plugin. どこをどの様すればいいのですか？？ ご教授ください
HPが消えてしまった原因を知りたいです 2年程前に会社のHPを作成しました。 サイトからテンプレートを無料DLし、私が見よう見真似で作成しました。 昨日まで、簡単なワード検索で一番上に出ていましたが、 今日突然、10ページ内にも見あたらなくなってしまいました。 検索ワードをいくつか入力しても、全く出てきません。 原因が分からず、調べてみましたが、 スパム行為に引っかかっている？ SEOの構図が崩れた？ の可能性があるかもしれない、と自分で思っているのですが 私自身、素人なので、いまいち良くわかりません・・。 実は2ヵ月ほど前に、HP全体をリニューアルしました。 その際、ページの横幅を変えるためにCSSをいじくったのですが、 それが原因でSEO対策？が出来なくなっている可能性ってあるのでしょうか？ 元々、無料DLしたテンプレートは「SEO対策済み」と記載してあった気がします。 リニューアル後、検索ワードが（TOPページに）少なくなったせいで 今になって反映されたから？と始めは思っていましたが なんか違う気がするんです・・・。 毎日更新されて順序が変わることは承知していますが、 ここ2年ちかく、ずっと一番上だったんです。 知らずうちにスパム行為？をやってしまっているのなら 改善したいのですが、原因がわかりません＞＜ 詳しい方の見解お願いしたいです、宜しくお願いいたします
新しく携帯サイトを作ろうと思うのですが、ドメインを新しく取得すべきでしょうか？ それとも、今もっているパソコンのサイトのドメインの中で作るべきでしょうか？ SEO的にどちらがいいのかわからず困っています。 誰か教えてください。
無料ブログは検索エンジンに不利？！ 記事数を増やせば増やすほど検索エンジンから人が来るという情報をSEOの本で読んで、ここ１年間記事数を頑張って増やしてきました。しかし、最近「無料ブログは検索エンジンに不利である」ということが書かれたサイトを見つけました。そこにはドメインをみんなで共有しているから、独自ドメインのほうが有利と書かれていました。この情報は本当なのでしょうか？ 記事数をどんどん増やしてアクセスアップをしていきたいと思うのですが、ＦＣ２の無料ブログを使っている限りこの戦略は効率的ではないのでしょうか？よろしければ、この戦略が有効に活用できる方法を教えて下さい！ （例えば、有料版のあるライブドアブログに引越ししたほうがいいなど。）
ホームページをＳＥＯ対策しようと思うのですが、インターネットでどの会社に依頼していいかが わかりません。キーワード検索2個で、月額20000円以下に抑えようと考えています。 皆様の中でお勧めの会社などあれば教えてください。 とりあえず、良い所があればすぐにでも依頼しようと思っております。よろしくお願い致します。
賃貸不動産のサイトを運営しているのですが、いまはやりのＴＤＰ（トップページダウンペナルティ）をyahooとBingの両方で発生しています。過剰なＳＥＯもしていなく、タイトル、Ｈ１などもチェックしたのですが、すでに４カ月目になっております。原因が分からず可能性のあるものはすべて調べたつもりなのですが、改善方法があれば教えて頂けばと思います。ネットで検索できるものはすべてチェック、改善したつもりです。 運営しているサイト http://www.c21e-nethome.co.jp/
