３０歳男です。 従弟の結婚式に参加予定ですが葬式と、彼の兄の結婚式でしか顔を合わせたことがなく、話したこともありません。 小学生になるかならないかのときに少し話したことはあったような気がしますが。 それくらいの中なら、普通スマホで新郎新婦の写真を撮ったりしませんよね？ 撮ってどうするの？って感じですか？ Facebookに上げるといっても共通の知人は一人もいませんし。 でも皆が一斉に写真撮る場面ってありますよね。 教会から出てくるところとかでしたっけ？ そういう空気になったら、とりあえず周りに合わせて撮るふりくらいした方が良いんでしょうか。 逆に「興味ないなあ」と棒立ちしている方が失礼ですか？ ご意見お待ちしております。
先日、元カレの奥様と名乗る方からメールが届きました。 二人とも別れてから数年後に他の人と結婚し、連絡も10年以上、取っていませんでしたが、数年前のある日、偶然に再会し、互いの近況報告をし合い、連絡先を交換しました。 それでも、また、連絡を取らないままに月日は流れ、突然、奥様からメールで彼が亡くなったとの知らせが届いたのです。 「生前は主人が大変お世話になり、ありがとうございました。」と書かれていたのですが、付き合っていたのは彼が奥様と知り合う随分前の話だし、何と返事をして良いものかと考えあぐねています。 変な誤解を招くことなく、簡単なお悔やみのメールをお送りしたいのですが、どのように書けば良いでしょうか。 皆様のお知恵をお貸しください。 よろしくお願いいたします。
画像のように３枚の一枚板があります。 これを使ってテーブルをつくりたいのですが どうしたらいいでしょうか？ ご教授ください。
２，３年前は　プランタに土を入れ、トマトの苗を植えたりしてましたが、 その後ずっと放置しておりました。 見た目、土は固くなったり、少し雑草が生えたりしています。 もし　今後も　何かを植える予定がなかった場合、 この土の処理をどうしようかと　考えています。　 皆さんだったら　どうしてますか？
肉厚の双葉で葉の両端の大きさは３ｃｍくらいあります。 葉の縁のフリル？が可愛いのですが何の植物でしょうか？ ご存知でしたら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
芯を使い切るということはありますか 自分はほとんど経験ありません 久しぶりにＦＲＩＸＩＯＮ　ＢＡＬＬで 芯買いました、どちらかというと使い捨て 多いです 宜しくお願いします。
洗剤を流す仕上げの話です。 水筒を洗剤で洗ったあと、どのくらい（何回）すすげば良いのでしょうか？ その時、水はどのくらい入れれば良いですか？ だたし、水筒は深いので擦れません。すすぐだけです。 また、食器の場合は、どうすればよいですか？ 手で擦りながらすすぎますか？ 流水で流すだけでOKですか？ その際、何秒くらいでOKですか？ よろしくお願い致します。
タイトルどおりなんですがエアコンがない部屋で快適に寝るにはどうしたらいいですか？ （扇風機を首振りではなく一晩中少し遠くからあてて寝ていたら風邪をひきました。） 1階なので防犯上窓は開けられないです。
美肌効果があると 聞きましたが 他にも体に良いことありますか？
基本的なことですみません。 郵便物の応募で、案内に「●月●日必着」と書いてあれば、その日より早く着いても大丈夫でしょうか。 よろしくお願いいたします。
こういう場合、どう送れば失礼にならないでしょうか？ 婚活で知り合った男性と、土曜に夕食に行く約束をしています。 (同い年の27歳) これまで２回デート(ランチ後にドライブ)しておりますが、夕食に行くのははじめてのことです。 また、これまで２回ともご馳走になったお礼に、今回は私がご馳走したいとも伝えています。 私が誘ったので、私がお店を決める&予約することになっているんですが、車を出すのは相手の男性です。 １週間ほど前に、 ・予約は夜6時を予定しているので、5:50頃にいつもの場所で拾って欲しい ということだけメールでお伝えしています。 お店は昨日予約しましたが、お店の名前は事前にメールでお伝えしておくべきなのでしょうか？ それとも、出発前でもいいのでしょうか？ (私を拾う場所から車で10分のところにあるお店です) また、時間(5:50頃に拾って欲しいということ)は前もって伝えていますが、また改めてメールに書いた方がいいでしょうか？ 車を出すのは相手なので、どう書いたとしても失礼な文面になってしまいます…… 例「土曜の食事の件なのですが、○○町にある～～というお店にしようと思います。 時間は、この間お伝えした5:50でお願いできますでしょうか？」 という文面を考えたのですが…… なんか変な感じですよね…… 具体的な文面のアドバイス頂ければ幸いです。
テーブルの自作を考えています。金属を切断する機械があるため、スチール脚を四脚買って適切な長さにカットするつもりでいるのですが、脚の先端についているプラスチック足が切った後のところにちゃんとはまってくれるか心配です。 購入予定のテーブル脚はこれです。 http://www.ikea.com/jp/ja/catalog/products/90325392/#/80217977 どうでしょうか？はまるだろうとは思っていますが、詳しい方の回答が欲しいところです。よろしくお願いいたします。
メンズ トートバッグで雨が降っても中に水が入らない物をご存知ありませんか？例えば、ファスナーがあって、ファスナー閉めると水が中に入らない構造になっているとか、です。 情報宜しくお願いします。
友人Aが、手術をして退院。 ゆっくり、のんびりですが今は「仕事に復帰」しています。 これから「通院、及び抗がん剤治療（服用）」とのことです。 そんな中、部署が違うけれどその人を良く知ってる職場の友人が・・。 鶴を折れるか？と聞いてきたので「 折れるけど」と答えその場で何気に1羽折りました。 昼休憩のロビーでしたので、周りに居た他の人達にも「鶴折れる？」と聞きながら、 折れると言った人に数枚の折り紙を配り・・。 千羽鶴を折るのだけど、全然追いつかないから折って欲しいと。 色々な人に聞いては折ってもらい・・の昼休みのひとときでした。 でも、頼まれた人は「退院したA」を全く知らない人だらけです。 鶴は次々と増えていった痒なので・・まぁ良いのかな？とも思いました。 ただ・・。 ● 知らない人に鶴を作って数をどんどん増やす事（必要かもしれませんが） 又千羽鶴は、まだこの先少し入院している人や、その他の状況からの理由で渡すもの？と思いました。 ●どういう風にAに渡すのか？（手渡しなのでしょうかね～？） ●家まで届けるのか？ ●もらったAさんも、家にそれを飾る？訳ですよね。 ●もらっても、何だか「有難迷惑？」にも感じるのですが。 などと思っている私です。 みなさんがこのような状況になった時いかがですか？ （あげる側として、もらう側として） ご意見をお聞かせ下さいませ。 宜しくお願い致します。
センピロビュームという多肉植物を育てています 子の蕾が数個でてきたので増やしたいのですが 時期的にはいつがよろしいでしょうか 教えてください
部屋にこいつがでました ゴキブリですか？ もしゴキブリなら2度と見なくする方法を教えてください！
昨日のスーパーのゴミは廃棄されているでしょうか、近いけど病気の為に余り行かないスーパーの、トレー回収箱に、闘病日記を書いたノートをスーパーのゴミ袋に入れて、棄てました。 私の病気は、家族には、全く理解されない耳鳴りが、頭全体に鳴り響くそして、凄く頭の痛い病気なので、同じ理解されないならば、家庭ゴミとしては出したくない読まれたくない日記何です。 言い訳に聞こえるかもしれませんが、ごめんなさい。 してしまった物は、取り返しが、つきませんが、その棄てたノートは、今頃は、廃棄物回収車が持って行ってますか？ 家に、警察とかは、来ていません。 お叱り覚悟で相談です。 すみませんが、スーパーや廃棄物回収車の方、お願いします。
クロネコ兵庫ベース店はどこにある？ ヤマト運輸→日本郵便 ◯◯ベース店(作業店)→◯◯中央郵便局 ◯◯センター→◯◯支店 って感じだと思うのですが、 兵庫ベース店ってどんな役割で、 どこに所在していますか？
【四季の行事でお金が動く行事を教えてください】 バレンタインデー、ホワイトデー、ハローウィン、正月、クリスマス、七夕、お盆 他に何がありますか？
初夏の頃に接ぎ木をしたユズ4鉢とレモン3鉢の内、1鉢のユズだけ葉を虫に食われるのですが、犯人がわからず駆除も防止も出来なくて困っています。 日当たりの良い部屋の窓辺に7鉢とも並べているので、1鉢に被害があれば隣のユズも喰われてもおかしくないように思うのですが、1鉢しか被害に遭いません。 レモン3鉢はもちろん、ユズも4鉢中3鉢は全く健康なままです。 しかも、ルーペなどで探してみても、葉にも茎にも虫も見当たらないのですが、3週間ほど前から喰われ初めて今では写真のような状態になってしまいました。 室内なのでアゲハチョウの幼虫などもつきませんし、ナメクジなどもいません。 犯人にお心当たりのある方はいらっしゃらないでしょうか？ どうしたら進行を防止できるでしょうか？
ＤＩＹで鉄骨を溶接したいのですが、溶接機の選定や性能等について教えてください。 鉄骨の厚さは３～５ミリ程度を想定しています。家庭用電源で使える機械をホームセンターで購入しようと思っていますが、２万円くらいの機械で素人でも可能なものでしょうか。 どのような機種を選定したらよいものか教えてください。
物をぶつけて、家の門の扉についている取って金具壊してしまいました。交換部品って売っているものですか？
アピタ中津川店が来年４月２３日に閉店らしい。 たぶんもう店員から聞いたと話も出ているから本当の話でしょう。 アピタが撤退したらあそこどうなるのかな バローになるとか言われてますが どうなんだろ？
こんにちは。最近マクドナルドでバイトを始めました。 ドライブスルーものちのちやると思うのですが、仕組みがわからないので質問させてください。 現在私は、ワズだけ着けさせてもらって聞きながらカウンターを受けているのですが、一台目の車を受けている時に二台目の車が来たらワズで少々お待ちくださいと言いますよね。 ドライブスルーの機械は２台あるのでしょうか？ 連続で来た場合、一台目を受けたらそのままCALLボタンを押して注文を受けてよいのでしょうか？
お手紙を入れるような封筒に ネックレスなどを入れて　送ることはできますか？？ 送れるとしたら　何円切手でおくれますか？？ 送れないとして、　差出人の住所書かなかったら 破棄されてしまいますか？ 保管されるとしたら　どこに問い合わせしたら 返してもらえたりしますか？？ すいません！！ご回答お願いします！！
してはならない事をしてしまいました。 スーパーのトレイ箱に使用済みの大学ノートをスーパーの袋に四冊ずつ入れて、三袋棄てました。 後で、種類の違うゴミだと言うことや、監視カメラに怯えています。 めったに行かないスーパーですが、自転車を停め一瞬でゴミ箱の前で行いました。 又、ご近所の人に見られてなかったかなど。。 後悔です。 スーパーの店員さんは、トレイ箱のチェックまで、こまめにしますか？
音楽系のサークル活動に参加します。 会費2000円ほどしますが、この会費の一般常識的な渡し方について。 ・普通、封筒に入れて渡しますか？ ・封筒で渡すならば、どんな封筒に入れて、表に何かを書きますか？（「会費」とか？） ・糊で封はしますか？それとも封はしなくて良いですか？ 個人的には、封筒に入れるが、表書きも封もしなくて良いかな、と思ってます。
よろしくお願い致します。 親戚とは絶縁で友達は数人、会社では肩書きだけですが役職があります。 家族が亡くなった時には家族と兄弟6人だけで見送りたいと思っています。葬儀もやらないで。 この場合、友達には自分から言わなければ大丈夫ですが、会社や近所にはどのように伝えれば良いのでしょうか？ 香典等も受け取らないつもりでおりますが可能でしょうか？ なんと断れば良いでしょうか？ 絶縁状態ですが、親族には連絡するべきでしょうか？ 最後になりますが、入るお墓もありませんし、購入できる程余裕がありません。 以上4点についてアドバイス頂けたら幸いです。
この度三回忌法要をしますが　お坊さんが拝まれるお経をお教え頂きたいのですがよろしくお願いします
12桁の電卓を買ってしまったのですが、 もっと安い10桁の電卓を買うべきでしたでしょうか。
自動販売機の飲料水等の消費期限等を細かくチェックしますか？知り合いの店の自動販売機商品詰め替え、売上は個人管理ですが、ある日お客様が購入した飲料水が消費期限切れ飲料水メーカーに通報されて細部に至るまでチェックされて現在朝夕チェックされて居ますが、貴方は同じ様に期限 切れ飲料水が出れば矢張メーカーフリーダイヤルに連絡しますか？
得意先企業に送った郵便物が「宛どころに訪ね当たりません」となり返送されてきました。 よく見ると住所が誤っており、再送することになるのですが、この「宛どころに訪ね当たりません」の表示は受け取りてに見られているのでしょうか？ もし、謝った住所の方が確認しいた場合大変失礼なので、謝罪の電話をいれようと思っております。 もし知らないのであれば、正しい住所に送り返すだけですむのですが… 見られたかた至急ご連絡ください。
シクラメンが夏の暑さのせいか枯れてしまいました。水はちょくちょくやっていたのですが・・・。その代り球根みたいのから細い小さな芽がたくさん出て次の準備をしているようにも見えます。しかし、その芽も黒く固く、一緒に枯れたようにも見えます。 これから少しずつ涼しくなりますが、生き返ってくれるでしょうか？ 夏の凌ぎ方を教えてください。よろしくお願いします。
去年の１月に新居が完成し、今の家に越してきました。 ハウスメーカーで家を建て、外構は別の業者にお願いしました。 とりあえず見た目の形は出来ているのですが、 表札の上の小さいライトがつくように電気を通していない、 外水道の下に敷く化粧砂利を敷いてくれません。 ４月に、うちはいつ完成するんですか、早く完成させてほしいと嫌味半分で言いました。 結局、予定の日に雨がふったことで連絡もなく工事が中止に その後音沙汰無しなので 再度連絡しようと思っています。 そもそも工期が大幅にズレていました。 昨年2月から始まる予定の工事は ４月に工事が遅れてすみません、というメールがやっと届いてゴールデンウイークに着手、 表札はフォントを指定したメールに外構会社の人が気付かずに発注が遅れ さらに表札会社が作り間違えた事で遅れてしまい、 とっくに届いているはずなのに何度か催促しても 向こうが指定した日に連絡もなく来ない やっと表札が付いたのは昨年末。 ほぼ一年間、養生テープに油性ペンで書いた締まりのない玄関でした。 せっかくの新居1年目だったのに…。 追加で昨年６月に犬走りに化粧砂利を敷く工事を注文したのですが、その年の8月に来るというので 猛暑の中草むしりをしたのに、連絡もなく工事に来てもらえなかったり。 結局これも何度か催促して昨年秋に完成。 工事費用はすぐに支払ってほしいというので、急いで準備したのですが。。。 とにかく、天候で遅れるのは仕方ないにしても 予定日に来られない事に連絡を貰えず困っていました。 勿論、来られない場合は連絡を！と何度もお願いしました。 本当は怒りたい所ですが、デザインの段階ではしっかりと意見を聞いてくださった事や 毎日目にする物なので、後味を悪くしたくない事もあり 気持ちを抑えています。 ただ一点、表札の上のライトのつかない門灯の事です。 見た目に劣化したという訳ではないのですが、日々雨風にさらされているのでノーダメージという事はないですよね？ ライトとしての意味を成さないまま、一年間つけていて今から通電してもらうというのは 中古品みたいで不服です。 何度も連絡し、ここまで待ったので 新品に変えて貰いたいのですが これぐらい言う権利はありますでしょうか。
今日、してはならない事をしてしまいました。 ローソンゴミ箱に、大学ノートを八冊ほど捨ててしまいました。 普通ゴミに出そうか迷いましたが、もしもゴミが集荷してもらえず，家族には見られたら困る闘病内容なので、小さいノートは、ファミマの袋に入れて、大きな物は、そのまま、とばっと数冊捨ててしまいました。 店員の見てぬ間にと、一瞬でやりました。 画像、監視カメラの存在が、今頃、怖くなって来ました。 ノートには、以前の仕事先のフリーダイヤルが記載されてあり、私の店員ナンバーも、書かれていたような記憶があります。 これで、特定されないでしょうか？ 中々、家族には、理解されない病気なので、秘密に棄てたい思いから、してはいけない事をいたしました。すみません。 私は、どうなりますか？ ノートを棄てた後、一度お店に入り、何も買わずにさっと出て来ました。 普段は、行かないローソンです。
メーカ代理店に聞くと、現在ニッカド電池はリチュームイオン電池に代わっているとの事。 このリチュームイオン電池は電圧が同じでも寸法の絡みでこのドライバに装着できないとの事。 結局本体事買い替えを薦められました。 因みに、電池寸法は直径２２mmΦ、長さ３２mmL　で添付写真の様になっています。 買い替えは勿体無いので、本体を買い替える以外に修理の方法はありませんでしょうか？
結婚式の出欠確認のポストカードです。 封筒に入れずそのまま出していいのでしょうか？ 個人的にはメッセージ等見られたり、剥き出しには抵抗があるのですが・・・。 みなさんどうしてますか？ ご意見お待ちしています。
会社の駐車場なのですが、後ろの巨大な木に悩まされています。 何の木か調べたのですがわかりませんでしたが… 夏になると小さい黄色い花が大量に咲き、それが散り、花粉、時々樹液？(何かの汁が飛んだかのような跡。) が車について困っています。 風が強い弱い関係なく毎日降ってきます… ちなみに最終的には何か固そうなドリアンみたいな、トゲトゲの集合体のような実がなります(^_^; なるべく前に停めるようにしてるのですが、それでも車の上に覆いかぶさる形で生えてしまっているので、避けられません。 他の場所は会社とは無関係の方がもう借りられているので、場所変更も出来ません。 なかなか花粉と樹液のような跡が取れないので、ディーラーさんに相談したところ、 花粉や樹液は塗装に染み込んでしまうとのことで、ワックスをかけてもまた浮かんできてしまうとのことでした。 取る方法はあるのですが、毎回ディーラーさんに出すのもこちらも痛いので、なんとかしたいのですが、 生えているところを見ると小屋のような建物はあるものの人が住んでいる気配がありません。 こういった場合は、市役所にお願い出来るのでしょうか？ また、どのような申請が必要なのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
父が喜寿を迎えます。 ミニ旅行をかねて岡山から徳島に行って祝いの膳を儲けようと思っております。 私には兄がいるのですが、母と現在、仲たがいをしており、私達夫婦、息子（19歳/大学生）、両親の５人です。 宿泊費も必要ですので、祝いの膳は正直、若干、抑えたいところです。 いくらくらいが娘一人の出費と考えた際、妥当な金額でしょうか。 経験談等、伺えれば幸いです。 よろしく、お願いいたします。 ※兄家族が行かないのは、兄が計画をすると言っていたのですが、母と喧嘩になった際、 　「自分は喜寿の事には関わらないから勝手にして」と言われたからです。 　これまでも兄は親の事は私に任せっきりで、ほぼ付き合いのない状態でした。
少し血糖値が高めで境界形に近い数値ですが缶コーヒーを平均５本ぐらい飲みますが控える方が良いのでしょうか？
本日久しぶりに近所のマクドナルドへいきました。 気になっていたダブルフィレオフィッシュを食べましたところ、何か違和感を感じ歯にくっついた異物を取り除いたところ紙が出てきました。 店には調査の依頼をかけましたが、以蔵もメディアで叩かれていた事もあり信頼できません。 いったいどこへこのクレームを言えば良いのでしょうか。 世の中にしっかりと事実を伝えたいです。
うちにはよく知られている赤い彼岸花の他、ピンク、白、オレンジ、黄色等色々な色の彼岸花があります。 今年はもうピンクや白やオレンジの彼岸花がきれいに咲いています。 しかし去年ピンク色の彼岸花を植えた植木鉢を家の門の前に飾っていました。 すると高齢の女性が「あらまあ、なんてきれいな花だこと。これは何の花ですか？」と言いました。 「これはピンクの彼岸花です。」と答えると その高齢の女性はそれまで笑顔だったのに、突然血の気が引いたような表情で無言で立ち去りました。それまで笑顔だったのに急に無言で立ち去ったのは彼岸花には物騒な言い伝えあるからだと思いますが。 若い人は赤以外の彼岸花を興味深々という感じで眺めたりもしますが、高齢の方は物騒なものでも見るような嫌そうな目つきで彼岸花を見る人が時折います。 そんなにも高齢の方に彼岸花は嫌われている花だなんてと思います。 そのような理由で彼岸花が咲いても家の門の前に飾りにくいです。 彼岸花を家の前に飾ってあったら不快感を感じますか。
お世話になります。 ６畳洋間にマットと敷布団を引いて寝ています。 腰が悪く睡眠が浅いので寝具を交換し高反発のマットレスにしようかな と思い始めたのですが-現在、モットンの高反発マットレスが最も有力候補です‐ 他社製品でお勧めなどございましたら、教えてください。 使用の仕方について教えていただきたいのですが、マットレスを使用する場合、 そのマットレスに合せたシーツなどはあるのでしょうか？また床とマットレスとの間には、何か敷いたほうがよいのでしょうか？ 教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
nanacoカードを作ろうかと考えています。 最近はキャラクターの種類も販売されていることを知りました。 普通のnanacoカードだと手数料300円+1000円以上チャージと書いてありました。 予約して買えるキャラクターのnanacoカードだと、種類によって1300～1800円と書いてありました。 これはカードの価格でチャージ料金は別にかかるのでしょうか？ それともカードの価格+チャージ料金なのでしょうか？
蜂蜜を冷蔵庫にしまいたいのですが 何か弊害は有りますか? 固まってしまいますか?
車にカメラとそのモニターを付けたいと考えております カメラ＆モニターの電源を束ねて1つのシガーソケットに繋いでも大丈夫でしょうか？ 別けて2つのシガーソケットをつけると見栄え悪いのでスマートにしたいです 更にプラスマイナスをシガーソケット内に収納してもっとスマートに出来ればいいのですがそのような技術は無いので・・・ よろしくお願いします
知人の家がゴミ屋敷だったのですが、無事にゴミを処分する事が出来ました。 しかし、長年ゴミをほったらかしにしていた為、害虫は勿論、床や壁、水回りなどは酷い状態になっていて臭いも酷いままです。 そこで、害虫駆除・ハウスクリーニング・脱臭をプロに頼みたいと思っているのですが、どの順番でやったら良いのかわかりません。 (1)ハウスクリーニング→害虫駆除→脱臭 (2)害虫駆除→ハウスクリーニング→脱臭 (3)脱臭→害虫駆除→ハウスクリーニング 脱臭業者の方に聞いたところ(3)が良いだろうと言われたのですが、物理的にそれはどうなんだろうと考えてしまい、悩んでいます。 どの順番でやってもらうべきでしょうか？
洗濯物が部屋干しの臭いがするときは 部屋にカビが生えている証拠でしょうか？ いつも洗濯物は部屋に干しています。
これって本当に効果あるのでしょうか？ それはヤフー!地図だけですか？
盆栽を種から作る商品を買いました もみじを種から作りたいと思うんですが… 冷蔵庫で種に冬を体感させる？みたいなものが必要みたいです…（1～3ヶ月） そこでなんですが、冷蔵庫に種を入れる時期や種を植えといい時期を教えてください 何時頃から冷蔵庫に入れ始めればいいですかね…？ （難しいのはわかってます）
セルフのガソリンスタンドで、あと５００円分入れたら車のガソリンが満タンになるところ、１０００円分入れようとして給油したら、ちゃんと満タンになったらそこで給油はストップしますか？ またその場合、お釣りってもらえるんですか？レシートにバーコードとかあって、精算してくれるんですか？残り５００円分返してもらえるんでしょうか？
長文ですが困っています。いいアドバイスをいただければ幸いです。 私が１８歳の頃父と母は離婚しました。その直後母がなくなりました。父とは音信不通です。私は一人っ子です。 私には６歳年上のいとこがいます。いとこも一人っ子です。お互い一人っ子だったことや子供のころ家が隣だったこともあり姉妹のように仲良くしてくれてものすごくかわいがってもらいました。もちろんいとこの親（私にとっておじさん、おばさん）もものすごくかわいがってくれました。私たち家族にもとてもよくしてくれました。なので父と母が離婚したことによりあえなくなってしまった時はとてもさみしかったです。会えなくなって何十年とたってもいとこ家族皆元気かな？と時々思っていました。 するとその思いが伝わったのか５年ほど前に千葉でばったり会いました。何十年ぶりの再会だったもののお互いにすぐわかりました。いとこは現在大分に住んでいるとのことでした。たまたま結婚式で千葉に来たとこのとで、５分ずれてたら会えなかったという絶妙なタイミングであえたのです。そんなタイミングで偶然出会えたことにすごく運命を感じました。そして１時間ほどお茶をして住所と電話番号の交換しました。 いとこも私もお互いに結婚していていとこは実家のすぐそば大分にすんでいる。私は現在千葉にすんでいて場所も遠い上にお互いに忙しくそれからは１度も会えていません。 でもその時に母が亡くなったことを伝えたのでそれから毎年お盆にはお手紙とお供え物を送ってくれています。その他何度かお菓子等おくってくれたり手紙のやり取りなどはしていました。 そして今年もお盆に母へのお供えものが届きました。 しかしそのお手紙の中にいとこの母が今年の１月に亡くなったとかいてありました。（私の父のお姉さん・私の叔母です）いとこは父と母が離婚した事情をしっているので親に私と連絡とっていることはいっていません。なので私が叔母の家にいってお参りをすることなどはできませんが、子供のころにとってもかわいがってくれたこと。そして６歳年上のいとこが毎年私の母にお供え物を送ってくれていることもあって私も叔母に何かしたいと思ったのです。父は叔母とも音信不通になっているそうです。 初盆なのでお供え物の他にお仏前を送ろうかと思ったのですが何点か悩んでいることがあります。 金額はいくらくらいがいいのか悩んでいます。父と叔母が連絡をとっていて父がちゃんと色々しているならまだいいのですが、父と叔母は音信不通のようです。あんなに昔お世話になっておきながら父もなにもしていない状態なのを考えると１万円ではすくなすぎるのでもう少し多めに包みたい気持ちです。しかし３万円まで出せる余裕はあまりありません。自分としては２万円にしたいのですが、常識の本を読むとわれる数字はよくないと書いてあります。私は４０歳です。通常４０代だと世間一般的には叔母に３万円くらい包むのがいいようなことがかいてありました。 ただ家庭の余裕がなければできる範囲の気持ちでいいともかいてあったのでそれもふまえて２万円でもいいのかな？と思ったのですが、現在結婚したいとこの家にお供えとお仏前をおくる予定なのですが、いとこが実家の仏壇にもっていった場合おじさんがそれをみたら名字は結婚したので変わっているので私とばれることはないと思いますが、全く見たことも聞いたこともない人の名前で、お葬式にはきていなくてお盆に２万円届いたら知らない人から届く金額としてはちょっと多い金額になると思うのでこの人は誰だ？ってことになっていとこに迷惑をかけてしまわないかなど心配なのです。そこで今回のような場合どうしたらいいのかな？と悩んでいます。逆にお仏前を送るのは相手に迷惑になるのでしょうか？そして送るにしても現在叔母ともう２０年も連絡をとっていないことを考えると逆に２万円は多いと思われてしまうでしょうか？それとも少なすぎるでしょうか？ものすごく頑張れば３万円だせないこともないです。 結婚しているので旦那の名前で出した方がいいのか？それとも連名がいいのか？それとも私の個人名でだしたほうがいいのかも迷っています。 父と母が離婚したため父方の親戚とは連絡がとれなくなってしまいました。父と父の妹も中がわるかったようで音信不通とのことです。
プラスチックの板の上の塗装したいのですが、 添付写真のような陶器の筆の跡のような雰囲気で、塗装をお願いすることは可能ですか？ 結局、筆を使って手で塗るカタチになるのでしょうか?
問題の詳細 お使いのアカウントに不自然なアクティビティを検出しました。安全のため、パスワードが変更されるまでアカウントはロックしました。 あなたができること: アカウントを保護するため、再度ログインする前にパスワードを変更してください。 このアカウントに関する以下の情報が見つかりました。 zy**********@hotmail.comへのリンクをメールで送信と表示されますが左のhotmailはもう受信 出来ない状態です、その為それより先に進めずパスワードの変更が出来ません、なんとか 設定画面にいって変更できないでしょうか？アカウントロック解除できないでしょうか？
画像の例のような、塀に繁ったツタを刈りたいのですが、どのような電動工具が適していますでしょうか？ 電動チェーンソー、ロータリー式草刈機、などを検討しています。 面積は、1m×10mです。　地面からの高さは、1m～2mです。 ツタの内側は、アルミ製の塀です。 「毛足」10cmくらいに定期的に刈り上げたいです。
お墓参りに行ったらお寺の参道の入り口に 「当寺不幸」と書かれていました。 これはどういう意味ですか？ 早く知りたいです。
図のような錠は、何処で買えますか？ １．追加ロックとして、使いやすい。 ２．図も今使っているものですが、別の部屋も使いたくて、もう数個買いたいが、商品名も忘れて、買えるところは見つからない。 ３．ウェブで買えれば良い。
栽培してみたのですけど赤くなってきたのもあるので 収穫始めているけど一度に使うのは無理なので、保存 するにはどのようにすると、長持ちするのでしょうか 料理とかに使うのにはどのような状態にしておくのが 安心なのでしょうか、ほっといても腐らないのでしょうか 宜しくお願いします。
今年の春、亡き母の実家で伯父が亡くなり、お通夜と告別式に出席しました。 その時にお香典を渡しているのですが、お新盆にもお香典を持って行くのが普通なのでしょうか？ お新盆では、「法要を行います」とかは特に案内はなく、自主的に出向くつもりで、こちらから「明日、お参りに伺いたいのですがよろしいでしょうか？」と尋ねたところです。 母は、祖父(母の父)が亡くなった時は告別式にはもちろんお出席し、その時には当然お香典を用意していましたが、お新盆の時にはお香典を持って行かなかったような気がします。 でも、当時、私は子供でしたので記憶があやふやです。 母が亡くなった時は、お新盆にいらして下さった方々は皆様がお香典を下さったのですが、その方々はどなたも告別式にもお通夜にもお見えになれなかった方々ばかりなので、告別式にお香典を持って行った私の場合は伯父のお新盆にはどうしたら良いのかわからずに困っています。 おわかりの方がいらっしゃいましたら、どうかよろしくお願い致します。
コーヒーカスが消臭に効くと聞いたので家に置こうかなとおもってるのですが コーヒーカスによってゴキブリなどの虫がよってこないか心配です もし、実際にコーヒーカスを消臭として使ってる方がいれば、虫が増えたなどの体験を教えてくれたら幸いです
２年前に植えて今年初めて実がなりました。 近所の子が見つけて食べていいかと聞かれました。 赤くてツヤツヤで確かに美味しそうですが 食べ物では無いと説明してふと気になりました。 見た目がベリー系なので勝手に食べてしまったりしたら ちょっと困るな、と思いました。 （採ってもいいけど身体に害があったら困るので・・。） 食べられるのか駄目なのかご存知の方がいらっしゃいましたら 教えて下さい。 宜しくお願い致します。
ハエトリソウを一株買いましたが、どんどん葉っぱ（というか口？）が生えて来て密集してきて口同士がぶつかり、満足に開かず苦しそうです。（茎の短いタイプです。） ネットで見ると、植え替え株分けの時期は、休眠時（２～３月）にするとありますが、それまでは、この苦しげなまま放っておいてよいものでしょうか。 それとも何か対処法ややるべきことはあるでしょうか。 よろしくお願いいたします。
昨日、amazonより注文した商品がポストにメール便にて投函されていたのですが 梱包がポスト口に入りきらないようで半分はみ出た状態で押し込まれていました。 しかも、メール便の封筒が破れてガムテ補修してあり、中身も出てました。 これは配達したヤマトに責任があるのか、amazonサイドに責任があるのでしょうか？ ポスト投函できない場合、直接手渡しは不可能なのでしょうか？
ナフタレンの臭いが取れない服は、着ませんか？ 母から貰った服のナフタレン臭さが取れません。 それでも着ますか？着ませんか？
私の所では、13日お迎え、15日送りとなっています。 お盆の、お仏壇に飾るもの、供えるものに関してです。 今、お仏壇の掃除が全て終わり、お位牌や花瓶その他を、別の所に並べてある状態です。 このあと、お盆用のセットを買いに行きます。 買いに行くときに「一緒に買う物」として、 お供えするもの（好きだった食べ物やお酒等我が家でご先祖様が好きだったもの）を買います。 お飾りを飾る時（明日の準備としてですが） 食べ物系は、もう一緒に飾っても良いと思いますか？ 巻き寿司なども好きなので・・そのような生ものと言うか日持ちしないものも含め。 ・お酒 ・お供物セットのもの（お盆用の野菜がセットで売ってるかごに入ったとか、お花の形のラクガンのようなもの） ・果物系（これも一応はお盆用でセットになって売っています） ・巻き寿司とかお菓子などの独自で買う物など。 今日、用意してお供えしておく？ 物によっては明日（お盆のお迎え当日）の午前中に？ また、お花も・・今日買ってきて飾ってしまうなどなど・・。 明日というお迎えの日の準備として全て今日お供えするのは変でしょうか？ お飾り的な物やお供え物は、地方やそれぞれのお家によって違うということはわかるのですが。 お供えするタイミング（用意）は早い方が良い？のか？ 物によって当日が良いのか？など 是非、アドバイスをお願い申し上げます。
ご結婚されている方に質問です。 □あなたの家のインテリア等は、旦那様・奥様どちらがお決めになられましたか？ また、家のインテリアは、 (1)女性向け、好みのものが多い (2)男性向け、好みのものが多い (3)男性、女性向け、好みのものが半分半分ほど (4)どちらでもなく両性使えるものが多い(ナチュラルテイスト、北欧テイスト、アジアンテイスト等) 御回答よろしくお願いします。 宜しければ、何十代かも記入して頂けると幸いです。 ※内容を訂正しました。再度読む形になられた方がおられましたらすみません。
先日、既婚の友人と「親戚付き合いって大変だね」という話をしていた時のことです。 友人が「弟のお嫁さんが、実家へ連絡してこない！」と怒っていました。 弟が親戚からお祝いか贈り物かなにかをもらったらしく、それをお嫁さんが実家（お嫁さんからすると義実家）に連絡してこない！親戚にこちらからもお礼を言わなきゃいけないのに、なんで連絡してこないのか、うちの両親が困るじゃないか！ということらしいのです。（どうやら親戚からご両親へなにか連絡があったようです） かなり怒っていたので、それは大変だね～と同意しつつも、「でも弟くんからお母さんに言ってもいいのにね～？」とやわらかく聞いてみたのですが「連絡しないお嫁さんが悪いでしょ」ということでした…。 私は、自分の実家のことは自分でやってよ～～！！！と思ってしまいます。 でも現実問題としては、やはり、主人の母親は私へ連絡してきます。私はできた嫁ではないので、なんで直接息子（主人）へ連絡しないんだろうと内心イライラしてます。とりあえず笑って「主人くんに聞いてみますね～」とのらりくらりとかわして、のちほど主人から連絡してもらってますが…。 ちなみに主人はかなりの面倒くさがりなので、実家とはそんなに連絡とらなくてもいい…と考えてるみたいです。そして、私の実家と連絡とるのは面倒だし緊張するので、できるならしたくない→私の実家へは私に連絡してほしい→それなのにおまえは俺の実家への連絡窓口になれとは言えない→お互いの実家のことはお互いでするのが一番！！と考えてくれるようになったので、「お母さんから連絡きたから～」と言ったら、ちゃんと自分の実家へ連絡してくれます。なので、かなり助かってます。 が、それでも、義母は私に連絡してくるんですが…。 義母に関しては、（失礼ですが）田舎の人だし昔の人だし仕方ないのかな～と思ってたんですが、友達まで「嫁が義実家へ連絡するもの」という考えでいたのが、けっこう衝撃でした…。 家庭それぞれ、いろいろな考え方があるとは思いますが… 結婚したからには嫁から義実家へ連絡する！（男は実家へ連絡しない） というのが、大多数の意見なんでしょうか？？ みなさんはどのようにされてますか？？
洗濯物を夜中もずっと干して朝取り込むと湿気ると言いますが 今みたいな真夏の時期でも同じでしょうか？ 夏なら夜中も朝も暑いから湿気が蒸発して朝でも洗濯物は乾いたままですか？
ヤフー!地図の鉄道路線の青い点線は リニアの通る道なのでしょうか？
教えて頂きたくよろしくお願いします。 私(55歳)には82歳の母親と3歳上の姉がおり、父は15年前に亡くなりました。 弟の私は自身の家族とともに実家から離れた別の市に住んでいます。 永く母は一人で暮らしていましたが、突然母の介護が必要と実家に姉の家族共々乗り込んできて 介護を盾に実家に居座るようになり、母親が亡くなった後も介護をしたのだからその代償として実家の私の相続権を放棄し無償で姉に譲り渡せと迫ってきました。 私は父が亡くなる前は父母と同居しており、その間に増改築した費用を出し、固定資産税の一部も 20年ほど前から現在も滞納なく払い続けています。 父が存命のころ、隣地境界の件で隣家と、更に土地の相続権を盾に親族と裁判になり、証拠資料を私が全て整え、弁護士との協議や対策、裁判所出廷も同行し100%勝訴を勝ち取りました. 各裁判共2年以上かかり、特に相続権の裁判は難しい裁判でしたが有効な資料を多数提出し当方の勝訴となりました。 大変な気苦労を感じたことを覚えています。 この時姉夫婦は何も何もせず他人事でした。 私は裁判に勝訴することにより相続する土地財産の保全を家のために懸命に行ったのであり、姉の言う母親の介護と言ってもこれからの話であって、姉が財産専有を先取りしているだけであり納得できません。 私は法定の相続権を得ることが平等の権利と思います。 ただ、母親と姉夫婦が同居している間に母親を唆して「遺言状」を作成されると、それが優先されるとも聞いたこともあります。 このような状況で私の相続権の確保をするにはどうすればいいでしょうか？ 長文で申し訳ないですが教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願い致します。
手洗いノズル水圧 　何時も、回答いただきありがとうございます。 Ｑ： 水洗トイレのロータンク構造について Ａ： ロータンクのしくみは次の通りです。 http://www.handsman.co.jp/myweb/D63-1-1.html 　自宅で、 手洗い付き密結形ロータンク を使用しています。 　最近とみに手洗いノズルからの水圧が、低いのです。手洗いの水が少なく困っています。 　ボールタップの水の流れのうち、 　タンクへの直接流れるノズルと 　手洗いノズルに流れる配管 　 　があります。 　少しでも、手洗いノズルに水が流れるように タンクへの直接流れるノズルを封印していますが、水圧は、相変わらず、あまり、流れません。 　弁パッキンの周りにごみかすが、溜まっているとも考えられますが、ポリ球を上下しても、あまり、水圧が、変わらないので、関係ないのではないかと思料しています。 　止水栓から、ボールタップにいたる途中で、 チーズ、T字管を使ってウォッシュレットに水を分岐しています。 ●Ｑ01.　このT字管に網目のフィルターなどが入っていてフィルターが、つまって、水圧を下げていると考えられるのでしょうか? 　錆やごみが詰まってしまうとフィルターを詰めてしまって水が流れません。 ●Ｑ02.　修理方法は、T字管を外してフィルターを清掃することになるのでしょうか? ●Ｑ03.　こんな場合は、よくあるケースですか? 　たとえ一つだけでもよろしく教授方よろしくお願いします。 敬具
クリーニングに出さずにネットをみて家で洗ったという人のを参考にあらってみました。 洗濯機が小さいのでお風呂にアクロンと水をいれて足で踏んでそれで軽く絞って今ベランダに干しています。うまく説明ができないので画像をつくったのですが羽毛布団は通常ミシンで仕切りがわかれていてそのしきりにぎっしり羽毛がはいっている状態ですよね。 それが各仕切りの下の方に羽毛が固まってひと固まりになっているのです。 現状を添付しました。 このまま乾いてしまったらこのままの状態になってしまうのかな？とか洗濯前のように 均一に羽毛がはいっている状態にするにはどうしたらいいかなにか乾かし方にコツなどあったら教えて下さい。お願いします。
先週、一番親しかった友人が孤独死しました。 大家さんが発見→警察から会社に連絡、という流れらしいのですが、 友人は１ヶ月前に退職しているので、会社はご家族の情報を出せないらしいのです。 ご家族の情報もなく、葬儀や告別式の有無も、死因も、命日も、何も分からないまま取り残されてしまい、悲しくて仕方がありません。 ちゃんとお別れもしないまま終わってしまうのは辛いです。 唯一、友人が住んでいたアパートだけは分かるのですが、 大家さんに話を伺いに行くのは、やはり失礼でしょうか…。 その時のことを思い出させることになりますし、やめておいた方がいいでしょうか。 悔しくて、悲しくて、毎日泣いています。
一例ですが、下記のようなノブナットと全ネジ棒を https://www.monotaro.com/g/00998066/ 接続する際に、首のところにナットを入れて 締めるという事をやっていたのですが、 それだけでは、逆方向回転には弱く、 ノブナットが抜けてきてしまいます。 固定するには、首のところにビスかピンを打てるように 加工する方法しかないでしょうか？ ※(またはノブスターを使う方法ですが、 これだと、長いボルトの場合不可なので)
(1)先祖のお墓の側のお墓　高速4時間 (2)都営霊園の　お墓　　自宅から車で15分 (3)都営霊園の　合同墓地　自宅から車で(15)分 (4)近代的なカード式の納骨堂 独身者がお墓を　両親用に購入する場合 どれにしますか 悩んでます。。。
写真のようなアンティークなカウンターを自作したいと思っています。 正面の溝のような部分を加工をするのはかなり難しいでしょうか？ またどういった道具を使ったら、曲線の凹みが作れますでしょうか？
４日に一回くらいは、風呂のバスタオルを交換すべきでしょうか。
ホームセンターで、マキタMEM427T（28,000円前後）とリョービEKK-2620（26,000円前後）他はECHOというメーカーの刈払機が数種あり、ここで皆さんからアドバイスを頂いて購入しようと考えております。 中には「農機具店に行った方が～」とか、ご助言もあるとは思いますが、現段階ではホームセンターでの上記を前提に考えております。 ただ、アドバイスがあれば聞かせてください。 ・農家出ですが農業は無知です。 ・両親が高齢になったので、今年から田畑や庭 先などの草刈りをしようと思ってます。ちなみに、両親と同居していないので、草刈りの時は通うつもりです。 ・田畑、庭先の草刈りは、これまで両親の手作業と人材派遣の方々にお願いしてやってもらっていたようです。 ・あくまで兼業農家なので、田んぼも畑も細々と自給自足出来る程度の広さしかありません。 ・予備知識として２・４サイクルや２０ｃｃよりは上の物ｅｔｃは理解出来ます。 ・両親が使う時も考えれば、少し高くても充電式ならメンテナンスも…という考えから、マキタの充電式も考えております。 ・使用頻度は未知数なのです。 長々書きましたが、これらを踏まえた上で参考になるアドバイスを頂けたら幸いです。 よろしくお願いします。
ある企業から他人宛ての請求書が何度も間違えて送られてきます。 以前の居住者宛てだと思いますが私はここへもう5年以上住んでいます。 初めのうちは封筒に受取拒否と書いてポストへ投函しました。 その後も定期的(数か月に1度)に続くので差出人の企業へこちらにはもう いないし、そもそも関係がないので送らないでほしいと電話を入れ、 そのたびに謝られ承知されるのですがその後も改善されず3度ほど同じ電話を いれています。 そのまま捨ててしまう手もありますが、こちらが誤送の旨を連絡しているのに 何度も送ってこられるたび差出人の企業のいい加減さが腹立たしいです。 なんとかならないでしょうか。
ずばり何ですか？ 成分的にはアルコール系の食器洗剤がいいんでしょうが、命中率を考えるとやはりスプレーでしっかり泡立つキッチン泡ハイターなどがいいんでしょうか？ ただ漂白剤系は床や家具につくと色落ちしそうだし、できれば普通のアルコール系の家具を傷めないもので命中率のいいものがいいのですが。
ネットの駿河屋で買い物をした際に送られてきた箱があります。 その箱に買取りしてもらいたいものを入れて駿河屋へ送っても大丈夫でしょうか？(あんしん買取りで送る予定です) 向こうでなにか勘違いされたりしないか少し不安です。 実際に送ったことある方がいらっしゃればお願いします。
初めまして。 私は団地住まいなのですが、郵便受けに、数ヶ月前から、別の人宛の封書が投函されるようになりました。 その封書には名前だけで、住所の記載がなかったのですが、隣棟に同じ苗字の方がいらっしゃるので、おそらく、その方だろうと思い、訪ねてみると、やはりその方宛の物でした。 ですが、その後もその封書は、私の郵便受けに投函されていて、毎回、届けています。 月に2回程度ですし、同じ団地の隣棟ですから、さほど手間ではありませんが、この先ずっととなると正直困ります。 どのように対処したら良いでしょうか？
斑入りの柊を6月中頃挿し木にしましたが30本中～2～3本が上手くいきそうです、 そこで今後鉢に移植したいと思っていますが、 鉢に植え替える時期はいつ頃が良いのでしょうか？ また、鉢の大きさや、用土・肥料・等と？・・ お分かりの方のお知恵を拝借したいと思いますのでよろしくお願いいたします。
家のもみじについて質問させて下さい。 写真のように幹にも枝にも葉にも黒い幕のようなものが付いています。ここ数年続き、秋の色付きも可哀想なくらい汚らしいです。 新芽の頃はすごく色鮮やかなみどり色で元気なのですが、梅雨時期くらいからだんだんと黒膜が張ってきます。触るとぺらぺらと剥がれてホント塗装膜のようです。 カビなのか、虫によるものなのか、どうすればよいか困っています。 和風の家で、こじんまりと着物の商売をしていることもあり、エントランスのもみじがこの状態ではお客様にも申し訳ないというか恥ずかしくもあり…。 周りは田んぼでもみじを植えた下はどうも水路のような感じです。よく苔むしたりもします。 どうか皆さまにご教授いただきたく、宜しくお願い致します。
3日ほど前に仕事から帰宅したら大きなゴキブリがいたもので、大慌てで殺虫剤をまいたのですが・・ 未だに殺虫剤の臭いが取れないでいて困っています。 タオル等で拭けるところは拭いたのですが、壁紙が特殊なものでなかなか全て拭く事は叶わない状態です。 ですが、生活していて殺虫剤の臭いが気になって困っています。 又、あれだけ強い臭いが未だに部屋に残っていて、且つ、その中で生活していても問題ないのでしょうか？ どなたか良い案をお持ちの方がいらっしゃいましたら教えて頂けないでしょうか？ 本当に切に困っています。宜しくお願います。
この樹木の名前　増やし方を教えてください 園芸初心者です
キッチンのシンク下に入れているものに カビのようなものが付き、こまっています。 土鍋や鉄のフライパンにまでついてしまいます。 見つけるたびに、洗って煮沸するのですが それでもしばらくするとまた発生します。 そして、何より不快なのが チャタテムシです。 そこで、なんとかしたいのですが このカビのようなものは、本当にカビなのか？ そこからわからず、どうしたものか悩んでいます。 以下、我が家の状況について ・食器洗いの洗剤は米ぬか由来の石けんを使っている。 ・１階 ・チャタテムシが発生している。 ・自家製味噌もシンク下に収納。 ・カビくさいといった感じはない。 最初の３つがカビの要素で 残り２つがカビなのか疑問に感じているところです。 シンク下はもともと湿度が高いですし さらに我が家は1階なのでさらに湿度は高いと思います。 そして、カビの餌となる石けんの残りかす。 そこにカビがはえ、それを食べるチャタテムシ。 カビの３要素、湿度温度餌が全て揃い 上の構図が成立しているかと思います。 ですが、カビくさくはないんです。全く。 そこが自家製味噌の麹なのかも。と思わせるところ。 まずは、エタノールで消毒し除湿剤を設置しようと思います。 我が家のシンク下、どうしたらいいでしょうか？ たすけてください。 ちなみに、我が家は清潔な方です。
庭にこのような葉っぱが、1メートル半くらい伸びています。 なんて言う名の植物ですか？ また、抜かずそのままの方がいいですか？ 日に日に伸びているようです。
卓球の人ではがんばっている石川選手とかは大事な初戦で まさかの敗退したようですね、重要な試合に足が動かなく なるということは、なぜなのですか、この人に限らず他の 選手とかでもつったとか報道されています、鍛えすぎて 役に立たないと意味ないと思うけど、サッカーとかでも そのような人は見かけますけど、多人数プレーでは休んで いたとしても敗退になりませんよね。 宜しくお願いします。
いつもの朝で洗濯物を干すときタオル専用に男のパンツと一緒に干すことにとって抵抗はありますか？ 私はタオルだけ干せばいいのにと思ってしまいます。
個人の自営業ですが お寺の建替えに3万寄付を求められて寄付をしたのですが 寄付金は確定申告の項目ではどの項目にあてはまりますか？
家にあったパソコン5台をリサイクル業者に無料で引き取ってもらいました。 デスクトップとノート、それにプリンターもです。 たまに軽で巡回している業者なのですが、リサイクルを正規に家電店に頼むと当然有料回収です。こういうリサイクル業者というのは回収した後に販売しているのでしょうか？無料で回収してくれるにはとてもありがたいです。
お世話になった葬儀会社の方にお聞きしたら、御布施は一万円、それとは別に塔婆代として五千円で良いと言われました。そうなんでしょうか？ネットで見ると、通常のお盆は一万円くらいだけど、新盆は三万円とありました。参考までに今までの流れは、葬儀はしていないので後日白木の位牌を受け取りに行った際に五万円、四十九日法要（本位牌の魂入れ）の際は三万円お渡ししました。田舎のほうでお年寄りから袋は分けず一つにまとめてると聞いたので、何代と袋を分けず御布施として一つにまとめてお渡ししています。納骨はまだしないので、新盆で受け取る卒塔婆は家に持ち帰ります。お寺で他の檀家さんとまとめて拝んで卒塔婆を受け取るようです。このような感じでは、お幾らお渡ししたら良いのでしょうか？葬儀会社の言うように御布施一万円に塔婆代五千円で良いのか、新盆は通常のお盆とは違って、やはり全部まとめてなら三万円お渡ししたほうが良いのか、別にするならどんな感じなのか、アドバイスいただければ助かりますm(__)m
仲の良い友人と出産祝いを贈ったのですが、、 私はなかなか会えない離れた場所に住んでいる為、 贈りたい友人の近くにに住んでいる友人が代表して私の分のお金を立て替えてくれて購入して自宅まで届けてくれました。 品物は2人で相談して、１つロンパースは決めて、あとは購入してくれる友人にお任せで決めてもらいました。 立て替えてもらったお金を手渡しで渡すとなると、半年くらい後になってしまいそうだったので、現金書留か振込みで払わせてもらってもいい？と聞いて、振込みで支払いました。 そこで少しモヤモヤ気になったことがあります。 もし私が代表してお金を立て替えて購入して、 後日お金をもらう時になったら、 どんなものを買ったのかとか、領収書の画像を送信して、これを2人で割るから○○円ね！と、きっちりとやるつもりで、多い場合も少ない場合も端数とかも、一応報告すると思います。 お金のことって友人でもきっちりしておきたいのです。 でもその友人は5000円お願いします！ としか言ってくれず、2人で決めた洋服の他にはどんなものを送ったのか報告してくれませんでした。 少しモヤモヤしてしまったのですが、領収書の画像を見たいなどわたしが細すぎるでしょうか。 連名でお祝いを送る場合みなさんはどうしていますか？ これからはそれぞれ遠方に住んでいてお金の受け渡しなど手間がかかるようなら、個人的にそれぞれ贈るようにしたほうがいいのでしょうか..
彼とのメールのやり取りで 彼what are you doing?私Nothing 彼HOME？ 私Yes と答えた所こんな文章がきました。 “You are not texting nothing ” そしてText later!!!と言われメールが途切れました。 彼は何て言ってるのでしょうか？ 解りそうで…解らなくて… 文章から彼は怒っているのでしょうか？
最近近所でよく咲いている花なのですが、名前がわかりません。 名前のわかる方よろしくお願いいたします。
水とりぞうさんを使用して、限られた空間の除湿は出来るものでしょうか？？？ 空気中の水蒸気量が変わらない限り、例えば設置してある押し入れの中の水蒸気量のみが変化するとは思えないのですが。 閉め切られた空間とはいえ、空気は常に循環しているのではないでしょうか。 従って、あのようなものを使用し、容器に水が溜まっても、所詮、見た目だけの自己満足ではないのでしょうか。
姉の旦那さんの父親が危ないとの事を親から聞きまして準備しててって言われまして、 （言葉足らずでしたらすいません） そこで質問なのですが、 １この場合私はお通夜には出た方がよろしいのですか？（会社の人に聞いたら出なくてもいい 　との答えを聞いたのですが・・）出ないとなれば両親の香典の名前の欄に私の名前書いても　　らって出してもいいのですか？（一様出るつもりではいますが。）だったら書くなって突っ込　まないでね！。 ２その場合には自分はどのぐらいの金額を包めばいいのですか？それとも上に書いたように家族　の名前をまとめて書いて出してもいいのですか？姉の結婚式等その後２回ぐらいしかしか顔を　見たことがないです。 3ネットで調べたら香典を出すのは葬儀のときにって書いてあったのですが仕事の関係で葬儀に　は出れないのでお通夜の時に渡してもいいのですか？ 4事前にコンビに等で香典袋を買ったのですが、長方形の紙に御香料とか書いてある紙が７．８　枚入っていたのですがその下に自分の名前を書いて挟んで出してもいいのですか？それとも直　接袋に書いた方がよろしいのですか？ 　（薄いペンは一緒に買いました） 　 5事前に両親には仕事の関係で葬儀には出れないと言ったのですが葬儀、告別式に出れないとき　には何か一言姉貴夫婦に言っておいた方がよろしいのですか？ 　 　ネット等で調べたつもりですが、良くわかんなかったので質問しました。 　よろしくおねがいします。
サザンハイブッシュ系ブルーベリーのシャープブルーが近所の花屋さんの処分品で２百円で売ってましたが、私は、ラビットアイ系ブルーベリーのTifblue (ティフブルー)とMontgomery（モンゴメリー）しか栽培してません。購入しても実がつくでしょうか？栽培地は「愛知県弥富町」です。
貴方に５００万円当たりました。サポートセンターです最初の文字に最もらしい説明文の下に、受け取る費用に１千円必要です。同じ様に迷惑メールを受診した方は居ませんか？迷惑メール対策は万全です。
団地でチョウばえと思っていたのです、茶バネゴキブリと普通の二種が 夜中に寝ていて足元まで、出て来て困ります。部屋の明かりを消すと一杯出て来ます。 よい退治方法をお教えくださいませ。
高校生の息子のクラスメイトに不幸がありました。 お通夜と告別式があるのですが、どちらに出ればよいでしょうか？両方のほうが良いのでしょうか？ 高校生の息子だけが出席します。 服装は高校の制服でよいでしょうが、黒のスニーカーしか持っていません。靴は買ったほうが良いでしょうか？香典は必要でしょうか？その他、なにかありましたらお願いします。 （無知な母ですみません。）
この場をお借りします。 畑の隅に5 株、トウモロコシを植えたのですが 背丈50cmほどで出穂してしまい、小さな実を1つ付けただけで あっという間に枯れてしまいました。 毎年育てているのですが、こんな失敗は初めてです。 苗から育てましたが、植え付けが遅かったのでしょうか? 原因を御存知の方、御教授よろしくお願い致します。
カナブンは明るい場所に寄ってくる夏の虫なのでしょうか?
恥ずかしい話ですが、ここ数年自分の部屋を片付けていません。 物は散乱し、狭いところや高いところにはこれでもかというくらい埃がたまっています。 夏休みに入ったのでこれを機に掃除をしようという気になり、 中古で買い黄ばんでいる漫画や、売れるほど綺麗ではない服など、使用しないものをまとめて捨てたいと思っているのですが、 そういうものを捨てるためにまとめて部屋の外などに置いておくと母に「勿体無いじゃない！」と咎められたり、 服をまとめた袋を漁られ「この服はまだ着れるでしょう？なんで捨てるなんてことするの」と戻されたりします。 私としては本を売れる場所はあまり近くないので大量に持って行くのは大変だし、売れるか微妙なところだし、何より面倒なので、ボンと全て捨ててスッキリしたいのですが、（服などもまた然り） 母にそうして咎められるとどんどんやる気がなくなっていってしまいます。 どう片付ければ良いのでしょうか？ また、継続して部屋を綺麗に保ち続ける方法などがありましたら教えていただけると嬉しいです。
学校でゴミについて調べることになり、疑問に思ったので質問させていただきます。 コンビニでは、期限切れなどで廃棄される商品をリサイクルしているということを知りました。 リサイクルだけでなく、廃棄が出ないように抑制していけばいいのでは？と思い、調べたところ、POSシステムというものを取り入れていました。 年齢層や商品の売れ行きなどを分析して、仕入れを調整するシステムにも関わらず、期限切れになる商品が多いと思います。 これはなぜなのでしょうか？ POSシステムはどのように改善して行くべきなのでしょうか？
【スーパーでのレジ袋廃止ボランティア活動によって生まれた社会悪化を教えてください】 スーパーはレジ袋代が浮いて得をしたが商品の価格は据え置きになったので、スーパーのレジ袋廃止ボランティア活動によって生み出されたのはスーパーの利益のカサ増しでしかなかった。 逆にレジ袋を廃止して生まれた弊害は何がありますか？
疎遠気味な友人への結婚祝いをするかしないかで迷っています。 1年か2年に1度、皆で同窓会をします。友人とはその同窓会で会うのみで、個人的に遊んだことはありません。 私が結婚してから1年ほど会う機会がなかったのですが、今度同窓会で会うことになりました。友人は数ヶ月前に結婚したようです。 3000円くらいのお祝いだと少ないと思いますか？ この前、別の疎遠気味のサークル仲間(グループで会う子)に5000円の商品券を渡したのですが、お祝いはいただきませんでした。 この前はやり過ぎだったのかな？と思い、質問させていただきました。よろしくお願いします。
会社で使用している椅子が体に合わなくて困っています． 背もたれの部分がかなり後ろに倒れてしまい，背中を支えることができません． 背もたれのロック機能はついていません． 今は座布団を背もたれに置くことで応急処置をしていますが， それでも背もたれと背中の隙間が空いてしまいます． 腰が痛くてかないません． 何かよい解決方法があればご教授いただきたいと思います． よろしくお願いします．
詳しい方、お教え願えませんか。 何卒よろしくお願い申し上げます。
多くのイングリッシュガーデンの片隅には犬小屋のような祠のような小さな 小屋のようなものがあります。これはどんな意味ですか。 イングリッシュガーデンには曲り道の先にはなにがあるのかなど の謎を設定すると優れた庭になると聞きました。 その由来をお教え下さい。
妻は一人っ子です。義理の父は他界し、義母が義父の仏壇を管理しておりました。その義母も状態が悪くなりました。うちには代々の仏壇がありますが、万が一の時、妻の方の仏壇はどうするのでしょうか？私の母は天涯孤独といってもよい事情があり、母の位牌を自分でもっていたのは覚えています。お聞きしたいのは、一つ屋根の下、2つの仏壇はいけないのでしょうか？ということです。駄目な場合はどうすればよいのかをお教えください。因みに私の父母ともに他界しております。よろしくお願いします。
プロパンガス屋外設置用の給湯器を取り付けました。 此れにプロパンガスボンベを繋ぐ為の配管工事をしてもらいたいのですが、ガスの契約をしないと 配管してもらえません。此の給湯器を使用するのは月／4~5回程度ですので、ガスの基本料金を払うのはもったいないかなと考えています。お祭りの時に食べ物屋さんが屋外でプロパンガスを使って調理をしていますが、あの様な使い方は出来ないものでしょうか？よろしくお願いします。
タイトル通りなんですが、主人の父親が亡くなった場合、香典はいくら包めば良いのでしょうか？ 身近な親族が亡くなった事が無いので相場がわかりません。 主人は次男で、私たちは20代30代夫婦、子供2人です。 また、私の両親はお通夜と葬儀に参加するべきですよね？香典はどの位ですか？
スーパー銭湯などの洗い場にある水道の蛇口は、押すと一定量出て止まります。 あの蛇口はどんな構造なんでしょう？ 庭の立柱詮に使いたいと思いますが、ホームセンターでも見かけません。 仕組みと構造を解説したサイトなどはご存じないですか？ 購入するのに、正式な名前は何で探せば良いでしょう？ 購入先をご存じなら教えて頂きたくお願いします。
ドライブスルーでナゲットのソースが入っていなかったことが３回、店内注文持ち帰りでストローが入っていなかったことが１回。現行犯で言えないのがくやしかったですね。当然QRコードやその他問い合わせで苦情は出します。しかし現行犯で通達するには、例えドライブスルーでも受け取ったら、直後に中身確認するしかないですか？ そういうところを拝見してるとこんなふうに思えます。幼い子が買いに来て、そんな目に遭遇したらかわいそうだとか、そんな考えきっとないんでしょうね。
打ち上げ花火。 上がるときに「ヒューッ」と音がなるのとならないのとがあるが、その違いはなぜ出るのですか？
とある朗読劇を観劇しました。 そこでDVDの予約も行っていたので代引きで予約し、控えの紙を預かったはずなのですが…どうやら無くしてしまったようです。この場合、商品を受け取ることはできませんか？
現在、ブラクパールのネックレスは持っておりますが、ピアスがありません。 ネックレスは母が伊勢に旅行に行った際にお土産として買ってくれたものなのですが バラバラに買うと同じくらいのランクのものを購入しなければ色やまきやツヤに差が出て 見る人が見れば解るでしょうか。 アドバイスをいただければ幸いです。
身内が、クリーニングでポケットに入れたSuicaがなくなったと言います。 曰く、散々店に確認しても「なかった」と・・・。 どうしたらよいでしょうか？
どのような状況になれば逃げたら良いですか 光るのと音がする間隔は関係あるのでしょうか 例えば　雷来ているのに傘などさして歩くのは 危ないですか。 宜しくお願いします。
本屋で大きな声で喋る大人って周りに迷惑と思わないのでしょうか？ 日本人でした。
創価学会のお葬式は玉串法典とお焼香のどちらでしょうか？
祖母が庭で育てていた花を祖母が家を出る時に鉢植えに植え替えてきました。 そこで、いくつか質問なのですが (1)この花の名前は分かりますか？ http://www.rupan.net/uploader/download/1470136226.JPG http://www.rupan.net/uploader/download/1470136294.JPG (2)知り合いの造園屋さんに聞いたところ、咲き終わってしおれてきたところ？は栄養分が無駄にそっちいっちゃうからとった方がいいと言われたのですが、これは、枝の先の花の部分をとれば良いのでしょうか？ 枝の元からとった方が良いのでしょうか？（造園屋さんは、普通の花についてはちょっと分からないと言っていたので） http://www.rupan.net/uploader/download/1470136360.JPG (3)土が乾いた頃に水をあげて、週に1回液体肥料をあげ始めました。 http://www.sc-engei.co.jp/guide/syo00570.html 他にやった方が良いことはありますか？ あと、土は元々植わってた所のつち100％です。 画像アップロードサービスのパスワードは　hana です。
こんにちは。 私は、クレジットカードは、一枚持ちと決めて、24年間使い無事故で、使い続けて来ました。 ところが、昨日、高島屋で、知り合いが、高島屋カードの勧誘をしており執拗に迫られました。 こちらの不安を煽るような事！ 病院帰りで、薬を持っていると、病気やのにカード一枚で大丈夫！？ 豊かな老後を暮らす為に、老人になる前に、カード作りなさいよ。 もし、一枚しかなくて、磁気でも故障したらどうするの！ とか、こちらの不安を掻き立てます。 一応、何とか断りましたが、カードの一枚持ちは、危険でしょうか？ 一枚持ちの方は、何故？一枚持ちなのか教えて下さいませ。 お願いします。
血縁者の方ではないのですが、お客様のおじいさん、おばあさんにとてもよくしてもらったので何かお礼にプレゼントと思うのですが何をプレゼントしたら喜ぶでしょうか？ 二人暮らしなので、菓子折りだと余ってしまいそうですし嗜好もわからないので何か形に残る物がいいかなぁとか。 70代の方には、何を贈ったら適切でしょうか。 高すぎず気を遣わせない贈り物などありましたらご教示お願い致します。
メルカリは、かんたんに売り買いができて、あんしん・あんぜんなお取引ができるフリマアプリです。 と有ったのでＰＣにアプリをインストールして利用したいのですが手順などが解りません詳しい手順を教えて下さい。
結婚を考えている人(日本人）が、アメリカの大学を卒業し、そのまま、アメリカの会社に就職しました。業務はパソコンのメンテナンス業務です。当初は、アメリカに住んで、アメリカ全土や他の国へと仕事に行っていたのですが、昨年、日本に戻り、都内に在住で、相変わらず、前と同じ形態で仕事をしています。つまり、席は、アメリカの会社のままです。住民票は都内の住所地にあるのですが、選挙権はないそうです。日本での、健康保険の加入が出来ないので、医者にもかかれないと言っています。一番の心配は病気やケガをした時の事です。アメリカの会社に席がある限り、この状態のままで仕方がないのでしょうか？
登山好きの母が、山で拾い集めた石が沢山あります。日付、山の名前を丁寧に書かれてあります。 その母が亡くなり、膨大な石の処分に困っています。ゴミとして捨てるにも、なんだか気持ちとして申し訳ないのと、思い入れのある石であれば祟られそうで怖いです。。。 どう処分すればいいでしょうか・・・？　
先日、レモンバーベナの苗を買ったばかりで、 鉢に移し替えたところ、下の方から葉が黄色くなってきました。 普通の培養土を使ったんですが、黄色くなった原因を知りたいです。
今年の春に兄が他界したので今年は新盆なのですが香典はいくらぐらいが妥当なのでしょうか？
お客様からダンボール大１個分の注文を受けています。 東京から東北に荷物を発送します。 こちらではお盆休みでの発送ができません。 そこで東京から地方局に発送する場合、最大何日前から日時指定できますか。 例えば８月中旬に指定があった場合８月５日ごろに発送して１５日に到着指定できますか？
お風呂は刺青がある人はダメだけど サウナだけの店は 刺青があってもOKなのでしょうか?
不要ＰＣ捨てるのです、 ばらして不燃ゴミ以外の手段で環境負荷が減らせるものはありますか？ 売れそうにないパーツや故障品なのですが、お金に無理のない範囲で資源に出来る方法あれば教えて欲しいです。 結局は埋め立て、ならどうでもいいんですが、リサイクルされるパターンあれば知りたいです。
窓を閉め切っている室内のものを外を吹いている風の力で動かせたら面白いと思いました。磁石などで作っておられる方はおられないでしょうか。
母の新盆です。8月15日にお寺さんで、他の方達と一緒にまとめてやるそうです。納骨は百箇日か一周忌まではしません。なので卒塔婆をお墓には持っていかず、自宅に持ち帰ります。卒塔婆を取りに来てくださいと言われていますが、この場合、お寺さんにお渡しする御布施は幾らなんでしょうか？ 通夜・告別式は行わず、直葬でした。後日、戒名をつけていただき、白木の位牌を受け取りに行った際は五万円、四十九日は納骨せず本位牌への魂入れで三万円をお渡ししました。この流れで、納骨してないから卒塔婆を自宅に持ち帰る状況で、御布施は…新盆は三万円くらいとの情報をよく見るのですが、それで良いですか？三万円の中に卒塔婆代は入っているのでしょうか？アドバイスお願い致しますm(__)m
添付写真のようなアンティークなショップカウンターを探しています。 都内、またはネット販売している地方のショップで、 こういったものに品揃えに強いお店を知っている方、教えてください。 ちなみに都内のDEMODEは知ってます。
化粧はこの方がしっかりしているのでしょうか？
浴室内のカビを徹底的に除去したいです。 黒かびや青カビ、毎日たわしでゴシゴシ落としても、あらゆるところにカビが発生して嫌気が差します。 多少、強力な薬剤でも良いので、強力なカビ除去の薬剤がありましたら教えてください。 出来たら、ゴシゴシやらないで楽に落とせるものが嬉しいです。 毎日カビだらけの風呂に入ることに、ほんとに嫌気が差してご質問いたしました。 ご指導よろしくお願いいたします。
最近築１５年の中古の家を購入して住んでいます。今はルーバー式の電動シャッターが主流のようですが、うちのリビングは横引きの雨戸です。 カーテンを新調するに当たって、ドレープカーテンとレースを両方買うか、レースカーテンだけにするか迷っています。(今は、以前の家のレースカーテンだけを取りあえず付けています) 横引き雨戸の家に住んでいる方、最初にカーテンをどのように購入されましたか？ ドレープカーテンを付けている方は重宝していますか？ レースだけの方はどうでしょうか？ というのは、実際住んでみて、朝晩の雨戸の開閉が結構面倒くさいんだなと思ったからです。 電動シャッターであれば、夜暗くなってきたら窓を閉めたままボタン一つですぐにシャッターを閉められるので、ドレープカーテンはいらないと思うのですが、 雨戸だと、仕事帰りで子供の世話とご飯作りなどでバタバタしている夕方や「今この格好だから閉めたい」と思う時もサッと閉められず、レースだけの何となく心許ない時間が過ぎて行きます。 虫も入るし…結局夜中に閉めることになったりしてます。(それすら面倒臭い) うちは、庭の向こうに隣の家のがありますがそれは家の裏側で、すりガラスのトイレやお風呂の窓しかない面なので別に誰からも見られていませんが、時々隣の方が裏手の倉庫に回ってきていたり、遠くの家から少し見えなくもない…という感じなので、なんか無意識にちょっと気になるのです。 こんな時にドレープカーテンがあればとりあえずサっと閉められるのにな～と思ったので、新調する際ドレープカーテンも購入しようか、でも高いし雨戸もあるし…それなら夜も外から見えない遮像レースにしようか、でも昼間外が見えないのは嫌だし…とかなり迷っています。電動シャッターには憧れますが40～70万するそうで、やめました。 皆さんどうされていますか？？
電話で済ませる方も多いと思いますが、お礼状を出す場合、いただいた時点で出状するのが 一般的かと思います。 主人の会社からお盆を過ぎてお礼状が届きます。 ※お中元は7月10日までにはします。 社員なので、ありがとう、奥さんによろしくね。で良いと思いますし、お盆を過ぎてお礼状を 出すことを個人的に違和感を感じます。 （代が代わるまでは先代を個人的に存じていたのですが、息子さんの代に代わって送っておりま　　す） みなさんはどうされていますか。
お盆やお彼岸でもないのに不慮の事故で他界した人の思い出話をする人がときどきいます。 私の親族で不慮の事故で若くして他界した人がいます。 老衰ではありませんのでそのことは思い出したくないのです。 不慮の事故で他界したことを知っているのにもかかわらず故人の思い出話をするのは 遺族を苦しめるのではないでしょうか。
梅雨が明け本格的な夏がやってきたのですが、当方初心者で夏の経験がまだないので多肉植物を遮光するかしないかで迷っています。 遮光なしだと葉焼け、鉢内の温度上昇による枯れなどのリスクがありますが、遮光ありだと徒長や個体そのものが弱くなるとも聞いた事があります。 みなさまはどのような感じでしょうか？ もし遮光するとすれば何%の遮光シートをお使いでしょうか?いろいろご教授いただければと思います。 住まいはま南東北で、今育てているものは 花月夜、桃太郎、春萌、月美人、ブロンズ姫、オーロラ、ファンファーレです。 よろしくお願いします。
隅田川花火を見に行っても大丈夫でしょうか？ ほれ、フランス花火大会のテロ事件とか、福祉施設で大勢が襲われた件もあるし、 人が集まるところとか、大丈夫かなあと。
こんにちは。お風呂の水垢について・・・ ちょっと目立つようになってきたかなと思ったので、水垢の掃除に取り掛かりました。 水垢落とし専用の洗剤もダメ、クエン酸湿布もダメ、酢湿布もダメ、有名な茂木洗剤、ハイホーム、重曹、クレンザー、アルミホイル・・・シール剥がし・・・ 何をやってもダメで、むしろ最初よりも白い部分の範囲が広がってきています。 金属部分、鏡などは上の方法で最初のうちにピカピカになったのですが、床や蛇口下の・・・石鹸やシャンプー、洗面器などをおいておく棚？のような部分がとにかく取れません。 床はタイルではなく、水はけをよすくるためにタイル上になっている床パンです。 これは、汚れが浮き上がってきてまたかたまっているのでしょうか？ それとも、私の洗い方が悪くて、水垢とは違うものなのか・・・。 水などで濡れると白い汚れは消えるので、恐らく水垢だとは思うのですが。 ちなみに、クエン酸湿布の際は、クエン酸水をスプレーし、その上からラップ、2時間ほどおいてはがし、ラップにクエン酸の粉をふりかけこすっています。 床と棚は一瞬ですぐにかわくので、どうかな？と思ってみていると、洗う前より白くなっていました。水でよくすすいでもう一度クレンザーでこすってみましたが、全然ダメです。 シール剥がしでためしてみると、水垢のひどい部分がものすごく目立って浮き上がってきたので、15分ほど放置してから水で流し、クレンザーでこすり洗い。 浮き上がってきた白い部分は少しとれましたが、他の部分が真っ白になりました。 同じように全てクレンザーでこすり洗いしましたが、全体的な白さは取れません。 業者に頼むしかないでしょうか？ 洗わなければよかったと後悔しています。 洗わなければこんなに全体的に真っ白になってしまうこともなかったので・・・
会社の規則に 「時候の挨拶としての贈答品等の授受は一切行わない」 「お中元等の贈答品、暑中見舞い等、 会社から出す単なるお付き合いとしての 贈答品等の送付は一切行わないこと。」 「業務上利害関係のある法人、 個人(取引先企業、グループ会社等及びその社員等) からの商品券等をはじめとした贈答品については、 受け取らず必ず返送すること。」 とあるのですが この行為って相手にかなり失礼じゃないですか? 賄賂と言うか口利きみたいになってしまうから 禁止しているのでしょうか?
市役所で電話で問い合わせる場合、必ず名前を言わなければならないのでしょうか？ 匿名はダメなのでしょうか？
はじめまして。質問させていただきます。 先日26日に、埼玉から東京都内へ普通郵便で封筒をポストに投函しました。 相手方は消印によると27日に投函、こちらには28日に届きました。 その連絡をその日28日にして、こちらのものは届いているか連絡したところ、まだ届いてないとのこと。 届き次第連絡してください、とその日のやり取りは終了したのですが、埼玉～東京都内なら、1日で届きますよね…？実際、私の所に1日で届いているので… 相手方の投函時間は消印を見ると12-18。私は朝の10時頃にポストに投函しました。 もしかして、住所が間違っていたのかも…と思いましたが、自分の住所も書いていたので、戻ってくるはず… いやでも、寝ぼけていたから、自分の住所も間違えていたのかも？と、不安でいっぱいです…。 そこで質問なのですが、もし両方の住所が間違っていた場合、その郵便物はどうなるのでしょうか？やはり破棄されてしまいますか？ 回答お待ちしております。
右に持たれての作業で足を滑らせた時の転倒する場合にどの様な倒れ方をされるのか質問した所誰一人お答え頂けません。 斜面の刈り払い作業では足を滑らせてしまう事は必ずありますが転倒を全く想定されていないのでしょうか？ 左に刈り払い機を持つ私も足を滑らせた事は何度もありますが今までお答え頂いている多くの方の「右が安全」と言われる刈り払い作業が右に持っていれば転倒など有りえないと思われているのでしょうか？ それとも傾斜地の草刈り作業を知らなかった事だったのでしょうか。 国の講習で右が安全と指導しているからと鵜呑みにされて想像で答えられていたのでしょうか？ お答え頂きたいです。 ※　お答え頂けていない質問はこちらです。 http://okwave.jp/qa/q9206305.html
母が亡くなり新盆です。四十九日は本位牌への魂入れだけお願いして、納骨はまだしません。お墓はありますが、すぐに行ける距離じゃない為、まだ母の遺骨を傍に置いておきたいからです。菩提寺の住職さんにも話はしてありご理解いただいています。住職さんは「お盆は省きましょう」と言っていたのですが、それで良いのでしょうか？納骨してなくても新盆で出来る事があるならしてあげたいのですが… 遺骨が家にある状況だと、意味はないのでしょうか？新盆をしない場合は、いつものようにお線香をあげたり家族で母を想えば良いのでしょうか？納骨してなくてもお経をあげていただけるのなら（お寺で）お願いしたいなとは思うんです。私はお経をよめないので…。ダラダラと書いていますが、納骨してなくてもお経をお寺であげていただくことは出来るのか？お寺で、もしかしたら他の方と一緒に？お経をあげていただく場合のお布施は幾ら包めば良いのでしょうか？
母の初盆に当たり迎え火の方法で質問があります。 我が家は旧盆の８月に毎年行ってますが、今年は８月１３日の早い時間にお墓参りをしながら 自宅までと考えておりますが、菩提寺が電車で一時間半の場所なので、どの様な要領で勧めたらよろしいいでしょうか？ お教えください。
新幹線で２時間弱の距離の葬儀へ参列することになりました。 斎場では着替える場所がないと聞いたので、喪服を着たまま新幹線に乗りたいと考えています。 もちろん、普段着を羽織り、履物はスニーカー、ストッキングも肌色で バックも普段使いのを持っていき、一見分からないようにはするつもりです。 現地に到着後、簡単な着替えを駅構内のトイレですませて荷物をロッカーへ置こうと思っています。 また、帰りはお線香の匂いがつくと思いますので、着替えを持っていきます。 これでも喪服を着たまま乗るのは見苦しいでしょうか。 ご回答をよろしくお願い致します。
母が亡くなった際、通夜や告別式はせずに直葬にしたのですが、火葬当日に弟の友人が二人来て下さり、一万円と二千円のお香典をいただきました。一万円の方には香典返しを用意してあるのですが、二千円の方にもお渡ししたほうが良いのでしょうか？その二人は友人関係ですし、弟の友人だし、お香典の金額は関係なくお返ししたほうが良いですか？その場合、同じ物（値段が同じ）で良いのでしょうか？
北洋銀行の支店番号 021の 支店名を教えて頂きたいです。 ネットで調べても 調べ方が違うのか 出てきません。 宜しくお願い致します。
相手に「手尺で」と言われたら、それは「お酌はしないでくれ」と言う意味でしょうか?
　事情があって2年以上手入れをせず放置した約２ｍほどの黒松、アカマツの庭木ですが中央の枝が20cm近くも伸びてきました。葉っぱも枯れそうなものから元気のいいものまでびっしりついている状態です。 　８月になったら作業したいのですが、中央の伸びた芽はどうするか、また伸びすぎた枝は去年伸びた所まで切り戻してもいいか、古い葉っぱはどうするかなど疑問だらけです。 　素人作業なのでそれに合わせた作業をご指導のほどよろしくお願いいたします。ちなみにこちらは東北北部の山間部です。
デパートの中の喫茶店で食べ物がおいしくて、スタッフの感じがとても良いお店があります。 常連さんも多いお店ですが、このところよく出会うお客のことで困っています。 お風呂やシャンプーをしてないようで、すごい臭いがするのです。目で見なくても、その男性が入ってきただけで分かるくらい強烈な臭いです。 身なりも普通のカジュアルな服装だし、お店のスタッフによると毎日のように通ってくるそうですから、お金に困っているとかホームレスとかでは無いようです。 スタッフも困ってデパートの担当に相談したけれど、お金を払っている以上何もできないと言われたとのことでした。 私もデパートのお客様相談室にメールしましたが、人権問題にかかわるから何もできないとの回答をもらいました。 せっかくの快適な空間が台無しになっています。彼の人権も尊重し、他のお客にも迷惑の掛からないようにする良い方法は無いでしょうか？
学校の体育祭で、学年全員でダンスを踊ることになりました。 そこで、タオルを使おうと思っているのですが、どこか早くて安くできるタオル制作会社はありませんか？
トイレつまりの修理をして頂ける伊丹市の業者を探しています。 評判が良い所をお願いします。
漫画読んだりドリンクバーのみたい放題してネットしてたら、個室内の映像としてはもちろん店員さんには店内での動きもいちいち監視カメラでチェックされていますか？ドリンクバーのみたい放題しすぎてたら訴えられますか？注意されたことはありません。ネットの履歴も細かくわかりますか？
大人2人の生活費は、普通にいくら位必要でしょうか？ 子供が生まれたら、3人の生活費は、普通に暮らして、いくらあれば安心ですか。
ハエが沢山部屋にきてしまいます。 去年まで、そんな事は無かったけど、今年は20匹位いて、追い出すのに困っています。 良い方法は、ありませんか？
家に鎧飾りみたいな物があったの ですがこれは何でしょうか？ また、価値などよろしければ教えてください。 おそらく曾祖母の物です。
コルクボードはどこに売っているのでしょうか． ・画鋲を軽く刺せるようなもの ・大きさはA3ぐらい
自然薯を掘る器具（添付参照）の名称を教えて下さい。 ネットで検索したら、「突きん棒」と出ていたのですが、 昔はそういった名前ではないような気がしております。 私の記憶違いかもしれないですが、何方か知っている 方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
青森から福岡まで送ります。重いので定型外郵便では高いですしプチプチ等で巻いてレターパックプラスで送ろうかと考えてますが、レターパックは割れ物送れますか？ また、レターパックより安い方法はありますか？
さっきsubwayでオレンジジュースを注文したのですが席に持って行く途中で誤って落としてしまいました。 店員さんは慌てて新しいのを提供してくれたのですが氷が多く、かなり中身が少なかったです。 やはり仕方がない事なのでしょうか？
　園芸店やホームセンターで、（小型の）サボテン・多肉植物を見ると、黒のプラ鉢に赤玉土（芝の目土）単用で植えられていることが多いです。この赤玉土単用栽培ですが、植物の育成に良いからそうしているんでしょうか？それとも見た目が良く、またコスト削減の目的からそうしているんでしょうか？ 　購入時の用土に習って、今まで主に芝の目土単用で色々と育ててきたのですが、先日夏の蒸れで一鉢逝かしてしまってからは（休眠中の植物にドバドバ水をやってしまった自分の知識不足が原因ですが）、考え直して（芝の目土が微粒だとすれば）小粒の赤玉土や鹿沼土、パーライトなどを混ぜた用土に変更しました。ただ外観上は芝の目土単用の方がスッキリしていて好きです。まぁ、この点は化粧土として表面にだけ芝の目土を使用すればいいだけの話ですね……。 　で、戻りまして本題ですが、芝の目土単用の方が育成上良かったりするんでしょうか？確かに粒が細かい分、細かな根が発達しそうな気はしますが、一方でプラ鉢に芝の目土なんて蒸れ過ぎなんじゃ？という気もします。 　どなたかお詳しい方いらっしゃいませんでしょうか？ 　よろしくお願いします。
このあいだ、敷き布団のカバーを換えている時に、針で刺したくらいの黒い点を 三つほど見つけました。 この時期なのでひょっとしたらカビ？ すぐに消毒用アルコールを吹きかけて対処したのですが、たった三つのポツポツですが、 気になります。 みなさんだと、この後、この布団、どうしますか？そのまま使いますか？ あと、家の中のカビに対して、どのくらい気にしますか？ 色々、意見を聞いてみたいので、回答お待ちしています。よろしくお願いします。
その必要はあるのでしょうか？ 外の景色を見せる為ですか？
こんばんは。 宅配便で荷物を受け取ったことはありますが、発送したことがありません。そのようなわけで自分で採ったアサリや釣った魚を新鮮なまま、クール宅急便で親戚へ送ろうと思ったので、クロネコヤマトに送り方を問い合わせました。 コンビニからの発送は、依頼した翌日になってしまうため、それでは新鮮さが失われると判断し、自分でクロネコヤマトの営業所に荷物を持ち込む旨を伝えました。入れ物は発砲スチロールでも段ボールでも良いらしいです。 ただ、荷物を冷やした状態で運ぶため「保冷材」が必要だと言われたので、「ビニール袋の中に氷を入れたものが保冷材の代用にならないか？。」と聞いたところ、「そうではなく、やはり保冷材を使って欲しい。」との返事が返ってきました。 保冷材は釣行の際、いつでも使えるようにと冷凍室に入れてありますが、クール宅急便を利用するたびに使うとなると、わざわざ買って補充しなければなりません。あるいは、親戚から保冷材のみ送り返してもらうことになると思います。 これでは私も親戚にも手間がかかってしまいます。本当に、氷を入れたビニール袋ではなく保冷剤を使わなくてはならないのでしょうか？。クール宅急便でアサリや新鮮な魚を送ったことのある方の経験談をお教えください。 よろしくお願いいたします。
スウェードの靴にカビがはえました。 とうすればとれますか？
コロニヤル瓦（スレート）に水性シーラーを塗った上で水性の屋根用ペイントを塗りましたが、１年も経たないうちにほとんど全部剥がれてしまいました。 原因が全く思い当たりませんが、どうしたら良いでしょうか。
何で、粋がっている人に限って、 窓を開け、運転席から右手をダランと垂らしたまま左手で運転するのですか？ あれがカッコ良いのですか？ それとも、運転しやすいのですか？
私は親になるのですが息子は大学で家を出ておりますが、バイトは２回生までと決めているようで（理系のためと一回生で必修を２科目落としてしまったので、後期での再履修となり 勉強するため、３日間、帰省して参ります。 ここで、伺いたいのですが昨夏、小学校までの友人が事故で亡くなりました。 春に帰省した際にはお参りさせていただきました。 今年は初盆にあたるので法要があったり、春にお墓が遠方でまだ納骨できていないのでお盆に されるとのことだったようです。 先方と息子の都合が合わなかった場合、後日、私がお供えをさせていただくのはおかしいでしょうか。 息子が先方のお母様にご都合をお聞きし、都合が合わなかったら上記のようにさせていただければと思っております。 アドバイスをいただければ幸いです。
最近、吸い殻の灰が出ない煙草を 見かけますが どういう煙草なんですか？
できるだけ、本の収納スペースを増やしのたいです。 そのため、まずは、学習机の上から天井までの本棚を設置したいと思っています。 学習机の幅は１００センチ、高さは６７センチでした。 床から天井までが２３２センチぐらいです。 ですから、学習机から天井までの１８５センチ位を本棚にしたいのです。 幅は１００センチ前後で、考えています。 　棚柱とか棚板とかみたのですが、机の上から棚板を設置できて、棚板の高さも調整できる商品のなかでどれが本棚に向いているのか迷っています。 　単行本とか、新書、A4サイズの本、文庫など本のサイズはさまざまです。 　なにか、良い商品があればお知らせ下さい。
先程昨日まで借りていたある商品を返却しようとコンビニに行って宅急便で送ろうとしたのです。送り状はレンタル先の会社が商品と一緒に送ってきたものに（既に送り先や内容は印刷済み）自分の住所を書いて送るだけだったのですが…コンビニの店員さんが 「この送り状は古いタイプのものなので、新しい送り状に書き直してください」 と言ったのです。私は「？？？」その後の店員さんとのやりとり… 私:「新しい送り状と古い送り状って何が違うんですか？」 店員:「新しい送り状には個人情報保護の紙が一枚増えていて、古い方にはその紙が無いんです」 私:「あ、別に個人情報保護の紙無くていいんでこれで（古い送り状）お願いします」 店員:「いや、こちらも困るんで書き直してください」 と新しい送り状とボールペンを渡されたのです。もう絶対書き直せと！！ すごく面倒くさかったですが結局全部書き直しましたが、これじゃ印刷された送り状貰ってたのに意味無くないですか？ 本人が個人情報保護の紙無くて良いって言ってるんだからそれでいいんじゃないんですか？個人情報保護の紙無くても、店で保管してる間に別の紙でも上に置いて隠しておくんじゃ駄目なんですか？ 私が店員だったら余程のことがない限りはお客様の言うようにすると思うのですが、これって（個人情報保護の紙があるか無いか）そんなに重要なことなんですか？これは私が悪いのでしょうか？
ここでの質問で時折見受けられますが、 全国制覇を目指すでもない、普通の中学・高校のスポーツの部活において、 それほど慕われていない男子顧問の話を子（女の子）から母親が聞いて、 母親が男性顧問に変態っケを疑っているというケース。 （しかも、その母親自身がその男性教員を会った事もろくに無く、どんな人か知らない場合が多い。） 母親というのは、娘の周辺の成人男性に対して、 そんなに変態っケの疑いを常に意識してるのでしょうか？ そんな目で見たら、 スポーツ指導で「腕の振りをもうちょっと、こう、伸ばして」とちょっと体に触ったら変態になるし、 動きを観察して見つめていたら、変な目でジロジロ見ると変態になるし、 上達しない子・もうひと息な子に熱心になってたら、何故かその子ばかりと変態になるし、 何やっても変態になるのではないかと思います。 娘がうちの顧問嫌なのという話を聞いて、聞き流さず、 直ぐ間に受け、さらに、変態疑いを自分の中で増幅していく母親って、 何故そうなるのでしょうか？ なんか、変態の疑いって、凄く強力なもので相手を社会的に抹殺するようなものですよね。 それを、根拠による確信も、恨みも無いまま、膨らませて、学校に相談しようかしら？なんて、 何故、思うのでしょうか？ そういう疑いは、なぜか、その母親の中では、”みんなもそう思ってる”という勢いになり、 （思ってる様子は１ｍｍも無くとも） ますます燃えていくようになるように見受けられます。 娘を守りたいがゆえかなんか知りませんが、 なぜ、悪即斬みたいに男即変態になるのか。 その辺を今回テーマにした次第です。はい。
30代0歳の子どもがいます。 今まで、お墓について、ちゃんと考えたり、調べたりしたことがなく、無知なので、幼稚な質問で申し訳ないですが、教えてください。 旦那の実家と私の実家は、同じ県内の隣の市です。 旦那の家は少し複雑で、義父の実家が東京で家業をやっており、義両親は、結婚当初から別居婚だったそうです。 旦那は義母の実家で、義母の実母(旦那の祖母)と結婚まで暮らしていました。 ちなみに東京まで新幹線の距離です。 おととし義父が亡くなり、義父のお寺は東京なので、お葬式も一周忌も東京まで行きました。 今年は三回忌なので、盆明けに行くことが決まっています。 現在東京の実家には、義父の弟が1人で住んでおり、義父が亡くなった今、もうほとんど付き合いはなくなると言っていました。 そして先日、私と息子で義実家に行った時に、お盆の義母側のお墓参り(県内にあり、旦那の祖父も入っています)の話を義母からされました。 その時に、「将来あなたたちも入るんだから」 と言われました。 義母も私たちも、義父(東京の実家の)の姓を名乗っており、義母のお墓はもちろん義母の旧姓です。 義母の実家のお墓に私が入るってことはあるのでしょうか？ 義母は嫁いだのに、自分の実家のお墓に入れるなら、私も自分の実家のお墓に入りたいです。 まだまだ何十年も先のことだとは思いますし、状況や世の中も変わっていくとは思いますが、義母にそう言われてから、考えてしまいます。 私は自分の実家のお墓に入りますというのもありなんでしょうか？ 義両親は仲もあまり良くなかったようなので、別々のお墓に入るようです。 また、義両親がなぜ別居婚だったのかは、元々不仲だからではなく、義両親はお見合いで、義父のお母さんがそうしなさいと言ったそうです。 理由までは詳しく聞いていません。
水道メーターを検針する方が「いつもより 高くなっています。 何か使われましたか？」と言われました。 後日、水道料金を見たら いつもの５倍の請求でした。 家族みんな驚いています。父も「こんなに払えない」と言っていますが 使用量はいつもと変わらないので 漏水とか心配していますが漏水の可能性ありますか？
彼岸花は不吉な花と言われたりして年配の方は嫌いという人が 21世紀となった今なお多いように思います。 しかし私は彼岸花が不吉な花だとは思いません。 その理由は ガーデニングをはじめて、最初に咲かせた花が白い彼岸花だったからです。 はじめて自分で育てて咲いた時のよろこびはひとしおでした。 （コスモスやひまわりの種もまきましたが咲かずに枯れました。） もし彼岸花が咲いていなかったら私はガーデニングをしてなかったかもしれません。 しかし世間で「彼岸花が好き。」と言うと変な顔をされたりします。 彼岸花は不吉な花だと一部の年配の人は言いますが、 うちでは彼岸花が咲いたり、彼岸花をさらに増やそうと思って球根を買うと 不吉どころか良いことがおきるような気さえするのです。（ただの偶然でしょうが） それゆえ彼岸花を根拠がない迷信などで不吉と言う人は馬鹿げてると感じたりします。 うちにはいろんな色の彼岸花を植えた植木鉢があって表の道から見える場所に飾っています。 特にピンク系の彼岸花はとてもきれいでピンク系の彼岸花を飾っていると道行く人から「きれいな花ですね。 なんという花ですか？」と聞かれたりします。 しかしそれが彼岸花とわかると突然、嫌な顔をして立ち去る人さえいます。 また、やはり年配の人で飾ってある彼岸花を忌み嫌うような表情で見て、顔をそむける人 もいます。 若い人で彼岸花を見て拒絶反応をする人は少ないように思います。 彼岸花に関する まったく根拠のない迷信や言い伝えを信用して、それに振り回されている人は滑稽だと思いませんか？ 彼岸花を玄関先に飾っていると変な家だと思われるのでしょうか。
タイル張り浴室の洗い場、床と壁の境目4辺のモルタル目地に打ってありましたコーキングが劣化してきて打ち替えを行いたいと思っております。 ネット等で色々やり方を調べましたが、プロの職人さん達はマスキングしてから、4辺いっぺんにコーキングして均しを行いマスキングを取り去るのを短時間で行っています。 コーキングが乾くのが早いために短時間で行っているみたいですが、私のような素人では短い時間で4辺すべて終了するのは困難だと思い、１辺づつ打っていきたいのですが何かいい方法や注意点を教えてください。 特に気になっているのは、１辺打ち終わって均した後に続けてもう１辺を打ち始める時に、打ち終わった終端部分とのつなぎ目をどう処理したらいいのか悩んでいます。
7月に入り、白い花がさいてきました。 球根でございます。 全体の背丈は、40cmくらいで、 花部分は、20cmくらいです。 [ 球根 白い花 夏咲く]で検索致しましたが、 出会えませんでした。 花の名前を 教えてください。
追加のお中元を買って帰ってきてはじめて、商品券を使い忘れていることに気がつきました。 こんなときくらいしかデパートへ行かないので、出かける時点で商品券を使うという発想がなかった・・・。 つい忘れがちな商品券を使うために工夫していることがあれば教えてください。
今年のお中元は どんなものを用意しましたか？ または もらいましたか？ とくによかったものを教えてください
アパートの1階に住んでいます。窓の外側にプランターを置くところというかフラワーポットみたいな物が備え付けられているのですが先週から黒い米粒みたいな糞が落ちており困っています。 お隣の建物も同じようになっていて、ウチよりひどくコンクリートの地面にも落ちていました。 コストがかからないような対策が何かないでしょうか？
プルメリアの植え替えにあたり、鉢のサイズで悩んでいます。 お勧めを教えて下さい。m(_ _;)m １週間ほど前にプルメリア（背丈　約５０ｃｍ／６号ミドル鉢）を購入したところ 購入時には見当たらなかった根っ子が生えてきました。 【現在の（購入～１週間）プルメリアの状態】 ・挿し木の様子。 ・新しい茎（鮮やかな緑色の茎）は、古い茎から１０ｃｍ弱、伸びている。 ・葉っぱは新しいのが次々と出てきている状態。 （この１週間で、開きかけと出始めの葉を含めて３枚。） ・未開花（花芽もナシ） 水やりのあと、水切れの確認に鉢の下を何となく見たら 鉢底の穴から、１～２センチほどの白い根っこが数本、出てきていました（汗） 買ったばかりで植え替えの準備などしていなかったので 慌てて調べてテンヤワンヤしてます。詳しい方、どうか助けて下さい。　＞＜； とりあえず土（バーミキュライト・ピートモス・パーライト）は買ったものの 鉢のサイズに悩んでいます。 買った状態の鉢は６号の通常の深さですが 既に根っ子がそこから出てきているとなると 同じ深さの７号鉢よりも、８号鉢の方が良いでしょうか。 または、７号の長鉢に植え替えるのが正解でしょうか。 プルメリアの根っこは、縦長か横長か…。どんな風に成長するのでしょうか。 根の生長が早いという説明は見かけますが、長い鉢と、普通の鉢と… どちらの鉢が良いのかわからなくて悩んでいます。 詳しい方や、経験者さんのお勧めを教えて下さい。 よろしくお願いします。　　m(_ _;)m ☆　室内の窓際で育てています。水はけと防虫を兼ねて土を選びました。 　　夾竹桃の仲間という事で、丈夫そうなので…。
最近車の鍵のリモコンの反応が悪くなってきて、いよいよ電池切れが近いと思いつつ買い物に出かけました。買い物をして車に戻りましたがドア開かなかったため、二軒先にあるダイハツの販売店に行きました。私の乗っている車がタントだったため対応してくれるだろうと思いそうしました。販売店の女性店員は電池の在庫があればすぐ換えれると言っていたので待ちました。１５分ほどして男性が出てきて検査証が必要、データがないと伝票の発行できないから無理ですと言われました。腹が立ちそのまま帰り車を買った販売店に行き、５分で５００円でやってもらいました。データのないお客のたった５分の作業も出来ない販売店には二度と行きたくないです。世の中物が溢れて便利な反面、不便さを感じました。
お尋ね致します 現在築50年弱のお家を借りています ガスは台所に瞬間湯沸かし器があり お風呂も別所に瞬間湯沸かし器があり その湯沸かし器でガスを使用しています 水道の蛇口をひねってもお湯は出ません 湯沸かし器を付けその湯沸かし器からお湯が出る器械です 私はひとり暮らし 料理に使うガスも短く お風呂は5分程度のシャワーだけ ですがガス代は毎月2万を超えます 冬はガスストーブを使うので3万はかかります この地域は天然ガスで日本で3番目に安いと言われています …が毎月1人住まいで2万を超えるガス代は やはり瞬間湯沸かし器だからでしょうか 初めての瞬間湯沸かし器に これほど高いとは知らず これから先を考えると…ガス漏れも調べていただきましたが 異常無しでした 今は大道では1歳瞬間湯沸かし器を使用しておりません 毎日10分～20分程度の調理 毎日5分程度のシャワー 節約しようがありません このガス料金を安く出来る方法はないでしょうか？どうぞ宜しくお願い致します
契約期間で働いていた頃の職場で木のパレットを燃やしている場所がありました。 なのでよくゴミやタバコの吸い殻などを燃やしていました。 パレットは、凄いよく燃えるので燃えにくい物でもしばらく火の中に入れておけば跡形もなくなります。 なので家から出たゴミや使い捨てライターやボロボロになった靴など持ち込んでは、燃やしていました。 ゴミをただ捨てるより目の前で捨てた物が消滅して個人情報の抹消にも適している上に通常は、捨てにくい物でも（可燃か不燃か曖昧な物）燃やしてしまえばそれまでなので凄い便利でした。 その職場は、もう辞めてしまいましたが火を燃やしている職場って滅多にないですよね？
お風呂の蓋が割れてしまいました。 ホームセンターに買いに行ったのですが、風呂の形が少し変わっているので市販品ではサイズがなくこまっています。 ネットでメーカーのものを見たら値段が高いので、代わりになる様なものがあるのではないかと思い探しています。 例えば、バスマットの形を加工して蓋にするとかです。 軽くて保温の効くお勧めの物はないでしょうか？ 宜しくお願いします。
この虫の名前は何でしょうか？ 住まいは京都市で、 庭をガーデニングしているのですが、 最近多く見かける様になって気になっています。 ミツバチを捕食します。 飛び方は、ハチの様な飛び方ではなく、 変幻自在にUFOの様な小回りが効くような飛び方をします。 知ってられる方、教えていただけないでしょうか？
マナーが悪いと思いますか?
花壇にジューンベリー（ジュンベリー）という樹を植えています。 画像のように穴があくのと、変色する症状が出てきました。また、画像にはありませんが、紅葉した葉っぱもありまして、それらは触ると落ちましたので取るようにしています。 水は３日に２日はあげるようにしています。 虫なのか病気なのか、そしてその対処法が知りたいです。 裏表を見ても、虫は確認できませんでした。 なお、他の樹木にはこういった枯れたような・虫がついたような症状はなく、元気に育っています。 過去質問を見ても、変色具合が微妙に違う気がして、質問しました。 お分かりの方、宜しくお願いします。
ゴキブリは「ジー！」って蝉みたいな音を出して飛びますか？
今日の夕方、静岡県内のゴルフ場（標高40m）の中で見つけた果実らしきものです。高さ3m位の木に30個ほど実っていました。直径は大きなものでも4~5cm、小さなものでは1cm程でした。小さなリンゴのようにも見えましたが、教えて下さい。
私は現在、公共施設で施設警備員として働いています(勤務年数はまだ１年) 仕事の主な内容はビル内の巡回や戸締り、地下にある駐車場の管理などですが、たまにビル内で勤務している職員などから「不審者風な人が○階の○にいるのですぐ行ってほしい」とかいった電話がたまにあります。 また、ほとんど無いですが「大声を出して騒いでいる客が居るのですぐ行って対処してほしい」とか、「ロビーで酒を飲んで寝ている人が居るので対処して欲しい」いった職員などからの要請も一度ありましたが、なかなかすんなり対処できませんでした。 そこで警備関連の仕事をしている人や専門家の方にお聞き致しますが、こういった場合、どういう言葉を掛けて対応すれば相手を挑発させずに落ち着かせて帰ってもらえるのでしょうか。 コツとかあれば教えて下さい。 アドバイスよろしくお願い致します。
タミヤの1/35ドラム缶を塗装しておりますが、 内側は何色に塗れば良いか悩んでいます。 外側は茶、青、緑など様々ですが、 内側もドラム缶によって様々なのでしょうか？ それとも大体こうゆう色というのがあるのでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
火を通したからと油断して、煮物を一昼夜常温に置いてしまい、 表面が少し白く粘ついているように見えたのですが、 匂いや味が全く変ではなかったので食べてしまいました。（今思うとどうかしてました・・・） 結果として、食後2時間ほど過ぎたころから悪心が起こり、 その後半日に渡り3度嘔吐してやっと落ち着いたのですが、 問題の煮物が入っていた鍋（テフロンコートの金属鍋）や、よそうのに使ったおたま、菜箸、 ならびに食器（陶器の皿と金属スプーン）は、どのように扱ったら良いでしょうか。 一応、汚れは洗い流した後にキッチンハイターを吹きかけ（金属だったのでごく短時間ですが）、 その後に台所用洗剤で洗い、鍋に関してはその上でもう一度ぐらぐらお湯を沸かしてから、乾かしました。 しかし、（症状から黄色ブドウ球菌か嘔吐型のセレウス菌だと思うのですが、） 黄色ブドウ球菌から発生した毒素やセレウス菌の芽胞は 加熱処理でも滅せないとのことなので、これらの調理器具や食器を再び使うのが怖いです。 何か薬剤を買ってきて使うべきでしょうか？ それとも、これまで通り使って大丈夫なのでしょうか？はたまた、破棄すべきでしょうか？ この手のことにお詳しい方いらっしゃいましたら、 具体的な対処を教えていただきたく存じます・・・。
お世話になります。皆さまのお知恵をお貸しください。 先日母が他界し、葬儀では、お布施を６０万円払いました。その後なのですが、郵便で一方的に日蓮宗のお寺から以下のような案内と請求が来ました。 ４９日（８月６日に行う予定。） お布施　３万円　＋　塔婆代（２本）６千円　＋　お供え物・お斎代　１万５千円。 新盆 供養料　１２万円　＋　吸料　３千円　＋　ジュース　一箱。 ４９日にかかるお金は、高いと思うのですが、一応檀家なので支払うつもりでいます。しかし、新盆にかかる費用は残された家族にとって、ものすごく大きな負担になります。そもそもこのような大金をすんなり出せるほどの余裕もありません。 はっきり言って、このように一方的に金銭・物品を要求されることに対して、お寺の「厚かましさ。」・「カモにされて言いなり。」になっているように思い困惑している次第です。 新盆は家族だけで済ますことはできないのでしょうか？。また、新盆をお寺に上手くお断りする口実などありますでしょうか？。 アドバイスを頂ければ幸です。
教えて下さい！福岡県の遠賀郡の芦屋の花火大会と、北九州市のわっしょい百万夏まつりの花火大会について、質問です。 芦屋の花火大会は７月下旬。わっしょい百万夏まつりは、８月上旬ですよね？ ２０１６年の具体的な開催日が、分かりません。教えて下さい！ 後、何時頃に花火が上がりますか？ もしかしたら当日仕事で、場所取りが出来ないかもしれないこともありますので、花火が上がり初める時間とかも教えて下さい！
隣の主婦が騒いでいるから警察呼んでいいですか？ うるさくて仕方ないので警察を呼びます。 といって、堂々と通用するような仕組みにしてほしいものです。 どんなささいなことであれ、警察は１１０番、最寄りの警察署へ連絡された場合は、警察官はイカなければ行けない義務がありますので、必ず、来ます。 ただ、３０分くらいかかります。 別に時間はどうだっていいと思いますが、騒音問題で通報したら必ず、警察が注意してくれるって全国民に周知徹底させることで犯罪がだいぶ減ると思います。 騒音を我慢しつづけて、あるひ切れて事件を起こす例も多いですし、事後処理の警察も防止につとめるという方向へ。 もし自分の音がうるさかったら、遠慮せずに呼んで貰って構いませんし、うるさいんだなってわかることができるのでかまいません。 騒音通報制度を広めて欲しいとおもいませんか？？？ 人員は民間も活用してやってくれればいいですし。
気になったのは去年の夏からです。 臭うのは洗面所、洗濯機。（お風呂場が臭うこともあります）。 毎日ではない。 夕方から臭う。 臭いはどぶの様だったり、腐敗臭だったり、たくわんのような臭いだったり。 ネットで調べて強力そうな洗剤を買って排水溝に流したりしましたが、数日後にはまた臭ったり…。 寒くなると臭わなくなりましたが、最近また臭います！ 何が原因でしょうか？ 洗面所には流しが二つ(メインで使っているのは一つ）と洗濯機があります。 その隣にお風呂場とボイラー室。 古い一軒家です。 排水溝が詰まったりはしていません。 洗濯機はドラム式なのですが入口？のゴムパッキンの左上部分が臭うことがあります。 臭いが上がってきているのだと思います。 桶洗浄は1～2か月に一回はしています（ハイターや酸素系漂白剤を入れて）。 洗濯機からの排水ホースはボイラー室の壁を通ってボイラー室の中にある排水溝に流れますが、この排水溝のそうじは出来ません。 ボイラー室のドアを開けるとまずボイラーがありその向こうに排水溝があるので手が届かないのです。 洗濯機置き場は後から洗面所に作ったのでこのような構造になったようです。 キッチンの排水溝も少し臭いますが洗面所ほどではありません。 （キッチンは母の領域なのであまりタッチ出来ません。排水溝掃除用の洗剤を流したりは一切していないようです。母の留守にたまに私が洗剤を流したりしますが…） どこに相談してよいかもわからずに悩んでいます。 まず原因が知りたいです。 詳しい方がいらっしゃいましたらお知恵を拝借したいです。 よろしくお願いいたします！
よくばりキレイの生酵素の解約のために問い合わせ先に電話したんですが、つながりません。 どうすればいいですか？
私は車をあちこちぶつけます。 ちなみに人の車とかは一度もなく自分の車を柱などに擦るとゆう感じです。 免許をとって何１０年もたちます。 だんなにはおちょこちょいだからだ落ち着いてやらないからだといわれます。 ちなみに妹二人などまったくぶつけないしやはり運転は運動神経は関係あるのでしょうか？ ただ私があわて過ぎなのでしょうか？ ちなみに今日もスーパーの柱に少しぶつけてしまい修理に出してきました。 柱はなんでもなかったです。 ちなみに運動神経はすごくわるいです。 車をぶつけないアドバイスがありましたらお願いします。
以前、鉢に植えてあった洋ラン（名前はよくわかりませんがミニカトレアだったかも）を買ってきて、最初はピンクの花が１つついていましたがその後は花はつきませんでした。　　　　　　茎が増えてきたので株分けしてみました。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　株分け後、枯れはしないけど、葉が小さくなり茎も細くなったような気がしました。　　　　　この前洋ランの肥料をやるため、土と一緒に茎をうえに上げてみたら土がばらけて根がみえたのですが小さい根がなくなっていました（写真１）。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　このままもとの鉢にもどしてもつかないでしょうか。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　底に肥料を加えても効果は期待できないでしょうか。もう１鉢別のほうは、茎はそのまま植えてある状態で周りに肥料を入れましたが、葉も茎も太らないのでこちらも根がダメになっているのでしょうか。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　写真が小さくて見えにくいかも分かりませんがよろしくお願いします。
庭のぶどうの葉に大量のコガネムシ(? 写真)がついています。数匹程度ではないようなので、殺虫剤による駆除についてアドバイスをください。 庭の片隅の家庭菜園で、ブドウの木は1本だけです。ツルは洗濯竿をつたって2メートル程度なので、ホームセンターで購入可能な製品による駆除方法が嬉しいです。
私がよく聞く理由は昔の様に長男が同居という時代ではないので、参列していただいたり、お香典を お供えいただいても今後、お付き合い出来ない場合、家族だけで送ることが多いです。 ですが、どうしてもお参りをさせていただきたい際はお香典をお供えしないこともありました。 人が一生を終え旅立つので、家族葬は寂しいような思いもあります。 今後、多くなるのでしょうか。
堤防で見つけました。よろしくお願いします。
家庭菜園用にブロッコリーを種まきしました、 結構良く発芽したのですが、気温の関係か、マメに水をやりすぎたのか 双葉の下が４～５センチに伸び、ひょろひょろとした見るからに頼りなくなってしまいました。 このまま放置するしかないのでしょうか、今後の管理方法等参考になりそうなことを ご教示頂ければ助かります。 よろしくお願いします。
洗車後にガラコを使用しています。(６倍持続など特別なものではありません。) ガラコを塗ってタオル等で拭き取り、再度塗ってと二度繰り返すのですが意味はありますか？ 私は何となくしないよりは効きそうな気がしていつも二度やります。 これによって悪影響があるのか少し不安になりました…。 後、同じメーカーのものでサイドミラー用のも購入して使用したところ… スプレーして拭き取らずにそのままでと書いてあったのですが、ガッツリ後がそのまんま残りました。(白くなり見えないので結果拭き取りました。) 私の使い方がなにか違ったのでしょうか…。 天気も良く休みのたびに洗車をしているので、回答頂ければ嬉しいです！
大掃除をしていると、２年以上前に他界した父のものであると思われる、蛇がまるごと入った高級そうなお酒が出てきました。 自分も含め家族の誰も飲まないので、酒はそのまま捨てましたが、中の蛇をどう扱えば良いのか迷っています。 これは生ゴミなのか、動物の屍骸として扱うのか、よくわかりません。 とりあえず新聞紙に包んでおいておりますが、アルコールが無くなった上にこの夏場なので、すぐに腐ってくるでしょう。 一体どうしたら良いでしょうか？
親戚のある若い夫婦が創価学会に入った時、墓は専用の墓地に建てなければならないと言われ、100万円で購入したそうですが、所在地の県名しか知らず、訪れた事もないそうです。 パンフレットとか見取り図には住所が書いてあるはずだから、きっと口頭での説明だけで購入したと思います。 信じられない話ですが夫婦そろって人が良すぎ、ありうることです。 調べてその墓地と言う場所へ行って見たら名義の分譲地はおろか霊園すら存在しないのではないかと言いう気がします。 入信させた会員も勧誘して回っていてノルマ達成でもう付き合っていないような気がします。 （墓地の場所も知らないままなので） 最近ではこの夫婦は創価学会はもうどうでもよいなんて言っています。 この事を追及して大金を失った事を認識させるのは可愛そうなので調べてみたらとも言えず触れないでいますが、年下のこの夫婦とは仲良しなので気になります。 創価学会でこういう事例はありますか。 それとも創価学会においてその墓地が実在しないなんてありえないのでしょうか。（それなら一安心ですが）
一昨日デパートで買い物中に男性に後をつけられていたかも知れないと 相談したものです。 当方、31歳の3歳の男の子がいるシングルマザーです。 息子と買い物中に25歳程度の男性につけられていたみたいです。 デパートが家から徒歩3分なので、家を知られたらという恐怖から 知人男性に迎えに来てもらい難を逃れました。 (お店には家に帰り落ち着いてたら事態を説明しました。) 翌日、念の為に警察に連絡し近隣のパトロールをお願いしました。 そして、本日、出張から帰ってきた彼氏が憤慨し お店にいき、その男性を特定してもらう様にお願いした模様で 「数人該当者がいたのでモニターを確認してほしいとデパートから連絡があった」との 連絡がありました。 ただ、付きまとわれたという感覚はありましたが何かをされた訳ではありません。 一番近くて隣に立っていただけで、もしかしたら私の自意識の問題なのかもしれません。 しかしながら、恐怖を感じた事は確かなのとデパートから自宅までの距離が近い事も あり、仕事帰り等の出入りをする際はとても早足ですし、しばらくは外出も控えようと 思っています。 私はモニターを確認して、警察に画像を提供するべきなのでしょうか？ もし私の勘違いだった場合、その青年の未来をつぶしてしまうのではないか。と 心配もしています。 ・・・何もされていないのですから。 しかし彼氏は何かがあってからでは遅い！といっています。 どなたが助言を下さい。
布団用の特大サイズの洗濯ネットに服や下着を一緒に入れて、衣類用のネットと洗濯機に入れるって良くないですよね…？ 私は服や下着は衣類用のネットに基本、一枚ずつ入れます。でも夫は布団用の洗濯ネットにズボンやシャツ、下着、靴下まとめて入れるので特大サイズの洗濯ネットと衣類用のネットが混在したかたちで洗うことに… 夫はずっとそうしてきたらしいですが、衣類用のネットと特大サイズのネットを一緒に入れて洗濯機に入れると衣類用のネットに負担がかかるんじゃないかと不安に思ってます。 実際、どうなんでしょう？ 夫が布団用のネットに色々入れた物を一枚ずつ衣類用のネットに入れ替えるのも大変なのですが、夫は布団用のネットで一緒に洗っても大丈夫～と我感せずな態度で…
ご意見お願いします。 ・レバーが正常位置なのに便器内に水が微かに流れ出ていて水面が揺れている。 ・流した後タンクが溜まり水が止まっても、タンク内でチョロチョロ、ポタポタと音がする。 これって正常な状態じゃないですよね？やはりタンク内の部品が劣化して水漏れが漏れているんでしょうか？ よろしくお願いします。
亡くなった祖母のお墓参りにお花を持っていきたいのですがどんな花がいいと思いますか？ 花の意味も教えてくださるとありがたいです。
2016/07/19 21:01 中継 新大阪郵便局 上記の表示の場合、新大阪郵便局を出発しているのかいないのかどっちでしょうか？ 出発していれば明日配達もありえると思っています。
骨壷に水が溜まるのは、気にしないでよいのでしょうか。 約１０年ぶりに墓の納骨室の掃除をしたときに、 父の骨壷の蓋を開けてみると、水が口一杯まで溜まっていてびっくりしました。 (原因は結露だと思います) 骨壷は火葬のときに葬儀場側が用意した骨壷なので、 私が住んでいる周辺の集落はすべて同じような骨壷を使用しているでしょうから、 他の人の骨壷も同じように水が溜まっている場合が多いのではないかと思うので、 とくに気にする必要はないのでしょうか。
写真のようにつっぱり棒を縦に使ってつっぱり棒の間に台を置くような形で収納したいのですがどこに売ってあるのか教えてください。
高齢の母親が音声認識の人形を重宝して使っています。メーカーはタカラトミーだと思うのですが、手許にないため、確認できません。女の子の容姿です。単二乾電池４個及びボタン電池を使っています。初期設定で月日、時間、寝る時間、起きる時間、誕生日などを手に設けられたスイッチ及び頭にあるセンサーで設定します。瞼が動きます。童謡を歌います。音声認識で簡単な会話が出来ます。価格は１万数千円だったと思います。４－５年前に購入しました。 女の子の名称（型名）をご存知の方、お教えください。
紙に水性蛍光ペンで色を塗ったのですが、濡れる可能性もあり、防水にしたいです。 滲みや、指や他の物への色移りなどは、防水スプレーで防げるのでしょうか？ また、他に良い方法はありますか？ よろしくお願いいたします。
こんにちわ。 私は31歳シングルマザーです。 昨日、3歳の子供と二人で徒歩3分ほどのデパート(百貨店ではない)へ買い物へ 行きました。 100均を見ていると、1人の男性が目に入るようになりました。 隣にいたり、後ろの棚をみていたり。 子供が活発で同じ所にずっといれない事もあり、頻繁に棚を移動していましたが 気が付くと見える所に男性がいました。 少し怖くなり本屋さんへ移動した所、追ってきたのか私がいる棚(子供向けDVD)の 付近や隣でアンパンマン等のDVDを見ていたので、付けられている疑惑が強まりました。 (男性は25歳前後で、どちらかというと地味系で服装や雰囲気から未婚の感じでした) そこで、知人男性に迎えをお願いし別の階で待っていたら、男性は時間差で降りてきて 別方向へ歩いて行きました。 自分の考え違いだったんだ。と安堵しましたが、男性はフロアを2周まわり 人が多い店内の広場のベンチに座っている私をみつけ、私の背面に立ったり、 近くに立って見られているようでした。 知人男性が迎えにきた所、少ししたらその男性は居なくなったようでしたが 子供もいて、しかも徒歩。とても恐怖を感じました。 狙いがお金・子供・私なのかもわかりません。 本来ならば店員さんにお話すべきだったと今なら思いますが、その時は 「知人男性がきてくれる」しか頭にありませんでした。 時間にしたら、つけられてる？と疑問に思ってからが15分ほど、 知人男性に連絡して迎えに車では10分ない程度でした。 自宅に帰ってからは、念の為、デパートに連絡を入れました。 前置きが長くなりましたが、ここで質問です。 子供は保育園にいっています。家から車で5分程の所です。 保育園に上記の事柄を伝えるべきでしょうか？ 付けてきた？男性の目的が万が一息子だったら。と思うと とても恐ろしいです。 自宅もデパートも保育園も近く、お散歩等が急に心配になりました。 しばらく休日の外出は控えるつもりです。
2年前に紫陽花の鉢植え（小さいもの）を庭に植え替えました。 剪定は慎重に行い、去年は大きな花が二つ付きました。 その後もやはり剪定を行いましたが、今年は今一つだけ 咲いているだけです。　しかも去年に比べ3分の１位の 大きさです。。　 何が間違っていたんでしょうか？ たくさん大きな花を咲かせるにはどうしたらいいですか？ ※チューリップが5月～6月に咲くカナダ在住です。
バスマジックリンをトイレに使ったらどうなるのですか? トイレはトイレマジックリンを使うべきなのでしょうか?
北海道産のいちごをみました。 青森や北海道っていちご、作れたんですね⁉︎
大阪のIKEAに計時計が売ってるようなのですが、表示画面の大きいのもありますか。 知人が持っているのは、計時計と時計と気温とあと一つ何かが表示されるものです。置き方の角度を変えるだけです。ただ、それは表示画面が小さいです。 もっと大きな表示画面のものが欲しいのですが、売ってるでしょうか。 ご存知の方、教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
２年ほど前から、しばしば当方や近所の敷地にビール等空缶の不法投函があったので、１年ほど前に防犯カメラを設置した処、近所の高齢男性が頻繁に投棄しているのが判明しました。（多い時は週に数回） またこの男は、近くのコンビニでビール缶等を購入し自宅への途中、路上で飲み干して空缶を当方や近所の敷地に投棄していることもわかりました。 そこで、不法投棄しない旨の注意書きを塀前に貼るとともに、男の自宅に行って注意した処、最終的には行為を認め、今後は行ないと言明しました。 しかし、数週間後に再度、不法投棄するため、最寄の警察署に注意を依頼しました。 担当の警察官がその男の自宅に行って注意したのですが、しばらくしたら、また月に２、３回、不法投棄しています。 投棄の度に警察署に注意を要請していますが、警察官が自宅を訪問しても外に出てこないとのことです。 現在、再度の注意を要請している処です。 このような状況のなか、近所の男の不法投棄を完全にやめさせる方法がありましたら、教えてください。
白の服と濃いズボンを一緒に洗濯しまして、白の服に色が染物見たいに移りました。 今、もう一回洗濯してますが、他に対策があれば教えてください。 完全には落ちないですよね？
ヒガンバナ（スプレンゲリー）は7月に咲くのですか？ ヒガンバナが急に芽が出て咲くことは知っています。 うちの庭にはピンク色のヒガンバナを植えた植木鉢が複数あります。 それが去年は8月のお盆の時期に咲きました。 今年はどういうわけはまだ7月なのに次々と芽が出てきて次の週末には咲きそうです。 話が変わり、不思議に思うことがあります。 去年のお盆に亡くなった親族のお参りをしました。 すると急にヒガンバナが咲いたのです。 幻想的できれいな花だと思いました。 お参りをしたからそのお礼なのだろうか？と思ったりしました。 今年は今週、とても嫌な仕事が続くので憂鬱でした。 するとヒガンバナの芽が急に出てきたのです。 私は「ヒガンバナが咲くのは嬉しいけど、憂鬱な仕事をしているときに咲いたら嫌だ。 咲くのならその仕事が終わる来週以降に咲いてくれたらいいのに。」と 思っていました。それでも、植木鉢を磨いたり置き場所を変えたりしてヒガンバナの世話を していました。 すると私の不注意でヒガンバナをうっかり折ってしまいました。なので今週は咲きません。 でも複数あるので別のヒガンバナが来週以降咲くと思います。 こんなことを書いたら笑われそうですが、 花が邪気を吸ったり、花がなにかパワーをくれるという話は聞いたことがありますが、 科学的根拠がなくても、うちのヒガンバナが邪気を吸ったり、お礼をしたりしてるのだと 思いますか。
生産性がない為 無心でやってますが 楽しむコツはあるのでしょうか? 綺麗になるのは嬉しいですが めんどくさいなーというか 自分のスキル向上にはならないなー と思ってしまいます。
無垢材を購入したのですが、表面に接着剤のようなものがついています（画像右下の色が濃い部分）。 これを剥がす方法はないでしょうか？ というより、そもそも接着剤なのでしょうか？ やってみたこと ・サンダーがけ・・・効果なし（音の問題でそれ以降使えず） ・ヤスリがけ・・・しつこくやれば効果は多少あるが、やすりの部分が付着し表面が悪化 ・カンナがけ・・・１回やるごとに接着剤が絡みつく　効果薄い ・電動ドリルと回転ヤスリ・・・剥がれる　正確には回転ヤスリ部分の熱で接着剤が軟化し剥ぎ取る（画面左下の色が薄い部分） ・アイロンに当て布・・・柔らかくはなったが指では剥がれず お知恵をいただければと思います。 よろしくお願いします。
深刻な法律的な問題ではなく，世間話ないし愚痴ていどに聴いてください。 先日，ぼくが自転車で幅員２メートルくらいの狭い舗装路を通っていたら，初対面のおばあさんに呼び止められ，通行を制止されました。「私道につき進入禁止」の掲示も，道を遮断するロープなどもありません。そこはうちの団地住民もよく通行している道で，そこに通じるJRの踏切さえあります。そのときのぼく（初老の紳士　笑）は，泥棒と間違われるような風体でもなく，自転車で暴走行為をしていたわけでもありません。 彼女が言うには，そこは彼女の私有地であり，私道なので通行してほしくないとのことでした。こういうことを言われるのは数年前に越してきて初めてであり，自宅近くの高齢の隣人に尋ねても「もう何十年も問題なく通行している」との答えでした。そのおばあさんは，うちの団地ができたときに何か交渉があったような説明を始めましたが，さっぱり要領を得ず，ぼくは相手にならずに道を引き返しました。いちおう，うちの団地の自治会長にも，このような私道の問題があるのかどうか，問い合わせてあります。 あらためて考えてみると，こんな事実もあります。そこの道端の南天（植物の植え込み）には，彼女（ないし家族）が書いたらしい「実を採らないこと」のプレートがかかっています。道のそばの小川の岸には，「土砂を採掘しないこと」の看板があります。南天の実は冬季に野鳥が食べた可能性が高く，うちの庭にも自然実生して困るくらいです。わざわざ小川に降りて土砂を採掘する通行人がいるとも思えず，大雨のときに自然に浸食されたのではないかと思います。 要するに，このおばあさんは，なんらかの記憶障害や精神障害をもっているのではないかと，ぼくには思えるのです。読者のみなさんだったらどう思いますか？ なお，ぼくは，「通行できるようにするための解決策」を質問しているのではありません。少なくとも個人的には，このおばあさんには（暴力をふるわれる心配はないとしても）関わりたくありませんので，別のちょっと不便な道を使うことにします。
アマゾンで買ってヤマトで宅急便なんですが、 HDD、CD、イヤホン、ウェブカメラを買って その時の梱包状態がHDDがダンボールにくるまれて、 その上にイヤホンとCDがおいてあって、HDDの横にウェブカメラがあります。 それらをビニールでくくり、HDDとウェブカメラの下には薄いダンボールが一枚あります。 それを大きいダンボールに入れてるという状態で送られてきたのですが、 これはアマゾンの梱包の仕方でしょうか?ヤマトの仕方でしょうか? またこれは梱包状態としては良いのでしょうか?
ポイントカードで作る際、住所や名前を書くタイプのものは個人（自分の）情報垂れ流しではないですか？ 自分がいつ、どこで、何を買ったかせきららに記録されるなんて嫌です。 私は店員にお会計のときレジで、店員がポイントカードを機械にかけ、 「お客様は〇ケ月前に〇〇をお買い上げになりましたね。」という感じのことを店員から言われたことが数回あって 嫌な気持ちになりました。 また某コンビニでいちいち「ポイントカードは？」と聞かれるのも鬱陶しいです。 コンビニはたいてい混んでいるのでポイントカードを財布などから探して出す客がいると そのレジはさらに混みます。 そのわりに還元率は低いです。 こんなのでサービスといえるのでしょうか。 同じようなことを思ったことはありますか。
お中元とまでいかなくとも ちょっとしたお菓子を送りたい場合の 粋な品書きありませんか？
うちは新聞をとっていないのですが、 毎日夜中の３時半ごろに、新聞配達のバイクが近所を回ります。 長年乗った古い原付バイクは、マフラーの劣化か何かで、 ブボボボボボォ！！！って凄い音が鳴るようになることがありますよね。 そんな感じの音で、毎日たたき起こされます。 ちなみに５時ごろにも来るのですが、そちらはそんなに煩くありません。 （目が覚めることはありますが） 夜中からの配達の仕事はご苦労さまと思うのですが、 自分がとっていない新聞のためにたたき起こされるのは なんだか納得しがたい部分もあります。 うちの周囲は高齢者ばかり住んでいるせいか 新聞を取っている人が多いです。 私は耳栓をして寝ていますが（それでも目覚めますが）、 ２歳の子供はそうもいかず、起こされて夜泣きをすることが多いです。 きっとこういう問題は日本中であると思いますが、 みなさんはどうやって対処されてますか？
スイセン？
オンラインショッピングである物を注文しましたが、配達予定日に届かなかった為、店に連絡したら、店側は「この日に確かに配達されています。おそらく誰かが盗んだと思うので、警察に連絡してFILE Noを教えて頂ければ返金します」と言われました。 しかし、私はその店側が言った配達日に家にずっといて商品を待っていました。インターホンでの呼び出しもドアのノック音すら見逃さないようにと、テレビ等一切つけないようにすらしていました。しかし、誰かが来たという気配は一切ありませんでした。その事を店側に伝え、配達員のミスで別の場所に配達したのでは、と指摘しましたがが、とにかく警察に盗まれたと連絡しろとの一点張りです。商品は結構大きいものだと思うので、簡単に盗めるような物ではないのですが…。なんだか配達員のミスなのに、どうしても誰かが盗んだという事にしたいんじゃないか、と思ってしまいます。 やはり警察に報告するべきでしょうか？ ちなみにこちらは海外で起こった事です。よろしくお願いします。
一人暮らしの叔母の一軒家がよくいたずらに遭います。 まあ、犯人は大体目星がついているのですが…。 叔母に防犯カメラの設置を勧めましたが、費用が掛かって払えないからといって断られました。私も負担してあげられるだけの経済的な余裕がありませんので、せめてダミーカメラを買ってあげようかと思っています。 そこでお伺いしたいのですが、正直、ダミーカメラって、防犯に効果がありますか？ ＃ もしプロの犯罪者の方がいらっしゃったら、威嚇効果などについて、ぜひご意見を伺いたいです（笑）。
マンションの直結増圧方式の給水ではポンプが稼働していますが、これは給水で回っている時間以外はそんなに稼働しているわけではないと思います。例えば20kwのポンプがあれば20kwの電力契約が必要ですが、5kwhとかのバッテリーでバックアップしておけば電力の契約を5kwくらいに落としたりできるのではないでしょうか。ピークカットをすることで基本料金を下げられればバッテリーくらいはペイするような気がします。そんな例はありませんでしょうか。 家のマンションの場合には地上の受水槽からポンプで圧送する方式なので、バッテリーがあれば停電時にも受水槽の水を圧送することができて非常時対応にもなります。魅力を感じているのですが。
毎日掃除をするのですが忘れたりして何度も悔しい思いをします。 掃除を忘れないようにするには、炊事など他の用事と結び付けて覚えるのが一番でしょうか？
お世話になります。 古いポストの投入口のバネが壊れて風が吹くとパタパタ鳴っています。 パナソニックに聞くとＣＴ４８０Ｂというタイプだそうで金具がＣＴ９１７９で手配出来ましたが、 交換は少し難しいらしく修理依頼して下さいとのことでした。 いまさら金具まで手にして修理依頼するのもなんだかな～と考え、いざ分解チャレンジしてみると 確かに、ねじ分解ではなくステンレス板をバネ状にした圧着固定にしていました。 ここで無理をすると取り返しが出来ないので、ここは皆さんの中でこの難しいＤＩＹに成功した猛者がいらっしゃらないかお聞きしたくお願いに来ました。よろしくお願いします。
よろしくお願いします。
まさにタイトルのままなのですが、添付画像の赤枠で囲んだ多肉系植物の名前をご教授頂ければ幸いです。
ジモティーとかのいらない物を受け渡しできるサイトで 病院でもらって余った薬を無料で譲ってもいいのでしょうか？ 売るのは違法だとは聞いたことありますが 無料で譲るのはどうなのかよく分からないです。 よろしくお願いします。
男性用前開き付のウインドブレイカーかウオームアップパンツを探しています。パンツだけでいいのですがネット検索で見つかりません。どなたか知っている方がいらっしゃったらメーカー名と商品名を教えてもらえないでしょうか。
https://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B00KWR43WC?pc_redir=T1&redirect=true&tag=nishiky24-22 ブランドですか?
BoshのGMF 10.8V-LI　 10.8V マルチツール バッテリーカットソーに使っていた充電器が壊れてしまい、新しい充電器を買うところなのですが、選択肢が２つあるようでして、 AL 1115 CVとAL 1130 CVがあり、今まで使っていたものがAL 1115でした。 ネットで見てみたら、AL 1130 CVの方が値段が安く、チャージする時間も早いようなのでこちらを買いたいのですが、ちゃんと動いてくれるのか、大丈夫なのか心配なので質問させていただきました。回答、アドバイスいいただけると幸いです。
ハーブに酢など何かカビ予防につけると良いと書いていますが、 ハーブにそういうのをつけると味が落ちたりしないのでしょうか?
　最近、何も植えていない畑に雑草が生えてきています。当分何も植える予定はありません。除草のため ラウンドアップを散布後、管理機で耕うんしても雑草は根まで枯れるでしょうか？それとも枯れるまで２．３週間待たなければいけないのでしょうか？ラウンドアップは効き目がおそいので、葉に散布すれば耕うんしても枯れると思うのですが、よろしくお願いいたします。
自分の住んでるアパートの駐車場で鍵拾ったらどうすればいいですか？ 交番に届けるべきですか？ それとも元の場所に置いておくべきですか？
電気ポットの電源コードのように、マグネットによる着脱の可能な部材を探しています 不意に力がかかったときに簡単に外れ、コードやプラグを痛めないようにしたいのです 現状、電源は100Vで、アース付です（そこはポットとは異なります） オスメス対の電気部材ということになるでしょうか 何かおすすめがありましたら、教えてください
ゆうパックの時間指定をしない場合、いつも配達局には早朝に到着しても 配達は午後3時以降になります。佐川やヤマトは指定なしでも必ず午前に配達されます。 つまり最速になるんです。郵便は指定なしの場合、後回しとなるのが一般でしょうか？
20代後半の女です。どうしてもトイレ掃除ができずにいます。 トイレを覗き込むような体勢をとると、吐き気がして、胃にものがあればそのまま嘔吐、なければ過呼吸みたいになります。 トイレブラシにしても、購入はなんともないのですが、一度便座にいれたものがそのままそこにあることに耐えられず、使い捨てにしてしまったことが何度もあります。 原因として自分で思いつくのは、学生時いじめを受けていたとき、学校のトイレで複数人に押さえつけられて便座に顔を突っ込まれそうになり必死で耐えようとした記憶や、便座にいれて濡れたトイレブラシを口や服に突っ込まれた記憶。あと、社会に出たとき慣れない飲酒をしなければならないと無理をして、店舗や自宅のトイレで嘔吐した記憶です。 とにかく、普通に用をたすためにトイレにいるのは平気ですが、トイレ内で立って下を向く、膝をつくという行為をするとダメで、便座を閉めて床だけを立ったまま使えるクイックルワイパー的なもので拭くのが限界です。きちんと雑巾掛けや便器内の掃除もしたいのにできません。 トラウマとして思い当たるものがあるとはいえ異常だと思うし、これから家庭やこどもを持ったときこんなことではいけないと悩んでいます。克服する方法やよさそうなお掃除グッズがあれば教えてほしいです。
祖母が平成25年4月1日に亡くなりましたが、祭祀の主催者である叔父がまだ納骨したかどうか不明で、回答する気もないようなので、納骨堂を運営するお寺さんに聞きたいと思っているのですが、お寺からも回答が得られません。叔父に祭祀の主催者になるにあたっての条件を履行してもらいたいと考えていますので、まずは納骨の有無、納骨日を確認したいです。そのためには納骨堂が保管している帳簿の閲覧が必要になります。 寺の主張では、「叔父さんの同意があれば教える」ということだったのですが、「墓地、埋葬等に関する法律」第15条には以下のような規定があります。 「２前項の管理者は、墓地使用者、焼骨収蔵委託者、火葬を求めた者【その他死者に関係ある者の請求があつたときは、前項に規定する図面、帳簿又は書類等の閲覧を拒んではならない】。 」 これでいうと、直系親族である私、あるいは私の母からの請求があれば、帳簿の閲覧を拒むことができないことになっています。 また、帳簿に関して、寺は「そんなものは付けていない」と主張していますが、これも第15条の以下の規定に違反しているように思います。 「墓地、納骨堂又は火葬場の管理者は、省令の定めるところにより、【図面、帳簿又は書類等を備えなければならない】。」 16条の以下の規定からすると、記録を全くつけていないというのは、やはり不自然です。 「墓地又は納骨堂の管理者は、埋葬許可証、火葬許可証又は改葬許可証を受理した日から、【五箇年間これを保存しなければならない】。 」 納骨の有無の情報開示に関して、寺は納骨堂の管理者であると同時に、「宗教の職にある者」に該当するので、刑法第134条の以下の規定に従って、守秘義務を主張することができるのでしょうか？ 「２　宗教、祈祷若しくは祭祀の職にある者又はこれらの職にあった者が、正当な理由がないのに、その業務上取り扱ったことについて知り得た人の秘密を漏らしたときも、前項と同様とする。」 私たちとしては、 　(1)納骨堂管理者に対する帳簿の開示請求 　(2)帳簿がないならば、納骨堂管理者に対しての罰則を求める の2点を検討しています。(2)は穏当な手段ではありませんが、40年来の付き合いがあるにもかかわらず、この3年間、寺からは怒鳴り散らされたりと、散々な扱いを受けてきたので、もはや、やむを得ないと考えています。どうせ法事には呼ばれませんし、寺との関係が悪化しても構いません。 上記の件が法的に可能かどうか、お知恵をお貸しいただければと思います。具体的な手段に関しても併せてお知恵をお買いくださいませ。
キャットニップという葉を育てていて今日ハーブティーを飲んだのですが、 あまり味がしませんでした。かおりはします。 2週間くらい前に苗を買って、2年目から収穫ということだったんですが ためしに2枚摘んで飲んでみました。 最初は水で洗ってから2枚ポットの中に沸騰したお湯を入れて数分待って飲みました だけど全然味がしなく、色も水の色です。 それで調べてみると、葉や茎をすると味が良く出るとかいてたので、 箸でぽんぽん叩きました。そうすると色が緑色になって味と香りが少し増しました。 けどなんかあんまりです。紅茶やお茶みたいにおいしくならないんでしょうか? 採る時期が悪いのか、まだ苗だから早いのか、それとも葉の量が少ないからか、 葉を細かく切ってないからか、乾燥させてないからか・・・ 理由がよくわかりません。こういう味なんでしょうか?
頼むんならどこ頼みますか？？？
私は北海道にすんでいるのですが、夏場になると、小さな羽虫が大量発生します。 アパートにエアコンは無く、扇風機もたかが知れているので暑くなってくると窓を開けなければ涼しくはなりません。 しかし、窓を開けると大量の羽虫が部屋に入ってきてえらいことになります・・・ そこで、コバエ取りを幾つか買ってきたのですが、どれも効かず、家で作れるめんつゆトラップなどのトラップも全く効果がありませんでした。 部屋の明かりにひかれてくるようなので、明かりを机のランプのみにして窓にすだれをかけ、蚊取り線香も焚いてみたのですが、多少ましにはなったものの、30匹が20匹になった程度でかなり入ってくることに変わりは有りません・・・ なお、部屋の窓はレバーがついており、レバーをまわして押すと開くタイプなのでレバーが邪魔になり、網戸を貼れません。 こういう場合、窓を開けない以外で何かしら対処法はないのでしょうか？ このままだと部屋が暑くて仕方が有りません。
白い半袖の制服のセーラー服、普段は家庭で洗濯してますが、夏休み前には、クリーニングに出す方が良いでしょうか？ 後、体操服は、クリーニングに出しますか？
塩の処分方法 会社に置いてあった何年も前の塩を処分しようと思っています。そこで質問なのですが、塩って燃えるゴミで出してよいのでしょうか？ 調べてみると問題ないという意見と、燃やすとダイオキシン？が出るからトイレに流して処分する、といった意見もありました。 びんに入っているものなのでそこまで大量でもないですが、どうやって処分していいのか分かりません。 どなたか教えてください。
家族３人です。 現在はポリエステルか何かの一般的なマットを使っています。そろそろ買い替えようと思っています。 珪藻土のものがあるようですね。固そうに見えます。フローリングは傷つきませんか？ 他にもいろいろなマットがありそうです。 すぐ乾いて、手入れの簡単なものを紹介してください。 お願いします。
外壁に黒いカビ？が多くあります。 築１０年以上になります。 日当たりはいいところなのですが、 ここまで黒いカビが繁殖するとは思っていませんでした。 黒いカビを除去する方法があったら教えてください。 また、洗剤・薬などがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
質問です。 あくまで前提として、浴槽を洗うのは翌日の入浴前(浴槽にお湯をためる)ということでお答えください(つまり入浴後すぐには浴槽を洗わない)。 この場合、入浴後浴槽からお湯は抜いたほうがいいですか？ 自分は、入浴後汚れたお湯をそのままにしておくとより浴槽が汚れるので抜いたほうがいいと思ってますが、家族は時間がたって浴槽が乾くと汚れがこびりつい区から抜かないほうがいい言ってます。 入力後すぐに浴槽を洗うのが一番だと思いますが、あくまで先に書いた前提条件で回答お願いします。
8月13日が迎え盆で8月16日が送り盆の田舎ですが、お盆くらいは田舎に帰って迎え盆と送り盆を過ごすのが常識かなと思っています。その時期に特に仕事の人とかは別として、それ以外の理由で帰らなくてもいいレベルの理由はどんな理由でしょうか？ サラリーマンの人とかは長期の休みはそういうときでもないと取れないと思うので、お盆には旅行に行こうとすると毎年々お盆には田舎に帰らない事になってしまうと思います。 よく田舎があっていいなあ、と言われる事がありますが田舎がない人はお盆には必ず田舎に帰らなければいけないというしばりがないので、自由に旅行とかも行けて逆にいいなあとも思います。 どのくらいのレベルの予定ならお盆に帰らなくてもいい理由なのでしょうか？ 今思っているのは、13日の迎え盆は帰って15日から旅行に行き送り盆にはいない予定を考えていますがどうなんでしょうか？お盆くらいは家にいるもんだと言われそうで考えています。
アースジェットとゴキジェットはどういう成分の違いがあるのでしょうか? 値段も全然違いますよね。
葉を育てるときのカビの予防策に鉢の下に石を置くのは良いですか? カビ対策で何かいいのはありますか?できれば薬剤は使いたくないです。 それと鉢が小さいのと大きいのでは大きいほうがカビは繁殖しやすいですよね? 夜水をやるとカビが繁殖しやすいとかありますか? カビが茎をつたって葉に行くとかはないですよね? 水やりとかのときの飛び水で着いたりするんですよね?
今年の３月に父の葬儀があり、葬儀を質素にしたかったので、父母の兄弟姉妹とその子供だけに声をかけました。 父の叔父にあたる、90歳を超えた人が居ますが、その人に父の死亡をまだ伝えていません。 電車で1時間くらいでその親族の家には行けます。 ４月から6月まで、私の仕事が忙しくて連絡をする事も出来ず、これから連絡するのにも電話だけでは失礼だし、手紙を書くのが良いのか、それとも菓子折りを持参して報告した方が良いのか。 変に気を遣わしてしまって、逆に香典を受け取るような事になるのも申し訳ないと思っています。 母も他界し、私一人の状態です。 葬儀に呼ばなかった友人等は、喪中のはがきでも代用できると思いますが、呼ばなかった親族への連絡方法等、アドバイスがありましたら宜しくお願いします。
理由を教えて下さい。 Amazonのカスタマーセンターでないことを理解した上での質問です。 今日、Amazonで商品を頼みました。在庫有りでお急ぎ便にすると当日に届きます。 わたしはこの表示を見て、お急ぎ便にしなくても2、3日もすれば来るだろうと思い待つことにしました。 ですが入金後、発送予定日をみるた驚きの1週間後です。 どうしてでしょうか？ 入金してしまったのでお急ぎ便に変更ができませんので困りました。(⌒-⌒; )
話はミニ耕うん機ですが、ガソリンエンジンですので車と同じかと思います。 １０年前に買ったのですが、ガソリンは１０Lを使いきり、もう１０L買ったものが 少し残っています。（年間殆ど使わない計算になります） オイルは４サイクル用が0.6L入っていて交換はまだしていません （目安はガソリン３０L消費した時と書いてあったため） さて、最近馬力が落ちてきました。 アクセルをふかさないとエンストして止まってしまうのです。 原因は何でしょう？ １）機械に残っているガソリンが変質して燃えにくくなっている。 ２）オイルが変質している。（オイルの色はまだ新品のように綺麗です。） あとなにか考えられる原因はありますでしょうか？
庭園灯のガラス部分を破損してしまい、交換したいのですがメーカーなどが記載されておらず困っています。 30～40年ほど前の古い庭園灯です。 高さは地面から90ｃｍ、ガラス部分は直径16ｃｍ、支柱の直径は14ｃｍ程度です。 どなたかご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。
初心者の素朴な疑問なのですが、 画像のようにやといざねや相欠きのような形にダボだったり木材を打って固定する方法はありますか？ ネットで検索した限りで恐縮なのですが、素人考えでは簡単な補強方法だと思ったのですがそういった方法が探した限り無かったので、この方法にはメリットが無いのか、別の呼び方だったりするのでしょうか。 よろしくお願いします。
この植物の名前を教えてください。 マンション外構の植栽に使いたいのですが、名前が分かりません。 背丈は20cm程度で、この時期でも赤い部分があり植栽に使いたいと思います。
この植物の名前を教えてください。 マンション外構の植栽に使いたいのですが、名前が分かりません。 背丈は60cm程度です。
4日ほど前にムースタイプの染料を使って白髪染めをしました。気をつけてすすいだつもりだったのですが今日になって風呂場の壁に染料のシミが点々と付着している事に気がつきました。 我が家は賃貸アパートのユニットバスの為、どうしたらいいものかと悩んでいます。数日経過した白髪染め染料のシミを確実に取れる方法はないでしょうか？方法をご存じの方がいらっしゃったら教えていただけないでしょうか？よろしくお願いいたします。
https://wendywendy.jp/2524 に 「大皿から自分の小皿に撮る時に"お箸を裏返す"のも良くないのです。 お箸を裏返して食べ物を取るのは"手で取る"のと同じ意味になってしまうのです。」 とあるのですが、 箸を裏返すとはどういう事でしょうか? 上下を逆にする事でしょうか? 口を付けた部分ではなく、持ち手で食べ物を取る事を 行ってるのでしょうか?
ブラックキャップというのはゴキブリの餌が入っているのですよね? と言うことは家中にブラックキャップを置くと 家の中が 餌を食べて死んだゴキブリだらけになるのでしょうか?
キャットニップという葉が黄色くなったりしています。 大体黄色くなる葉は白い点々があるのですが、これはどうしてでしょう? ほっといたらだんだん黄色くなって枯れてしまいます。 うどんこ病とは別ですよね? またそういう葉は早く採ったほうがいいのでしょうか? またそういうのは伝染するのでしょぅか?他の葉に。
標題の通りです。 青がとても綺麗です。
１００円ショップで 画像の様な小型ナイフを探しています。 カッターのミニ版では無く、 小型のナイフです。 仕事上、おもに安全上の理由で、 折ってつかう刃や替刃対応のナイフは使いたくないのです。 またスマホの近くで持ち歩くので マグネット無しの物が欲しいのです。 ちなみに画像はオルファのタッチナイフ。 だいたい１００円程度で売られています。 なぜ１００円ショップに無いのでしょうか？ 子供向けに売れない理由とかあるのでしょうか？
よければ、ハーブや草花の手入れに詳しい方助言お願い致します。 私が育てたいハーブの種類は以下のモノです。 ・カモミール ・ラベンダー ・セージ ・フェンネル ・ペパーミント 庭は母の育てている花や木たちに占領されてしまい、私が育てるスペースはありません(笑) 掃き出し窓がありますし、日中だけでもベランダに置くという事ができるので日光は確保されているかなと思っています。（甘ければご指摘下さい） ペパーミントはゴキブリ避けの役割を果たしてくれるようですが、以上の5つのハーブの中で虫が湧いたり寄ってきたりするものがあれば教えて頂きたいです。 サイズはマグカップほどの植木鉢で育てたいと思っております。また、どれほどのお金がかかるのかなど、その他なんでも構いませんので教えて下さい。宜しくお願い致します。
家の近所の側溝の雨水マスに水が溜まっていてボウフラがわきます。1週間に１回程度水を汲みだして乾かしてしまえばいいのですが、グレーチングを外すのが面倒です。 薬をまく方法もありますが、できれば自然な方法でやりたいです。 メダカを買う方法もありますが、逆にしばらく雨が降らなくて水が無くなってしまったら可哀想です。 携帯性のいいポンプありませんか？ 足踏みでも電池式でも結構です。 グレーチングの隙間からホースを突っ込んでポンプで汲みだしてしまえば楽ちんです。 汲み上げる水は泥混じりでしょうけれども、それで壊れてしまうようでは困ります。そういう用途に使えるいいポンプがありませんか？ 魚を飼う水槽の濾過層に汲み上げる用のポンプで泥水を吸い上げたら壊れますか？ お風呂の残り湯を洗濯機に移すようなのはどうでしょうか？ でも、できれば足踏みとかのほうが電源取らなくていいので便利で助かります。
年中まったく日の当たらない場所にムラサキカタバミの群れがあり花が咲かないので、南側にレンガで囲って土を入れそこへ移植することにしました。 球根が小さいので土ごとごっそり掘って移植先に無造作に置いて土をかけました。 残念、育つことなく消滅してしまいました。 余りに小さい球根のため、一つずつ丁寧に植える事が出来ませんでしたが、それがいけなかったのでしょうか。少しぐらい根付いてもよさそうなのに。 家回りに自然に生えているムラサキカタバミはすべて半日蔭なので日当たりが良すぎたのでしょうか。 増えて困る雑草のはずなのにどういうことでしょう。
自宅前の側溝(どぶ)は、以前は網の蓋でした。もう、何年も前ですが、コンクリートで固められてしまいました。私の家で戦車などをすると、その水が、ふさがれてしまったコンクリーの上を流れてしまい、お隣さんの家の前を、そのまま流れてしまいます。葉っぱが残ってしまったり、汚れた水が流れてしまうので、以前のように、一か所だけでも、網の蓋に変えてもらいたいのですが、役所に連絡すれば、相談に乗ってくれるのでしょうか? あ、よく、手の入る部分があり、蓋が開くタイプもありますが、今は、完全に固められてしまい、穴もありません。
目上の客人と昼会食を行います。洋食コースなので、食事が始まったら失礼して上着を脱ぐことは許されるでしょうか？客人が着用していれば、自分も着用することになるでしょうか？
家の中の片づけをしているのですが、不要な家具など重い物の屋内での移動や粗大ごみに出すための庭先への搬出などは、どんな業者さんに頼めばやってくれるのでしょうか。 引っ越しではないので運送業者さんではないし、シルバー人材センターでは重労働は無理のようです。 リサイクル出来る物ならリサイクル業者さんが引き取りに来てくれることもあるようですが、多分我が家にあるものは古くて値段のつかない物ばかりだと思います。 このような距離はないけど二階から降ろすなどの作業はどこに頼めばいいでしょうか。
記憶があやしくなっています。 今日買い物をして、レジでクレジットカードがないと、探していたのですが、次の人も並んでいるし、現金を出そうとしたら、すでに出してありました。 2人子供がいるのですが、 箸ケースと水筒を持って行ってるのですが、うえのはいつも帰ってきてもすぐに出さないのですが、 今日は私が箸ケース、水筒を出したにもかかわらず 洗っている途中で、また上の子だしてないじゃん！と思って、ハッとしました（すでに洗っているのに） 普段からちょくちょくあります。 ペンとゴミを持ってゴミを捨てようとして、ペンを捨てる。 ないと思って買ってきたらストックがまぁまぁあった。 買おうと思って買い忘れ。 時間を数分前に見たのに、数分後、何時だっけ？ 一度だけですが、 さっき話したことを数分後にまた話す。 運転していて、人を下ろして発車したとき、どっちを走行するんだっけ？と。 すぐにきづきましたが、これって若年性アルツの疑いの可能性高いですかね？ 普段は鍵の閉め忘れ、ガスの消し忘れとか、ヤバイことにはなっていません。 まだ40さい。 仕事と子育てに追われているから？ それとも、脳を使ってなさすぎ？ また子育てしていかないといけないのに、子供の大事なもの忘れないか心配です。病院に行ってみたほうがいいのでしょうか？
未使用のヘアーカラー 処理方法を教えて お願いします。 未使用のカラー剤を今後も使う予定がなくなったので、捨てようと思います。処理方法なのですが、ビンではないのでそのまま燃えるゴミとして捨てて良いのでしょうか？ 調べてみるとそのまま捨てるといった意見がありましたが、混合液は密閉などすると危険だという認識があり、別々にでも収集者の中で混ざってしまわないか、など考えてしまいます。かといって排水溝に流すのもいけないし…。 そのまま捨てても良いのでしょうか？ 回答お待ちしております。
以下、長文失礼いたします。 ここ数ヶ月、インクがまだ残っているにも関わらず、私の使っている油性ボールペンがすぐに書けなくなる現象が続いています。最初は順調に書けているのですが、だんだんとインクが薄くなり、最後には書けなくなるような状況です。 ネットでボールペンが書けなくなる原因を調べてみると、大方「インクの中に空気が入る」とか「経年劣化によりインクが固まる」とかいうものですが、輪ゴムでボールペンを回転させて空気を抜く方法を試しても改善せず、替芯に刻印されている製造年月も2015年10月以降と新しめのものを使っています。 数年前までは問題なくインクを使い切ることができていたこともあり、自分なりに原因を考えてみたところ、思い当たることが1つしかありませんでした。当方就職活動のため、最近履歴書を書く練習を始めたのですが、文字の大きさに留意しつつ丁寧に筆記する必要があることから、手汗をかくことが多くなりました。多少の手汗程度で湿った紙に筆記することでボールペンが書けなくなることはあり得るでしょうか。 よろしくお願いいたします。
ブルーベリーコンテナ栽培についての質問です 今年植え付けして来年収穫できる苗木の種類と 植え付ける時期、用土のアドバイスお願いいたします。 群馬県東部地区在住です。
ドイツに送れないものはなんですか
写真は地上から写しました。粗末な写真で申し訳ありません。 中央に見える竪樋がちぎれて残りは地面に落ちていました。 横向きの黒い部分は一階の屋根です。 落ちた樋を見た限り、上側の赤い線のところでエルボを使って一回の屋根に這わせてあったと思われます。 そうなると二本の赤い線の間が浮いた状態で取り付けてあったことになります。 意味があってわざとそのように付けたのでしょうか。 それとも採寸ミスしたのにズボラをしてそのままやってしまったのですか。 下側の線の位置でエルボをつなげば浮かずにしっくりしたはずですね。 補修でどうしたらよいか分かりませんので教えて下さい。
WEBゆうプリで定形外郵便のやつ印字するのですが二つ聞きたいことがあって一つは指定の紙ではなくても印字できるか、もう一つは印字するやつがプレビュー見たら、 相手の住所とバーコードしかないやつなんですがこれで本当に大丈夫なのでしょうか?
鉢植え君子ランですが 数年ほったらかしです 日当たりも悪く葉がひょろってます 2株が1鉢に植えてあるため 定期的に水はかけてますが 今見たら　中心から出てくる葉の根本付近が白っぽくなってます 根腐れみたいですが 植え替えしても大丈夫でしょうか 夏は植え替えには向かないと聞いたことがありますが よろしくお願いいたしマス
部分的な箇所へ土間コンを依頼したのですが、 ・赤色（60cm x 7.540m + 30cm x 7.765m） ・緑色 現在は段差になっていて自転車が停めづらいので 斜めの坂にしてもらいたい。 この程度の土間コンの場合、 おいくらぐらい掛かるものでしょうか？ 一平米あたりの相場ではなく図解で 見積もりを教えて頂けると大変助かります。 よろしくお願い致します。
育てているブルーベリーの木が枯れかけており、困っています。 画像の木はチャンドラーですが、いくつか育てているブルーベリーの木のうちこれだけが画像のように枯れてきています。 恐らく植え付けて3年目の、高さ50ｃｍに満たない小さな株です。 ネットで病気や害虫について調べましたが、どの症状もあてはまらないように思えます。 唯一似ていると思ったのは肥料焼けですが、一番最近肥料をあげたのは2ヶ月前で症状が出るには遅すぎるのではないかと思っています。 また、鉢から土ごと引き抜いて根を確認してみましたが、隙間にナメクジが一匹居たのみでコガネムシは居ませんでした。 原因が特定できずどのような処置をすればよいかわかりません。 大事に育てたいと思っているので、対処法等おわかりになる方がいらっしゃいましたら、ご教示いただけると大変ありがたいです。
本日、ヤマト運輸が午前中に来ました。 楽天市場で購入した商品が代引きで届いたのです。 会計は4,013円、財布に5千円の持ち合わせがなく1万円札で会計をお願いしたところ おつりが足りないから夜8時過ぎにまた配達に来ますと言って一旦帰りました。 そのご私はATMでお金を下ろしてきて丁度用意し、待っていますが ヤマト側はおつりの用意は少ないのか、以前にも同じことがありました。 渋谷区で都会なのにそれだけおつりが足りなくなる程のことってよくあるんでしょうか？
旦那は、神経質なのでどうしても小言が多くウンザリしています。 憎たらしいことを言うので、ますます素直になれません。 私は仕事をもっているので、家事にムラがあります。 旦那も、機嫌がいいときは何も言いませんし、普段は理解もありますが、 自分が不都合を抱えたときや、仕事関係の〆切などが切迫すると、 私の家事に文句をどーっと言ってきます。 家事を投げ出したくなります。 もともと苦手だし・・・・・ 主婦の方、アドバイスをお願いします。 私の知人は、だんなと喧嘩をしたときは、靴下をびりびりと破くそうです。 別の知人はカラオケで発散すると言ってました。 腹立たしいときは、どうしていらっしゃいますか？ 反省する部分はありますが、頭ごなしに言われると、頭に来ます。
古い玄関ドアの内側のノブのローズ（丸台座）が、使用しているうちに緩んできてしまい、やがてノブ自体が外れてしまいます。ローズを強く締め直すと、今度は空回りしてしまいます。 ねじなどはありません。 どのように対処したらよいでしょうか。補足出しますので、ご回答お願いいたします。
＊インパチェンスの中央の茎を残して葉や花を虫に食べられました。 昼間見ても虫は見当たらないので夜の間に食べているのでしょうか。（ナメクジかと思いましたが、プランターに這ったあとはありません） 虫が見当たらないのに液体殺虫剤を掛けてみたのですが、葉を食べた虫が死にますか。それとも虫自体に掛けないと効かないのでしょうか。 ほとんど食べているので、その後、虫が来なくなったか、どうかわからないのです。 ＊虫がいなくなればこのまま放置しておけばまた、葉や花が見られるでしょうか。 参考まで：すぐそばの桔梗は虫の被害がありません。
イシクラゲの撃退法を検索した結果、いろいろあるようですが取りあえず薬品は止めて、酢を散布してみようと思います。 ただ、庭木の根の張っている部分にイシクラゲがあります。枯れたりしないでしょうか。 かなり繁殖していて、現在イシクラゲが湿った状態ですので早速試したいので出来るだけ早く回答を頂けると助かります。 よろしくお願いいたします
名前が分からなくて困っています。 家具の上、例えば、下駄箱の上やコンソールテーブルの上、テレビ台の上、プリンター台の上などに敷く布のことを俗に何というのでしょうか？ 食卓の上に敷くのはテーブルクロス、あとそのセンターに敷くものはテーブルランナー、お料理に敷くものはランチョンマットやプレースマットということは私だって知っています。 しかし、ダイニングに関するもの以外である冒頭で述べた敷物に関しては、名前が無いのでしょうか？ ダイニング用ファブリックで代用すればいいじゃない、とお思いかもしれませんが、テーブルクロスでは大きく、ランチョンマットでは小さすぎ、かといってテーブルランナーでは形が違いすぎるため、買おうにも作ろうにも、カタログや参考画像をみようにも探し方が分からないのです。 それともそういうものを敷きたい人は変わり者なのしょうか？ 探し出してしばらく経つので、我ながら嫌気がさしてきます。 どうか博識ある方、よろしくお願いいたします。
仏花呼ばれるものです。
大家族(世帯人数５人以上)で一軒家持ち家に住んでスペースが許す方は１日に何度も洗濯機を回さないで、一度で済むよう、洗濯機を３台とか４台に増やせばいいと思うのに、テレビで紹介される大家族とかはなぜか１台で頑張っていますよね？ あれは何故ですか？素朴な疑問です。洗濯に費やす時間をパートすれば、洗濯機の１台や２台買えますし、蛇口を増やす工事ぐらいはそんなに費用もかからないし、軒先や庭に洗濯機を置くことも出来ると思います。
相続でお布施の領収証がないことで揉めています。 叔父は、祖母がH25年に亡くなった際、￥544,00をお寺にお布施したと主張して、その分の費用を遺産分割分から請求しています。それから数か月して、遺産分割の件で揉めたので、お寺さんに領収証の発行を求めたところ、「記録がない」ということで、領収証の発行を断られました。お寺さんの対応にも正直なところ、不信感を覚えています。他の相談を見ると、通常、お寺さんは帳簿を残すか、会計事務所に記録を残していると書かれていました。3年が経過していますが、領収証を発行してもらうことは可能でしょうか？ なお、お寺は浄土真宗本願寺派のお寺です。宗教法人法第25条に従って、利害関係者として関係資料の開示を求めてもよいのですが、そこまでするのも気の毒ですし、何とか穏便に済ませたいとは思っています。浄土真宗の本部（？）などで相談機関などありましたら、合わせてご教示願えれば幸いです。
風呂の残り湯を洗濯に使用し、洗濯機の排水をバケツに受けて、庭の花や果樹にあげてます。洗濯洗剤はアタック部屋干をよく使用してます。洗剤の混じった水でも、特に花や果樹は元気そうですが、このまま続けても問題ないでしょうか？
さいたま市の浦和大宮付近で喪服のレンタルしてくれるお店ありますか? 女性です。
新宿区内で、ビルの共用部の掃き掃除等の簡単な作業をしてくれる便利屋さんを探しています。 期間はとりあえず、１週間程度です。 ネットでは会社組織や個人経営など多くの便利屋さんが出ていますが、実際の評価が分かりません。 周辺にも便利屋さんに頼んだ経験のある人がいません。 良い便利屋さんを探す適切な方法がありましたら、教えてください。
南向きの家で築１０年ちょっと経ちます。 最近、家の北側の通路に緑色のコケのようなものが 出てきました。 通路はセメントで舗装してあります。 北側に家もありますが、庭になっており 風と通しはいいと思います。 でも触ると冷たく、ちょっとひんやりします。 まず、これってコケなのでしょうか？ 普通のほうきで毎日のように掃除はしております。 綺麗にする改善策はありませんでしょうか？ 大変すみませんが教えてください。 よろしくお願いします。
知り合いの家がゴミ屋敷で片付けの手伝いをする事にしました。 ゴミ屋敷を掃除する時には何が必要になってくるでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら是非教えてください。よろしくお願いいたします。 現段階では服装は 「捨てる覚悟がある服(長袖長ズボン)／あまがっぱ／長靴／厚手のゴム手袋／帽子／防塵マスク／鼻栓」 を考えていて、着替えは近くのロッカーに入れて帰りに銭湯に寄ります。シュノーケルのマスク？はどうだろうかとも悩んでます。 持ち物は 「スプレータイプの殺虫剤(前日にもバルサン使用)／透明のビニール袋／有料ゴミ袋(不燃・可燃)／新聞紙／ビニールテープ」 などを考えています。
レストランや飯処で帽子を被ったまま飲食をするのはマナー違反でしょうか？ 食事だけの場所ならＮＧだけど酒だけを出すBARとかはＯＫ？では両方出す店は？ 国ごとに様々でしょうか？私見・一般常識、両方の意見をお聞かせください。 宜しくお願い致します。
戸建て（３人家族）・オール電化（エコキュート）で 現在は東京電力のまま「電化上手・60A」で契約しています。 日中は１人だけ電気を使います。 ２人は外出です。エコキュートは夜中に沸き上げ設定しています。 色々と電力会社を見てシュミレーションをしているのですが、 現状より高い金額の見積もり結果がでています。 結果的に現状のままがお得でしょうか？ それと２点気になったのですが、 東京電力の料金が安くなった気がするのですが、 ここ数ヶ月で値下げしましたでしょうか？ もし東京電力のまま良いのであれば、 電化上手以外に安くなるプランはありますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
室内洗濯機置き場の座敷の外し方 四角にあるボルトを既に外したが、排水管は未だ繋がっているみたい。 どうやって外せるの？回る？ お教えください・
キャットニップというハーブを育てているのですが 2年目から採るほうが良いらしいのですが、 ちょっとでもいいので葉を摘み取ろうと思っています。 とりすぎると光合成する葉がなくなるらしいので良くないらしいのでちょっと摘み取るつもりですが、この花は秋・冬になるとどうなるのでしょうか? 根だけ残して全て枯れますか? もしそうなら葉を全部摘み取ろうと思うのですが。。。 どうするのがいいでしょう?
人生で初めて痴漢に遭いました…埼京線の中で… 始めは、触られてるという感覚ではなく、手がお尻に当たる程度だったのですが、徐々にさわり方が強くなり、混んでいて逃げ場もなく、どうしたら良いのかわからなくなりました。 事もあろうに、ショーツを下げられた時点でパニックに陥り、みっともなくて助けも呼べず、されるがまま大宮駅に着いて、トイレで泣いて、いまみなさんに相談しています。 知らない人に触られてるのに、性器は濡れてる…そんな自分が情けなくなります。私は相手が男なら誰に触られても濡れるような、真性変態ではないと思っていただけに、ショック倍増です。 電車で痴漢に遭ったことある方、または痴漢だった方、おりましたら対策を教えてください！ 普通電車が怖いので、新幹線で家まで帰ります。
銀行のカードにＶＩＳＡがくっついていたので限度額までめいいっぱい使ってしまってから これで5年以上たつのに請求がきません。30万円ほど使いました。 どうしてなんでしょうか？誰か教えてください。宜しくお願いします。
今、原野で咲いています。
彼氏とのメールのやりとりで I send congratulations I'm so prond of you I want a hog youときました。hogって豚ですよね？ hugにしたとして意味はなりたちますか？何て言ってるのでしょ？hugと勘違いして返事はBig hug and many kiss youといいました。この返事も合っているのか不安です。 hugの場合の返事はどう返せばいいですか？
賃貸マンションに住んでいます。 先日深夜23時30分頃リビングでくつろいでいると部屋の玄関扉のポストから『ガサガサ』と音がして不気味に思い少しの間じっとしていると、外側から人の気配が去って行くのを感じ、もうしばらくしてから玄関扉のポストを確認すると不動産会社のチラシが入っていました。 よくある新築物件や中古物件のチラシで、新聞の折り込みに入っていてもおかしくないような類の物です。 私が住んでいるマンションのエントランスはオートロックではなく、一応扉はあるものの常にオープン状態、管理人もいません。　各フロア２部屋で階数も高くなく、難なく各戸を回れるくらいです。　また、集合ポストのある位置もマンションの階段の前にあり、階段を利用するのであれば絶対に集合ポストの存在を認識します。　またその集合ポストも空室ポストの投函部にはテープが貼られていてチラシなど投函できない状態です。　また、私の部屋は最上階で２部屋の内の隣は私が入居する前から空室で私のみがその階に住んでいます。 部屋の間取りは玄関扉を開けるとすぐにキッチン・リビングです。　なので玄関扉のポストの音にすぐに反応したのです。 このチラシに関してあまりにも非常識なため、怒りを感じ、２、３日経ってからコンビニのファックスで匿名でマンション名も書かず抗議の内容を送信しました。 ＊集合ポストの投函であっても時間があまりにも非常識であるにも関わらず、戸別への投函である。 ＊部屋の構造上不気味である。 ＊２度とこんな非常識なことは止めて欲しい。 という内容です。 投函された時間も23時30分頃とではなく、しっかりと細かく記しておきました。 が、その２日後位にまた同じ会社からほぼ同じ時間に玄関ポストへのチラシの投函があったのです。　最初あまりにも腹が立ち玄関を開けて叫ぶなりなんなりしようかとは思ったのですが、くつろぎ中で人様の前に出られる格好ではなかったのと、やはり恐怖がありできませんでした。 翌日の抗議の電話も考えたのですが、あちらがファックスの人物を特定するためにわざとやったのではないかと考えたりもし、個人が特定されるのも恐怖なので止めているのですが、今後同じことが起こる可能性も考えられます。　玄関扉ポストのところに注意書きを貼るのも個人が特定されそう（ファックスで抗議をしたのが私だと特定されそう）で怖いです。 夜の23時30分なんて時間に集合ポストにチラシを投函している人がいるだけでも非常識で不気味なのに、わざわざ階段を上ってって、そのエリアに入ってくるなんて住居不法侵入にはならないのでしょうか？　確実に入ってくる必要性が一切ないと思うのですが。 近くに交番があるのですが、こういったことを相談しても対応してくれるのでしょうか？ 一応会社をインターネットで検索してみたのですが、googleマップに掲載されているお店の外観は新しいのに会社のHPは無いようなので、なんだかろくでもないような会社なような気がします。 どなたかアドバイスをよろしくお願いします。
知人から古いエンジン刈払機をもらいました。 どうやらメンテナンスをしないと動かないらしいです(´-ω-`) まず、分解掃除でもしてみるかと思うのですが、お尻を見るとよく分からない穴？がある。 これって、何だかわかりますか？ なにか部品が無くなっているのか、何かの目的の穴なのか？
リフォームして出たごみが多くて多くて処理に困っています ごみ回収業者や片づけお手伝いサービスを利用しようと思っているのですが どこを選んだらいいかちょっと分かりません 試しに見積もりを頼もうと思っているのですがその前に参考に業者を選ぶコツを ご教授願えないでしょうか たとえば軽四でごみを持って帰っていただく場合は何万くらいが相場か 片づけサービス１時間、１名頼むとおいくらくらいか、です 捨てたいのは粗大ごみと紙ごみ 整理に困っているのは紙ごみと母が買いためた雑多の生活用品です リフォーム業者が工事の際に母にとって大切なものを一緒くたに袋に入れたと 母が言うので手を出すことが出来ないでいます だからと言って女手二人ではどうにもできないので途方に暮れてる次第です・・・ うま
SHARPの衣類乾燥除湿機　CV-F71を使用しています。 購入したのは、先月末で、衣類乾燥に使用したのは、まだ、５，６回くらいです。 ここ一週間くらいは天気がよかったので使用してませんでしたが、今日、その一週間ぶり くらいに、部屋干しの衣類乾燥に使おうと、吹き出し口を覗いたところ、酢酸のような 酸っぱいニオイがしました。 ニオイがするのは、その吹き出し口と、排水タンクをはずした本体の中です。 タンク本体の中や、後ろのフィルター自体はニオイはないです。 マニュアルとおりに、使用後には、内部乾燥を毎回行い、タンクも洗っています。 サポートに問い合わせもしましたが、現物を見ないとわからないということです。 ただ、単に、部屋のニオイを吸い込んだものだといいのですが、カビが発生しているの ならば、この乾燥機を使用するのをためらわれます。 同じような症状の方はいますでしょうか？
教師の兄が亡くなりました。同じく教師の妻がいましたがわずかに収入がオーバーしたので、遺族年金は受給できませんでした。　兄は別居している母を扶養しておりました。母は遺族厚生年金を受給しておりますが少額です。もし母に受給資格があれば手続きをすすめたいのですが。　別居していてはダメという記事をどこかで見たような気がするのですが。　受給資格があるかないかだけでも教えていただけたらありがたいのですが。
今朝見つけました。 ミヤマトウバナではないと思うんですが。
母の妹(叔母)が旦那さんが亡くなり遺骨の納骨先に実家のお墓にいれたいと 急に言い出しました。 納骨先の実家のお墓は母の兄が継いでいたのですが　亡くなった後は 長男(叔母からすると甥っ子)が墓守しています。 旦那さんは　勿論苗字が違い叔母の旦那さんなので　血縁ではありません 長男さんと交流があったかというと　多分、20年は会っていないと思います。 お墓参りも遠い為、18年位行っていないと思います。。 2年前に私は行きましたが　母方の親類は全て、だいぶ行っていないと。。。 疎遠だった実家(兄は亡くなり　甥っ子の代)のお墓に旦那さんを入れるのは 常識として有りなのでしょうか？ 私は父母のお墓を購入場所を検討中で　叔母の旦那さんを入れてと言われた場合 現在私が独身ですがパートナーが次男のため 将来両家墓に書き換える事も考えて　パートナーも知らない人が入っている場合 嫌がるので　断るつもりです。 更に。。。自分で甥っ子に頼みたくないのか 私に　父母も一緒に入れようと言ってきたのですが 考えてもいなかったので　即断った為、叔母は怒っていまいました。 叔母と疎遠にした方が良いのかと 実家のお墓に入れるのは　常識としてどうか教えて下さい
今日、知人と世間話をしていて、「財布の交換時期」という話題になったのですが、そのとき「今日、財布を新調すると七夕財布って言ってお金の円が人の縁に変わる縁起物の財布になるんだよ」と言われました。そのときは「へぇー」と思っただけなのですが、今更になって無性に気になっております。 「七夕財布」とインターネットで検索しましたが、方法が悪かったのか七夕の風習や七夕風デザインの財布ばかり出てきて七夕財布のことはわかりませんでした。 七夕が芸事の上達を願うお祭りとは聞いたことはありますが、何故財布の話が出てくるのか？ どこかで生まれた風習なのか？ 「お金の円が人の縁に変わる」というのならば財布にお金が多く入っていたら人の縁が多くて、少なかったら縁が切れるということなのか？いろいろと気になって仕方ありません。 七夕財布について何かご存じの方、是非教えてください！
キャットニップというハーブを育てているんですが、今頃の季節に花が咲いてきて 葉を収穫するって書いてたんですけど、花が咲いてきません。 一週間前に買ったのですが、どうしてでしょぅ?もうすこししたら咲いてくるのでしょうか? 鉢は小さいやつで育てています。 花が咲いていなくても葉を採ったほうがいいでしょうか? それと葉を採ったらまたすぐに葉が大きくなりますか? つまり今取れば夏の間に一つの部分で2回くらいとれますか? もし収穫するとしたらボトルに入れて乾燥保存したほうがいいでしょうか? それとも何かいい保存方法ありますか? 葉をとるタイミングがわかりません。今青々としているのですけどもうとってもいいんでしょうか?
先日水を一日やらなかったので葉が結構しぼみました。 それで水をあげたら30分くらいで復活したんですけど 今日みたら葉の一部がしぼんだままのとかがあります。 そして一部の葉は部分てきに黒くなっています。 一時的にしぼんだことによってなったんでしょうか? この黒いのは取れないので、その葉はつみとったほうがいいですか?
キッチンの洗い桶をプラスチックからステンレス鋼の洗い桶に変えたのですが、 取り扱い説明書に「酸アルカリの強いものは入れないでください。穴があきます。」 とあります。 ステンレスの中でキッチンハイターでの布巾の消毒はあまり良くないのでしょうか？ またセスキ炭酸ソーダや重層で油汚れを浸け置きなどもよくないのでしょうか？
色々事情があり今日から１0日間風呂もシャワーもない家で生活しなければならなくなりました。 銭湯に通う事もできません。 家には湯沸し器？が流し台に有ったのでシャンプーは、そこでするつもりですが、体はどうしたらよいのか...？ 何か良い方法ありますか？ 洗面器にお湯をだし体を拭くのも、さすがに10日間はキツいです。
大至急回答お願いします！ 初めての観葉植物で、パキラを５月の初めに購入しました。 パキラが根腐れしてしまったようで、鉢から出して、とりあえずまだ生きているもの2株を取り出しました。 挿し木に挑戦したいのですが、どこを切ればいいのでしょうか？ 枝は細く、長さも10センチ～20センチもありません。 もっと太い茎？の部分を切れば良いのでしょうか？ 添付した写真に切っていいところを線を引いていただけるとわかりやすいです。 写真付きで説明してるサイトを見たりしているのですが、そのように切ろうとすると真ん中の太い茎を切るしかないように思います。 土は観葉植物用の土を使っています。最初に水をあげてから土がまったく乾かないので水はけが悪いのかと思い、砕いた発泡スチロールをネットに入れて鉢底に入れました。が・・・それでも土はなかなか乾く気配がありません。湿気が多い時期だからでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。 初心者で無知ですので、批判などはご遠慮ください。
七夕ですけど、そうめん食べますか？ 病気にならないとか、天の川に見立ててとか、由来はあるみたいですが、あまり気にしないですか？
だいぶ暑くなってきましたが、ゴミ問題で質問です。 マンションに住むのは初めてでまだいろんなルールややり方を知りません。生ゴミや空き缶を決められたゴミの日までベランダや室内に置いているのですが、匂いが気になります。先日はベランダに置いている空き缶に虫が発生！鳥肌。愕然。ゴミの処理の仕方、保管はどのようにするのがベストなんでしょうか？
今咲いている花の名を教えてください
折りたたまれて糊付けされたハガキってありますよね。 ここから開封して下さいという言葉が書いてあるハガキです。 角からペリペリと剥がしていく感じです。 あのような感じになるよう、2枚のハガキをくっつけ、 後から簡単に剥がせる様にしたいのですが、 何か良い方法はないでしょうか？ 100円ショップにあった、剥がせる両面テープというものを 使ってみたのですが、結構頑丈についてしまいました・・・。 剥がした後、残った両面テープでべとつくのも嫌です・・・。 理想だけを言うと、同じ大きさのハガキを2枚重ね、 見た目は1枚のハガキに見えるようにしたいです。 そして、剥がす際は綺麗に簡単に剥がれるようにしたいです。 見た目が1枚に見え、後から分離することができれば、 2枚をくっつける方法でなくても構いません。 ご回答よろしくお願い致します。
バランス釜について火を点けようとしたら爆発火花が出ました、こいう時どうすればいいですか。
妻または交際相手が、 日常よく利用するスーパーとかコンビニで、なにかあったらしく、 聞いても、自分から見れば、全然大したことないで、 でもかなり腹が立ったらしく、 その本部だかに熱いクレーム文を一生懸命書いて送ったり、 苦情の電話したったわ！ と鼻息荒く報告された時、 どうリアクションすればいいんですか？
冷蔵庫の裏に空のペットボトルを潰した物が誤って入ってしまいました。 冷蔵庫の隣には食器棚があり、反対側には壁があります。 冷蔵庫を動かすには重いし食器棚も動きそうにありません。冷蔵庫の裏も食器棚の裏も見ることができません。 冷蔵庫の裏に物が入ってしまった場合、火事の心配はあるのでしょうか。
仕事の帰り。細い道、私の車をものすごい勢いで煽ってくる年配のおばさんがいました。 見るからに、意地悪そうな顔でした。 私は普通に、他の車の流れに合わせて運転していましたが、べったりくっつくので、わざとスピードを落として、顔とナンバーをチラチラ見ていました。 前が詰まっていてもお構い無し、それでもべったりくっつくので、ゆっくり走ってました。 そして、自宅アパートの近くで曲がると、同じ方向だったのか、わざと後を着いてきたのか、またまた、ものすごい勢いで曲がり煽ってきました。 私はアパートの駐車場に入りましたが… 道が混んでるのに、いい年したおばさんに煽られたのに腹が立ち、変なことしたとゃいましたが。 あー、後で家に怒鳴り込みにきたらどうしよう…とか不安になってしまいました。 大丈夫でしょうか？ また、みなさんなら、わざと煽られたときなど、どうしてますか？
桜草（日本桜草と言われているもの）は１つの植木鉢に違う品種の桜草を植えていいの でしょうか。
ダイヤモンドリリー（ネリネ）の球根は植え付けをしても花が咲きにくいのでしょうか。
硬化まで２０時間くらいかかるセメント（粉袋入り２kg）を買ってきて、添付写真の様に くっ付けたのですが、２４時間経っても駄目でした。そもそもセメントでこれらの接着は無理なのでしょうか？
キャットニップというハーブを小さな鉢の中で育てているのですが、 一日水をやらなかっただけでかなりしぼみました。 枯れてはいないですが、二日水をやらないと枯れてしまうのかと不安です。 これくらいまで枯れると水を与えても復活しないとかあるのでしょうか? 夏だからというのもあると思いますが。
二階の窓の高さぐらいあるサンゴジュですが、今年は花がびっしり咲いたので、それだけ大量の実が生るという事ですね。それとも受粉とかの関係で、実にならない事もあるのですか。 実は鳥が食べに来ますか。食べに来ないとやがて地面にどっさり落ちるのですか。 今まではわずかに実が生った事がありますが、たくさん生ったことがないので分かりません。 あんな小さな実が大量に落ちたらと思うとちょっと恐怖です。
ピーマンの苗を買って植えてみました。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　わずかな場所ですが、馬鈴薯やナスは植えたことがあります。　　　　　　　　　　　　　　　今年何か別のものを植えてみようと思って、ピーマンを植えました。　　　　　　　　　　　　今では６０ｃｍくらいの高さになってそれぞれの苗の幹に１５ｃｍくらいの実がなっています。ピーマンを取るにはいつごろがいいのでしょうか。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　まだ大きくなるまで待っていたほうがいいのでしょうか。よろしくお願いします。
写真は雨上がりの今朝、庭木（マメツゲみたいな樹です）に張られた蜘蛛の巣のほんの一部です。 最初はカイズカイブキにずらりと綿菓子を張ったような、またはまるでちぎれ雲がかかっているような光景が目に入り、よくみると、松、ユキヤナギ、ドウダンツツジ、モミジ、その他ほとんどの木にも見つかりました。 細い細い糸で雨粒がびっしりついていたのでハンモックみたいになっていました。 これが蜘蛛の巣で、ずっと現状のままなら放置しておきます。 ですが、大量の虫が発生する元であれば、竹ぼうきなので今のうちに取り除いたほうがよいでしょうか。それとも今、巣に消毒液を噴霧しておくほうが良いでしょうか。
キャットニップというハーブを育てているのですが、うどんこ病というカビが葉についています。 酢を水で薄めたものをつければいいと書いていたのでそうしたんですが、カビが消えません。 薄めすぎたのでしょうか?それともカビ自体は消えないのでしょうか? それによくみたら他の葉にも薄茶色の枯れた感じの色がついています。 たぶんカビが時間立つとこうなるのかなーと思ったんですがそうでしょうか? 薄茶色の斑点が出来た葉は取ったほうがいいですか? ハーブとしての味わいも薄まるのでしょうか?
楽天で注文した商品を、すこしの送料を渋ったせいで 早くきて欲しかったのに、クロネコDM便にしてしまいました。 ・・・馬鹿でした。 7/5の時点で奈良のあすか野センターというところに発送となっているんですが これが埼玉まで届くのはやっぱり4日後でしょうか。 遅れることはあっても、早く来るなんてことはないですよね？ よろしくお願いします。
ウッドデッキを作成した後、近所さんからの視界の遮りと、あわせて日差しが眩しいので三角や四角のセイル生地を張ろうと思い、デッキ外側へ立てました。 羽板付きの基礎石を20センチほど穴を掘って埋め、そこに75mmの角材をビス4本とコーチボルトで取り付けしました。 ※屋根やバーゴラ風にするつもりはなかったので角材のサイズは75mm×75mm×3000mmにしました。間口3400mm、尺は12尺。 支柱を立てた時点でかなりぐらいついていたので、デッキ部分に2×4材を40cmほどに切ったもの2つを挟みこんでデッキにコーチボルトとビスで取り付けしました。これで少し安定しました。 この状態でもまだ少し揺れるので上部にそれぞれ角材を渡らせ、金物と筋交いでがっちり補強してみましたが、押したときの揺れが逆に少し強くなった気がします。 補強対策ですが、柱の上部に渡らせた角材や筋交いは撤去や（強度がどうなるか不安）、柱の中部から下部に掛けて補強したほうが良いのか、一旦前撤去して柱そのものをやはり90mm角にしていったら良いのか悩んでいます。 補強の仕方として、どのように行っていけばよいのかご指導ください。 バーゴラ風ではなく支柱の4つにオーニングの布を張り、支柱の3本の2区間に若干の目隠し用の1×4や布を使って目隠ししたいのです。
漆喰を混ぜるのにパワーミキサーを買おうと思います。 量は8畳2部屋くらいの部屋の壁全部です。 1面だけ、すでに試しに塗ってあります。 手持ちの道具で10.8vのマキタのインパクトがありますが、これにミキサーをつけて漆喰は練れるのでしょうか？ ペンキなら大丈夫だと思いますが、漆喰だと粘度が高いので心配です。 やはり電動ドリルはレンタルするか安い電動ドリルを買って練った方がいいのでしょうか？
クロネコメール便なき今、どういう方法が良いでしょうか？
車に乗っているとタイヤの音などが結構聞こえてきます。 そこで静かになるように工夫しようと思っているのですが、 制振材の値段を見ると メーカー品なので、結構高いような気がします。 そこまで高性能でなくても大丈夫なのですが、 もう少し安くて効果のある材料はありませんか？ 車の 内張りはがしてドアの穴をふさいだり、 床に張ろうと思っています よろしくお願いします。
質問を読んでくださってありがとうございます。 雑草の処分が追い付かなかったので、除草剤を撒きました。　駆除する草の葉にかけて、２週間程度で枯れるもの、その後自然分解されるものです。　一面の草が茶色にかれたあと、数年前に埋めて育てたジャガイモの葉がすくすくと育ってきました。　要するに除草剤を撒いたときには種イモは地中にあったことになります。　除草剤が分解されるのは植物が枯れた後だと思いますが。 新じゃがさんがとても気になります。　ジャガイモが枯れていないのは薬の影響を受けていないからでしょうか→そうなると新じゃがさんは食べていいことになります。 もしくは、薬の成分が新ジャガイモに入ってるかもしれないので、今年の収穫はやめたほうがいいのでしょうか。 いま手元にないですが、除草剤の成分などを補足できたら捕捉します。
どうして胡蝶蘭は新店の際に送る花になったのでしょうか？
この度、一人暮らしをしていた母が介護施設に入所いたしまして、仏事全て私が引き継ぐ事になりました。お寺さんの関係は処理出来たのですが、母の家にある仏壇を我が家に持ってこなければならなくなりました。我が家は狭くて仏壇の置き場がありません。そこでお位牌だけ持ってこようかと思い、置き場を何か所考えたのですが、背の高いガラス張りの扉が付いている本箱が有り、その上段を整理して置こうと思うのですが、その様な場所でもよいのでしょうか? ちなみにお位牌は祖父母、父、弟の三体が入っております。 扉を常に開いておく事は無理なのでお線香とご飯を供える時にしか開けません。 閉め切りの状態でもいいのですか? ご回答宜しくお願い致します。
うっすら光沢のあるコートのクリーニングですが、店によってシミを落とせたり落とせなかったりするようです。 現物を見せれば落ちるかどうか判断してもらえますか？ 水洗いNGのコートでしたが、首回りだけちょっと水につけて洗ったら水のシミが出来てしまいました。 こういうのはもう元には戻らないでしょうか？
ドブ川のウシガエルを駆除したい 家の横のドブ川にウシガエルが住み着いていて よなよな鳴き声で夜しかねれません 市役所などに相談して駆除できたりしますか？
９年半前の新築一戸建てです。２３m2の　ベランダのＦＲＰ防水の件です。点で　約１５か所と縦１０cm横３０cmの長方形が１か所浮いています。 リタイヤして予算的厳しいので、自分やるか　それとも何か　知識がないので　何か良い方法はないか。　ご指導お願いします。 　
プロパンガスのボンベが１つ、コンロが１つで１対１で使用していますが、コンロ２つ増やし３対１で使用したいと考えております。 そこで、ガスホースを分配したいと考えていますが、 ネット検索でホース継手と言うものが出てきましたが、これで分配しても問題無いでしょうか？ ネットで検索して見つけた継ぎ手です。 https://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B00NQ4FY8A/ref=mp_s_a_1_10?__mk_ja_JP=カタカナ&qid=1467670751&sr=8-10&pi=AC_SX236_SY340_FMwebp_QL65&keywords=ガスホース継手
助けてください。 風が涼しいな～と思いながら網戸にしていたら、赤茶色の虫がくっついて離れなくなりました。大きさは4～5cmあります。 虫除けスプレーを噴射しましたがびくともしません。。。これはもう死んでいるのでしょうか。 さっきまで羽音がブンブンしてたので、死んだわけではなく、寝ているだけでしょうか。 気持ち悪くてねれません…どなたか回答お願いします。
いつも他の方の質問を覗いては助けられております。 8月に大学の先輩の結婚式二次会に出席することになりました(私はまだ学生です)。会場はホテルの1室で、学生の私でもかなり良い場所だと思います。 結婚式に出たのが中学生以来で、二次会参加が初めてな為着ていくものに迷っています。 現在持っているのは画像のドレスです。 ボレロがベージュ、靴は光沢のない黒なのですが、ドレスはバイカラーであまり良くないかな...とも思って悩んでいます。背が低いので膝は隠れます。 新しい物を買うべきでしょうか？ お世話になった先輩の祝いの場なので、少しでも恥ずかしくない格好をしたいです... どうかよろしくお願いします...
いつもありがとうございます。 今度マンションの１０階程度に引っ越しを考えているのですが ベランダで植物を育てるにあったって工夫してる箇所があれば是非ご教授願えないでしょうか？ 一応落下防止などで鉢は床に固定されるようにしたりとか考えているのですが・・・・
お盆にはお寺さん（山口県山口市小郡の浄土真宗西本願寺、信○寺）がお参りに来られるので子ども達や孫もその日に合わせて全員で実家に集合しています。 実家曰く先日お寺さんより「お盆のお参りは気が散るのでその家の者以外は同席しないで欲しい」と皆さんの前でご住職さんが言われたようです。 これは一般的なことでしょうか？ 特に孫が「ぎゃーギャー」言うわけでも無く毎年同じようにお参りをしていました。 家族のお盆のお参りをお寺さんと一緒に出来ないのでしょうか。 浄土真宗西本願寺ではこれが当たり前なのでしょうか？
一人暮らしで会社から帰るのが深夜続きのため、 シャワーをして濡れたタオル、着替えなどを洗濯かごに 入れっぱなしで放置しています。 何とか3-4日後には洗濯しているので今のところ 洗濯物にカビが発生していることはありませんでした。 洗濯物置き場の温度は今、夜の9時で29度、湿度79でした。 この状態だと、何日くらいしたらカビが生えてくるのでしょうか。 逆に、何日くらいだと放置できますか。または、カビ被害に あわないためのアドバイスをください。
これはなんの臭いですか? 雑菌でしょうか? 乾いていても、菌がいるのでしょうか?
現金書留で送るのでしょうか? その場合、郵便用の封筒の中に香典袋をいれるのですか?
台所用の両面テープが剥がせません 先日、布巾干しを購入し、台所の木製のところに貼り付けたのですが、 斜めに取り付けてしまった為、一度外そうと思います しかし、想像以上にへばりついており、マイナスドライバーでも剥がせません なお、布巾干しは接着部を除いて破壊してます
金は縁起が良いのでしょうか?
田舎もしくは、ほどほどの田舎に住んでいる方、にお伺いします。 コンビニ、飲み屋、スーパー、パン屋、“以外”で、 「あったらいいな～」「そういえば、こんなの欲しいな～」 という、物、場所、お店等あったら教えてください！ 例えば、 ・一人で集中できるカフェ ・おいしいケーキ屋さん ・図書館 ・深夜まで空いてる弁当屋 等々。。。 特に、単身者の方や、 ファミリーでも、一人になる場面で、「あったら便利だな～、欲しいな～」と 思う物、場所、店。 どうぞよろしくお願いいたします！m(__)m
オーバースライディングドア 手動バランス式の「下げひも」を取り替えたいのです。 下げひもの規格は何でしょうか？ メーカーやシャッターの間口の大きさ等により変わると思いますが、 一般的な、これを使えば間違いない、という既製品があれば教えてください。
寝室と勉強部屋を兼ねた部屋なんですが 木造で土壁でかなり古いです…ｗ 部屋の大きさはだいたい6畳位の小さめの部屋です 多分ベットがあるおかげで ホコリがめちゃ多いです どうにか減らす方法はありませんかね…
繁華街（駅名は伏せます）でサラリーマンの格好をした30歳前後の男性にいきなり小銭を要求されました。 口調は丁寧だし小銭を渡すのを断ったらそのまま去っていったのでカツアゲだとは考えられない、 身なりがきちんとしておりホームレスには見えないので物乞いする必要性が感じられない、 顔が真顔だったので悪ふざけだとは思えない、 といった様子だったので目的がいまいちよくわからずとても気味が悪かったです。 この方は一体何故このような行動をとったのでしょうか。 また東京ではこういった事はよくあるのでしょうか。 皆様の御意見、御考察などお聞かせいただけたら幸いです。
僕の家は土壁がほとんどなんですが… 土壁の長所と短所を教えていただけませんか？ （気密性とか防音性とか耐熱性などなど…）
ごみ屋敷が片付きません リフォームをしたのですが３０年来のごみがどっと出て、対処しきれません 生活ごみ、紙ごみ、使っていない家電製品、家具など、とくに紙ごみがすごい 捨てようとすると親がいちいちチェックを入れて作業が進みません 私はフルタイムで働いていて持病もあるので稼働時間は休日に限られています 近所から苦情が来ても仕方ない状態です 片づけ業者をネットで見てみたのですがサイト自体が怪しくて怖くてどこにも決められないでいます どうしたらいいのでしょうか どうかお知恵を貸してください！！！
息子が20年前に都会のアパートに固定電話を引いていましたが、卒業とともに田舎へ帰りましたのでその電話は解約しました。 随分前にその時の電話番号はNTTでお預かりしているというハガキが来たほか、FAX専用番号として使う方法もあると聞いたように思います。 ずっと何もしないで放置したまま今に至っていますが、結局その電話番号はどうなったのでしょうか。 現在どういう事
最近は、若い子（10代後半から20代前半）の集団は公衆の場でのマナーは 男の子より、女の子の方が酷いですよね？ （大声でのお喋り、乱れた姿勢、散らかす等。） 男子グループの方が節度をわきまえてるというか。 女子が野郎化して、男子が女の子化してるのでしょうか？
今このタイミングで家の中にブラックキャップを置いても意味ありますか？ 5月くらいからおかないと意味ないですか？
ヤマト運輸を通じて荷物が届く予定です。 某ネットショッピング会社の説明書を読むと、再配達は配達店到着後、1週間以内を指定とのことでした。 この、配達店とは、受取人である私の住まいのエリアのヤマト営業所のことを指しているのですか？ よく事情がわからないので教えてください。
ガスコンロとか湯沸かし器とかの不具合があった時ってどちらに電話しますか？ 私はいつもガスの供給会社のお客様コールセンターに問い合わせます。 でもガス器具にはメーカーの問い合わせが書いてあるのでメーカーに電話した方が良いですか？ リンナイとかパロマとかのです。 都市ガスのコールセンターでいつも対応してくれるのでそうしていますが 本来はリンナイとかに電話した方が良いのでしょうか？
この植物の名前分かりますか？ 写真添付します。
知り合いの方々でなかなか会うことができない方々に暑中見舞いを出そうかと考えています。 ただ文章についてですが、今年前半に何か嬉しい出来事があった事などを書き添えたりしたら 相手に対して失礼になるのでしょうか？ 決まり文句を書くだけでは味気ないと思うのです。 それと 暑中見舞いや年賀状で例えば「出産して子供ができた事」や「何か嬉しいできごとがあった事」などを書くと、 受け取った相手は自慢をされてるように思い不快感を感じる人がいるという話を聞いたことがあります。 でもそれはなんだか世知辛いようなギスギスしたものを感じるのは私だけでしょうか？
ニッペホームペイント　「ニッペ」　同じ会社だったのですね はじめて、シリコン剤を塗りました。 母が勤めてるところから、入手した 業務用だったと思います 日本ペイントから検索しましたが 商品ありませんでした 一般的に塗装専門店が売ってる塗料は、２液混合の硬化型 とかあると思いますが やはり塗装専門店から入手して、屋根の塗装したほうが 良い品質だと思いますか？　値段は高いのですか？ コストパフォマンスにあうかが問題ですが・・・ 毎年、屋根を塗るタイプなので・・・
トタン屋根　２５年経ちます 錆びもなく、毎年塗装をメンテナンスしていますが 張替え必要ですかね？ ペンキ一斗缶が、なんとか間に合う大きさです ８０畳くらい？ 屋根　張替えトタンにするか ガリバリウムにするか悩んでいます あるいは、かぶせ工法か・・・ かぶせ工法は、熱及び雨音がするというのは本当なのですか？
ＮＴＴ電話加入権の売買の買取業者というのは、違法ではないのでしょうか？ 個人情報の悪用とか気になります。 また、買取価格は数千円で随分価値がなくなってきてます。 2000円くらいが相場という話もチラホラあるようなので、それなら面倒な手続きせずにそのままでもよさそうです。 どう思われますか？
お世話になります。 http://www.marcheaozora.com/?mode=f7 こちらのページの、6.の「台木の削り方」のところで、一旦10cmくらいのところで切った台木を再度5cmから3cmのところで切り返すようにと書かれています。 一旦切った台木を、わざわざもう一度切る意味は何でしょう？ これをやらずに、最初から5cmのところで切ってしまったり、10cmのところで切ったまま接ぎ木をしたら、どういう問題が起こるのでしょうか？ 恐れ入りますが、単純に「それでは上手く活着しないので」ということでなく、なぜそうなるのかを教えて頂けないでしょうか？ もしかして、切り返すのは、一回10cmで切ってから何日か後ということなのでしょうか？ もしそうなら、わざわざ切り返す意味もありそうに感じるのですが…
小さな店舗で店舗用エアコン2台を使っており、 使っていない期間（6か月）は基本料金を抑えるため ブレーカーを落としています。 電気屋さんからは「ブレーカーを上げてからすぐに エアコンを使わないように」と注意されています。 器機を使用していない時も通電して故障を防いでる？ のかわかりませんが、ブレーカーを上げてどれくらい 待てばいいのでしょうか。 数時間後にエアコンのスイッチを入れていいのでしょうか。 半日くらい待った方が良いのでしょうか。
経営賃貸の機器類更新で配電盤の計器が新たに交換されました。 業者が作業後に配電盤ボックスの周囲を見渡すと、外されたネジやら固定している板の木辺 クズがたくさん落ちていて、一般人では開けられない特殊キーで閉まった配電盤ボックス内には 同じようにネジやらゴミが落ちていました。これらは電気業者に片付ける義務がないというか 普通に散らかしたまま作業終了なのでしょうか？掃除したくても開けられないワケですから困ります。
こんにちは。 仕事上よく立った状態でメモすることがあるのですが、文字がうまく書けません。 もともと文字がきれいなわけではないのですが、後で読み返しても分からないことも… 手帳が難しいから、バインダーの様な硬いものに紙をはさみ、現場に行きメモを取ろうとするとやはり同様にうまく書けません。 机の上で書くのはまだマシなのですが… 何かいいコツとかありますか。 アドバイス頂ければありがたいです。
三週間くらい前に西洋芝の種を蒔いて、発芽して10cmほどまで成長しています。 芝刈りのタイミングなのかなと思い、手押しの6000円くらいの芝刈り機を購入しました。 でも刃が悪いのか上手く刈れません。 構造上、らせん状の刃が回転して、下部についている刃？と挟まる時に芝を刈れるという一般的な物だと思うのですが、芝は思うように刈れません。 刃が悪いのか、らせん状の刃と下部の刃の部分に芝が挟まってしまい、 芝に引っかかり、刈れるのではなく、芝が根から抜けてしまう感じです。 原因は以下と考えています。 (a) 芝刈り機の性能問題。（特に刃） (b) 芝がしっかり根付いていないため刈る力に耐えられず、根から引き抜かれてしまう。 (a)の場合は値段的に手が出ないので諦めます。（個人的に趣味の範疇を超えています） ですので、 (b)の場合の対処法としてハサミなどで刈ろうかと思っています。 その時に刈った芝を回収するのがとても大変だと思うのですが、 調べてみると庭の趣味程度なら回収しなくていいとか、しっかり回収した方がいいとか、 何が正しいのかわかりません。 種まきして３週間ほどですがハサミを使う場合、刈った芝（サッチというのですか？）はどうしたらよいでしょうか。 ちなみに熊手のような物では回収できない感じです。残った芝もほじくり返されてしまいそうです。 また、回収用の掃除機みたいな装置を購入するのも予算的に厳しいです。 この条件で解決方がわかる方がいらっしゃいましたら教えていただきたいです。 私の個人的な趣味の範疇を超えているのでしょうか。。。
Amazonを初めて利用するのですが、【中古本1円+送料260円】の物が沢山あります。 1円+送料だけで買えるのでしょうか？　私が何か勘違いしてるのでしょうか？ Amazonを利用するのですがアドバイスとかありますか？ 宜しくお願いします。
本郷興信所 サポート相談窓口 東京都文京区本郷2丁目40番9号ニュー赤門ビル4階 以前サギにあってしまい、問題を解決するという上記の探偵会社を見つけ電話しました。 担当者から「先に手数料を払えば被害金額が全て取り戻せる」と言われました。 友達にはやめたほうがいいと言われて不安にりました。
美味しい所ありますか
DIYが趣味で、2×4材や1×4材を使って 机や椅子を作ることがあります。 その際、ネジを通すための穴を開けるのですが、 ネジ穴がずれてしまったり、正確にやろうとすると時間がかかったりで、 どうにかできないか悩んでいます。 道具が定規のみなのですが、 何か良い方法や、便利な穴あけ補助商品がないでしょうか？ 穴あけのアイデア商品があれば助かるのですが・・・。 今の状態は、鉛筆で縦横に線を入れて、キリで穴を開けてから、 電動ドリルで穴あけをしております。 ご回答よろしくお願い致します。
見開きで２ページ１日分の手帳を探しています。 ほぼ日手帳が見開きで２ページで２日分ですので、一日分の領域がそれの倍になります。 サイズ、値段等は問いません。
白いシャツや柄物 スーツを着るときにしか 着る事がなく ハンガーにかけてます。 いざ着る時に 襟の黄ばみが目立ちます。 洗って ハンガーにという感じです。 クリーニングに出したものも 時間がたてば 黄ばみがあります。 どう言う風にすれば 黄ばむ事がないのでしょうか。 たまに 洗濯し直したりしてますが 急な時には また黄ばみが気になります。 教えてください
部品の名称は分からないのですが、カーテンを買う時以下の部品はついてきますか？ カーテンレールにはめて左右の動く部品。 その部品とカーテンをつなぐ金物。
同じアパートの人の洗濯物が臭いです。 洗って干してるんだと思うんですが、洗剤の匂いと雑巾のような臭いや汗の臭いが混ざって漂ってきます。(柔道着などが干してある・たぶん大学男子の一人暮らし) 相談なのですが、その家が一階、私の家が斜め二階で窓際にいると風でその臭いが感じられます。私の部屋の方に風が吹いています。 私も洗濯物は外に干しているんですが、その臭いが移ってないか心配になります。 明らかにその家が臭いというのは確実なんですが臭いの事でデリケートだと思い、苦情は入れ辛いので放置してます。 夏に近づいているのでさらに臭くなって、私の服も臭くなってしまわないか心配です。 移ったりしないでしょうか?気にしすぎですめばそれは安心出来ます。
金券ショップでのかもめーるの値段について お世話になります。 懸賞応募用によく金券ショップではがきを買うのですが、今まで通常の官製葉書は50円で買っていました。 しかし、今回葉書買いに行った際かもめーるが49円で売られていました。 年賀葉書の時は50円だったように思います。 これはかもめーるが時期的なもので早く売りさばきたいという店側の考えからなのでしょうか? こちらとしてはくじもついてるし、懸賞応募なら時期外れでかもめーるを使っても問題ないのでこれで1円安いのは嬉しいんですけど。
【画像あり】このリュックサックを探しています。 知っていたらAmazonか楽天市場の商品リンクを貼ってください。
茎の先端が切れてて、ほっといても延びてくるかなと思ったんですが、 見たら先端が茶色くなってます。腐ってるのかなんなのかよくわからないけど いい状態じゃないと思い切りました。 切ったほうがよかったのかどっちでしょうか? ちょっとだけ切ったんですけど、切る場所(ここまで切る)というのはあるんでしょうか? 切る場所や切り方によっては伸びてこないということはありますか? 枯れた葉があったので取り除きました。 取り除いたほうが良かったのでしょうか?取り除くときどこらへんまで取り除けばいいでしょうか?葉のついてる茎のところまで?それとも茎ごと? どこを切ればまた葉が生えてくるでしょうか?逆にここまで切ると生えてこないという場所はありますか?
芝生をカットしたハサミや芝刈り機の刃についたヤニを取りたいのですが、ホームセンターなどにあるヤニ取りスプレーとかではなく、薬局などで簡単に手の入る溶剤、溶液等をご存知でしたらお教えください。よろしくお願いします。
こんにちは お世話になります。 なすを大きな鉢で育てています。 先日から１本に蟻が葉の裏に付くようになりました。 花も咲きこれから実を期待しています。 この蟻の対策を教えてください。 よろしくお願いします。
ふと思ったので教えてください。 中古ゲーム屋さんでゲームを買い、 「（不具合等があれば）レシート持参で2日以内でしたら返品可能です」 と言われた場合、 例えば1日でゲームをクリアしてしまった場合、 レシート持って行けば、返品扱いになるんでしょうか？？ 私はするつもりはないのですが（そもそもゲームをしないので） そういうのがまかり通るのかと思い、ご質問させていただきました。 ふと思いついた駄質問です、すみません。
　自宅をリフォーム中にチャイムがなり、NHKを名乗る職員？が来ました。 取り込み中だったので、話半分でいったんお引き取りといっても話を聞かず （電動のこぎりの音も聞こえていて、取り込み中も把握したはず） 「この場で申し込まなくとも金融機関に申込書があるので自分でやります」といっても この用紙に記入としつこいので、 「あの、いま忙しいのに、そんな大事なことすぐ書けません 　それに個人情報ですよね、初対面なのに（名刺もよこさず） 　主人の同意がなければ書けませんし、お話しできませんので」 主人の帰宅時間を聞かせ、教えたら夜」また来たのですが・・ 主人が金融機関で行うといっても、引き下がらす身分証明書を見せてほしいと 言っても、胸元のカードのみで、名刺は契約した人にしか渡せない　などと 分けのわからないことを言いました・・。 主人激怒で猛攻撃、本当に金融機関でするといっているのに、しつこいので 怒り、勃発してしまいました。 そのうえ、クレジットカードの番号を教えてくれたら簡単なんだとか （ここは中古で買った住宅なので）前の持ち主の新しい転居先を教えてください。とか、 今までのご住所もお願いします。。 「妻が手が離せないといってもしつこかったみたいですよね」 「工事の音聞こえていたんでしょう？玄関脇でやっていたんですから」 「いいえ～、ぜんぜん知りませんでした」 ！！！！ええーーーーーー！！（私の心） しらばっくれられて、私唖然で。などなど。 玄関開けて、次々と質問し、個人情報を聞き出そうとされたようで困惑しました。 名刺ないなら写真撮らせてほしいと主人がいったら拒否され、逆切れのような 口調で言い返してくるので　主人とのやりとりを聞いていた私はぞっとしてしまいましいたし 警察か？と不安に思ったぐらいでした。。 私なら到底無理でしたが、主人だったため？なんとか帰って行きましたが 疲労困憊でした。 引っ越しして、TV設置して一か月もたたない状態でしたし、事実　手続きを 忘れていたので　本当に支払う手続きは行うつもりでした。 訪問で手続きする義務はないはずなのに、かなりしつこい・・ 自宅契約を持って帰ったら？おこづかいでももらえるんでしょうかねえ・・。 かなり嫌な気持ちになり、電話でクレームを言うと。。 本当に実在した人物で　名前だけは合っているようでしたが あの人物がそうなのかはわかりません。、 しかも コールセンターの人物の対応もとても横柄で上から目線の態度に そうとう呆れました。。 私と主人　それそれで合計二度、電話したのですが、どちらのコールセンターの人物も 態度が失礼でした 私の場合は、会話の途中に　別の話を切り出して 「お客様のお話しを伝えるようにしますから、うんうん」で、話を切り上げようとされて （ものの数分です、） 「あのすみません、私、今話している最中なんですけど？」落ち着いて言っているのに しらーっとした態度で、。相槌もうたず無言だったりで。 沈黙の上、相手が「もしもし？お話し続きどうぞ」冷たい口調で・・ コールセンターもこんなクレームばかりで疲れているのかもしれませんが、 とても仕事している態度ではないような人物像が浮かびました。 しかも朝なのに NHKってそんなにすごい威圧するような立場なのでしょうか・・ 主人は、訪問職員の対応の悪さについて、文章で返事を送ってほしいと 電話では告げていますが、本当に来るのか疑問です。どこに報告が行くのか 問うと、電話口の相手は、部署も言えずあやふやだったそうです 「もう訪問させませんから」と言われ 主人「そういうことを言っているのではありません」 コールセンターの人物もバイトだから仕方ないのかもしれませんが。。 このような状況になっても、いずれ支払いは行いますが NHKの委託職員のレベルの低さに驚きました。 ネットで調べると、私よりもっともっと酷い対応の経験をされた方がいるようなので 驚くばかりだったのですが、このイライラがどうしても収まらず。 とても長い前置きでしたが みなさんにお伺いいたします。 金融機関で申し込むといっているのに　しつこい訪問に対し どのような対応が一番良かったのでしょうか？実際に本物だとしても 玄関先でサインなんて抵抗があってできません。そのうえ相手が相手だったので。 金融機関で申し込むのが嘘だと思われたのでしょうか？ 本当に行う予定です、その場でサインする義務はありませんよね？ なんのために郵便局などに用紙が設置されているのかわからなくなります。 なぜあのような横柄な態度を（訪問者やコールセンター）　払う側の人間が受けなければならないのかとても疑問です。 （NHKにご意見メールも出しましたが、当てにはしていません。） お返事が遅くなるかもしれませんが どうしたらよかったのかアドバイスを宜しくお願いいたします。
流し台のつまりについて質問の追加をさせていただきます。 流し台側からワイヤーがうまく通せないので、外の汚水桝からホースを差し込んだら詰まった箇所まで届く気がしますがどうでしょうか。それとも汚水桝に流れ出るところに網などがあって通せないのでしょうか。 逆流させると流し台下の排水パイプの床付近から汚水があふれませんか。 もし実行するとして、汚水桝を確認したら大小が並んでいたのですがどちらにホースを差し込むのでしょうか。
親子シンクが詰まりました。 ワイヤーのパイプクリーナーがうまく通りません。 親と子の排水パイプが合流している所まで差し込むと、その地点でワイヤーの先端がUターンして子の方の排水パイプの方へ上がってしまいます。 なんどやっても合流地点から下方の主管のほうへ行かないのですが、うまく主管へ誘導するコツを教えて下さい。 よくつかわれているワイヤーともっと扱いやすいワイヤーの両方を手に入れてやりましたが結果は同じでした。
人の通り道にはみ出した枝を切ろうとしたら この虫がびっしりと付着しておりました。 何の虫か分かりましたら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
カナブン退治のために、6月26日にスミチオン500倍稀釈液4リットルを樹木のまわり約１平方メートルに潅注しました。 作業後に、これが現在着色直前にある果実に吸収される危険はないか？と急に不安になり 稀釈の意味で、水を40リッター灌水して洗い流しを試みました。 オルトラン粒剤の場合は樹木の高さ50センチメートルくらいから上には吸収されないという 知見がみられましたが、ぶどうに対するスミチオンに関しては情報がみつかりません。 専門家の方、どなたか見解を教えていただけませんでしょうか？
例えばTDLまで１時間以内で行ける範囲に住んでいるとします。 小学生の子がTDLが好きだとします。 その子のために年間パスポートを買ってあげる。 ※上の子は大きく遊んでる暇がないので買わないとします。 （もしくは下の子は小さ過ぎなので買わない。） ※親もそれほどは行かないので年間パスポートは買わないとします。 ※購入後、実際元を取る位は行ったとします。 （行けばそれなりにお金も使うから元を取るという事自体計れるものではないかもしれませんが。 あなたの感覚で、贅沢ですか？　許容範囲でしょうか。 単にお金の問題ではなく。 （人それぞれでしょう回答は結構です）
自動車、ガラスにスプレーのアクリル塗料 少しかかりました 安物、１９８円のです いい方法、シンナーで取れますか？ 時間がけっこうたっていますが あとは何か、歯磨き粉とか、洗顔料の スクラブでなんとかなりますか？
いろんな話を聞いたり、ネットで見たりしてちょっと不安です。 北海道の結婚式は会費制という話を聞きますが、とはいえ特別に渡したりする必要はあるんじゃないでしょうか？ ・・・実は裏で渡すことが常識であり、、、みたいな流れを恐れています。
庭に植えてある花なのですが、おそらくハーブだと思います。名前を調べています。葉は薄荷と同じような大きさです。
例えばこのファミリーマートのシフトですが公式では5:00～22:00と22:00～5:00募集 http://staff.family.co.jp/dsaiyo/cofm/sp_job/show/16280 ですがこっちでは8:00～17:00と17:00～22:00の募集となっています。 http://baito.mynavi.jp/sp/job/12009519/ どっちが正しいのでしょうか？公式ですか？
既婚者で１ｍ以内に近づきたくない程の口臭がキツイ人の家族は やっぱり、もう慣れてしまってるから、その人の口臭は気にならないのでしょうか？ ※体臭同様
いつもお世話になっております。 先日、某ショップでガラス製の壁時計（アナログタイプ）を購入したのですが、単３電池を入れてもすぐに時間が狂ってしまって困っています。新品なのに、です。 不良品だと思いショップに連絡。返品・交換してもらいましたが新しいものでも状況が変わらず困っています。 時間を設定しても時計の針が知らないあいだに止まっていたり、チクタクと音はするのに針は動いていなかったり。。もはや時計の意味を成していません。 掛ける場所も関係があるのかと思い、場所を変えてみたり、マンガン・アルカリ電池共に試してみたりもしましたが一向に改善されません。 デザインは気に入っているので出来ることなら時計としてちゃんと使いたいのですが、こういう不具合はどういったことをすれば解決するのでしょうか？（自力で直せるものでしょうか？）
先日アマギフで商品を購入した際に 届け先住所を自宅に 請求先住所を誤って従姉妹の家にしてしまったのですが 従姉妹の家に請求書や領収書などが届いたりするのでしょうか？ 料金は支払い済みです。
写りが悪くて申し訳ないのですが この花の名前をわかる方がいましたら教えていだけないでしょうか。 よろしくお願いします。
これはへメロかリスでしょうか? それともアマリリスでしょうか? ただすべて一つの茎に一つの花しかありません。 葉っぱで見るとアマリリスに似ていますが少し細いような気がします。 どなたかわかる方いらっしゃいましたら、この花の名前を教えていただけませんか。 よろしくお願いします。
トイレの消臭力って振りますか？振りませんか？ 裏を見ると振るとは書いていないのですが、たまに酸っぱいような臭いになるのが気になります。香りの種類には関係無いようですが、どうしてでしょうか？
ゴールドクレストを植えかえしたのですが、画像のように順々に変色していき、全体に色が変わってしまいました。これは枯れてしまっているのでしょうか。復活はしないのでしょうか。
私の地域のガス会社の人が点検にきました。 ガスの給湯器が耐用年数の10年になっていたため交換の話が出ましたが、 価格を聞いてその高さに驚きました。 何十万円（50万円以上）もするそうです。 私の家ではガスは風呂をわかすときと台所のＩＨコンロだけで床暖房などは使っていません。 それで何十万円（50万円以上）もするなんて高すぎではないでしょうか？ もっと安い価格の給湯器ってないのでしょうか？ 風呂はどんな人でも入ります。 日々の暮らしで金銭的に困ったり、節約している人も多いこのご時世で風呂の湯をわかすための給湯器を設置、または交換するのに何十万も払えないはずです。 私は「我が家は家族数が少なくガスを使うのは風呂をわかすときと台所のコンロを使うときだけ。」と言いましたが、その点検にきた人は「毎日お湯でシャワーを浴びるだけだとしても お湯をわかすという機械は高度な精密機器なので （その高価な）給湯器が必要です。」と言い、私は怪しく感じ、給湯器交換は保留にしています。 でもそう思いますか？ 私はその点検にきた人が高価なもの売りつけようとしているように思えるのです。 毎日シャワーを浴びるだけで何十万もする給湯器が必要と思いますか？ もっと安い価格の給湯器を探すのならどういう店へゆけばいいのでしょうか？
手紙を出す時の封筒の糊付け箇所に書く、記号みたいな文字は、なんて読むのですか?
　お願いします。 　自宅前で1日中ビデオカメラを回す、ということをしたいと考えているのですが、バッテリー駆動では普通の手段では1日中は無理ですよね。 　なので自宅から電源ひっぱってくるしかないかなと思っているのですが、これが使えたらちょうどいいんだけどな、という位置に、ガス給湯器用の屋外コンセントがあり、1口空いています。 　ただ、それには125Vと書いてあります。 　PC用電源で稀にInput切り替えで125Vというのがあるときがありますが、これ（屋外用電源コンセント）に100Vを挿したらやっぱりまずいでしょうか？ 　ビデオカメラが自前ではなくレンタルになりますので、壊れるのだけは何としても避けなければいけません。 　お詳しい方、よろしくお願いいたします。
100均で買ったペイントハケの頭（刷毛部分）が取れてしまいました。 くっ付けたいのですが、どういう接着剤が適していますか？ 刷毛が突き当たる奥の部分は木です。刷毛を差し込む部分はスチール、刷毛本体はポリエチレンテレフタレート樹脂と書かれています。 ３つの材質をくっ付ける接着剤と言えばどういうものが適当でしょうか？ 普通にアロンアルファなどの瞬間接着剤でもいいでしょうか？ ご存知の方教えて下さい。宜しくお願いします。
１０年ほど前もらった、阪急ブランド？のAS　YOUという店の大きくて肩からかけられるエコバッグを紛失しました。 側はしっかりした素材で（布ではなく）、中はビニール張ってあり、丈夫でたたむと四角くできるタイプです。 バッグに入れて持ち運ぶほど小さくはなりません。 重たいものを入れても丈夫でたくさん入れられたのでまたほしいのです。 とても重宝していたのでどこかで購入できないか探しています。
今まで乗ってた車を下取りに出して、新しく車を買ったのですが、 下取りに出す車を一応掃除しておこうと思って、 車検証などが入ってるところも紙屑とか以前の領収書なども入ってるので整理して、 その際に、今は6月ですが、 4月に払い込んだ納税の領収書を戻さずに車屋さんに持って行ったのですが、 納税証明書は簡単に取れるので、この領収をわざわざ車屋さんに渡す必要はないでしょうか？
名古屋の水道水は美味しい・・と言われていると・・名古屋が地元の人に聞いたのですが 何か根拠は有るのでしょうか？過去に正式・公に認められたことが有るのでしょうか？ 昔の事・・今は・・？解説宜しくお願い致します。
元々ミニマリストを目指していたことと、運送業に転職したことで、熱心に働いてる先輩が「車中泊上等」の精神で生きている姿を見て、ミニマリストのあり方として「車中泊生活もあり」だなと感じるようになりました。 私の家は家族仲が悪く、車の中で生活できるスキルを身につければ、家族と一緒にいたくないときに孤独になれていいなと思うようになりました。 実際、家庭を持っている友達も夫婦ケンカをしたあと数日間車生活をしていたのを見たことがあります。 体も小さいので、車中泊をしてもそうそうエコノミークラス症候群にはならないと思います。 車中泊生活の必需品などがあれば教えてください。
花壇に一年中花（宿根草または多年草）が咲くようにしたいのですが、今の時期から夏にかけて花が途切れてしまいます。皆さんの花壇に今咲いている花、これから夏にかけて咲きそうな花（特に花期の長いものは是非）をお教えください。 ちなみに我が家はサンビタリアしか咲いていません。夏になるとタマスダレが咲くくらいで、寂しい花壇です。 よろしくお願い致します。
５７歳　男　女子一人（２０歳）との父子家庭です。 この夏、転居することになりました。（二人別々となります） 平成１６年の暮れ、九年間連れ添った妻が急死しまして、もう約１２年経とうとしています。 そのときに、購入した仏壇についてです。 私は特定の宗教、宗派は持っていません。が、亡くなって３年くらいは寺にもよく行き、年忌法要も七回忌まで執り行いました。 でも、その後だんだんと墓や仏壇に手を合わせることはしなくなり、家の仏壇もずっとほこりをかぶっています。過去を振り返ると、なんともいえない嫌な気分になります。 正直、腹が立つこともあります。 勝手にさっさと死んで。その後のおれの人生くるわせて。 当時８歳だった娘との生活、私自身の心身のアンバランスと休職、弱ってるところを狙って大金をさらっていった奴… もう、死んでいった人に関わり合うのはまっぴらとの思いです。 死の商人のような仏具屋に売りつけられたばか高い仏壇。 引越しを機会に処分しようかと思うのですが。 何かひっかかります。 皆さまいかがお思いでしょうか。 よろしくお願い申し上げます。
従来の蛍光管の照明をLED照明に変更した場合 照明器具の値段とか考えるとお金の節約になるのですか？
＜質問の背景＞ オリジン弁当の野菜炒め弁当を気に入り、よく購入するのですが 私の住まい近くにある店舗はかなりの高確率で在庫がありません。 （20時以降はほぼ100％在庫切れ） 少し離れた店舗では常に在庫があるのですが、そこでそれとなく聞いてみたところ 「うちは多めに在庫持つようにしてるのだけど…野菜炒めはねぇ…ごめんなさい、 詳しいことは言えないのよ（苦笑い）」 と返答され、よけいに気になりました。 ＜質問＞ 在庫を持ちたがらない理由があるのでしょうか？ （利幅？在庫管理上の問題？） 業界事情等お詳しい方や、現役・元従業員の方いらしたら、 お教えください。
１０年ぐらい乗ってる車のヘッドライトが曇ってきた。 ライトをつけてもなんだか暗い感じです。 黄ばみというより、中に少し湿気があり、外側は白く所々 曇っている様子です。 ネットで少し調べたら、磨くとよくなるとか紹介されてますが、 磨きで直るものでしょうか？ 似たような経験がある方、対処法など教えて下さい。 カーショップでも修繕できるのでしょうか？ ヘッドライトごと交換するのとどちらが費用はやすく済みますか？ SUBARU レガシーです。
毎年梅雨に入るとアジサイの枝の花のすぐ下の茎の周りに白い泡のようなものがつきます。 白い虫のようで大きくなると飛ぶようです。 時々葉の後ろにもついております。 花を切る時（花瓶に入れるとき）はホースの水で洗い流します。 虫の名前がわかりません。 散布する薬がございましたら教えてください。 よろしくお願い致します。 画像を添付します。
百合が好きで、カサブランカの球根を植えました。今年咲きますか。
毎日暑くて、梅雨にも関わらず夏本番の陽気ですね。 さて、今年は過去最高の暑さとのこと。 会社はともかく、休日の過ごし方を考えなくてはなりません。 家とレジャーを除いて、皆さまの過ごし方をお願いします☆ (レジャー・海やプール、旅行など非日常にならず、誰でも過ごせるような内容で) 例・お金をかけて長時間すごすパターン　カラオケ、満喫 お金をかけずに短時間過ごすパターン スタバ、図書館 などなど★
ご覧いただきありがとうございます。 シャーペンやボールペンでラバーグリップのものがありますが、それらのグリップ部は長年使っていると、ぶわぶわと膨らんできくる上、べたつきも増してきて気持ち悪いです。 このような劣化現象はどういう仕組みで起こるのでしょう？ また、この劣化現象を防ぐ方法はあるのでしょうか？ お気に入りのペンが数年でこのような状態になって捨ててしまい、これからはなるべく大切に使っていきたいなと思うので、お尋ねしました。 ご回答お待ちしております！
パナソニックのコンセントについて。 パナソニックのトリプルコンセントに、同じような型で WTF13033WK WN1503 がありますが、どうちがうのでしょうか？？ 使い分け方は？？ もちろん、電気工事をする訳ではありません。
東京から大阪にお手紙を出したことがある方に質問です。 今日（土曜日の午後で、最終便ではありません）にポスト出したお手紙は、いつ頃届くかご存知の方はいらっしゃいますか。 ポストから回収して、担当の大きな郵便局には17時半までに届くそうです。 休日を挟んでおりますので、日曜日中に大阪の郵便局には届くのか（配達は日曜日はやっておりませんよね）、分からなかったので質問させていただきました。 もしご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけると幸いです。
この花の名前を教えていただけますか。 写りが悪いですがよろしくお願いします。
この花の名前を教えていただけますか。 よろしくお願いします。
百円均一で購入しました。 右がムルチカバ？ 左がロスラリラ プラティフィラかな？ と思っておりますが定かではありません。 プラティフィラかな？と思われる方は 現在親株が白っぽくカサついていて 子株のみになっています。 （子株はバラの花の形です） ムルチカバ？かな、と思われる方は 新しい葉が出て来ています。 名前が分かりましたら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
手帳のスケジュール欄には、何週間前から予定を書くようにするのが良い習慣でしょうか。
平らな板状のABSが欲しいのですが、 近くのホームセンターなどで探してもありません。 なので、板状のABSを使用している商品をばらして 代用したいと思うのですが、良い商品が見当たりません。 まな板やケースなどはＰＰが多いです。 何かABSを使用している良い商品はないでしょうか？ 必要な大きさは千円札程度です。 厚みは1[mm]～5[mm]くらい希望です。 ご回答よろしくお願い致します。
紙をポンチで打ち抜きたいのですが、 0.5[mm]だと厚くて打ち抜けず、 0.2[mm]だと紙が柔らかすぎます。 なので、0.3[mm]～0.4[mm]くらいの紙が欲しいのですが、 お店で商品を見ても厚みが書いていないものが多いです。 試しに厚紙を買ってみると0.5[mm]、 ハガキを買ってみると0.2[mm]でした。 ホームセンターなどで購入したいのですが、 どのような商品に使われている紙が 0.3[mm]～0.4[mm]ぐらいなのでしょうか？ 大手通販のネット購入でも構いません。 ご回答よろしくお願い致します。 なお、紙の色は白色か灰色を希望します。 絵の具（アクリルガッシュ）が塗れる事が条件です。
現在6月24日、埼玉県北部、写真添付しました。この花の名前教えたください。
単発のヘアセットの習い事で、レッスン料をお支払いする際、封筒には表裏どのように書けば良いと思いますか？ 思いつくのが、 表に、お稽古代、お稽古料、レッスン料、御礼 裏に、自分の名字 かなと。 お札の向きも今まで諭吉を表で上にしていましたが、ネットで調べていると、今のでも間違いはなさそうなのですが、諭吉を表で下にしたほうが適切でしょうか？
屋根。ガルバリウムがいいでしょうか？ かぶせる工法。ＤＩＹでできますか？ 専門金具店や、ネットでも販売していますね ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ アルミテープが売っていますが ０．１ｍｍ 薄いし、意味ないですか？ どんなときに使うのが良いのでしょうか？ 毎年塗っても、トタン屋根は、裏側もあるので やはり３０年くらいが限界なんですね かぶせ工法　というガリバリウム鋼板を かぶせるのは、良いと思いますか？ １トンくらいの重みがかかるようですが 雪国なのです 防水シートと金物店に注文してＤＩＹで屋根できますかね？ ホームセンターで波の板がありますが、 安いものは安いなりでしょうか？ ガリバリウムだったか・・・ コメリの広告にあったような・・・
戒名と白木の位牌だけ、一先ずお願いしました。49日はまだ先です。亡くなったのは最近です。和尚さんにお渡しするお布施を入れる袋は、「ご仏前」「ご霊前」「お布施」のどれでしょうか？49日過ぎてないから仏にはなってないんですよね？こういうことが全く分からず…本当お恥ずかしい限りですが、教えていただけると助かります。ちなみに浄土宗です。
知り合いのオタクの庭にたくさんの花が咲いていました。 その中で知り合いもわからないと言う花の名前を教えていただけますか? 6月13日の時点で花が終わりかけの物もあります。 数点ありますが順にあげたいと思いますので、よろしくお願いします。
知り合いのオタクの庭にたくさんの花が咲いていました。 その中で知り合いもわからないと言う花の名前を教えていただけますか? 6月13日の時点で花が終わりかけの物もあります。 数点ありますが順にあげたいと思いますので、よろしくお願いします。
職場の同僚の結婚式が一年前にありました。 （私はその職場を６年前に退職して、遠く離れた 場所へ引っ越しております。） 結婚式を挙げたことを後日知り、ご祝儀を 送りたいと思いつつ時間が経ってしまいました。 そしてつい先日新居が建ったという連絡が ありました。 そこで結婚式と新築祝いを合わせて3万円のお祝いを 送りたいと考えていますが、この金額は一般的に 常識の範囲内の金額でしょうか？ またのし袋には結婚式と新築祝いと書いていいもの なのでしょうか？適当でない場合、どのように 書くのが適当か教えてください。 よろしくお願いします。
野菜を種からまこうと思っています。 今から植えた方が収穫まで早いですが、 時期的に遅い気がします。どうでしょうか。 今は雑草を抜いて鋤き込んで緑肥にし、 ８月からそこに植えたらどうかとも思っています。 場所は日当たりがとても良い所１坪、 木の北側の日陰気味なところ１坪です。 水はけは良い方です。 肥料が少なくてよい、病気にかかりにくい、 手間があまりかからない野菜を植えられたら尚良いです。 どうすれば良いか、おおざっぱですみません。 こういう観点からは~等、 条件を付けた答えでもかまいません。 宜しくお願いします。
最も効率の良い方法を教えて下さい。 いわゆる警察ボランティアです。
マグネット式のフックを探しているのですが、ごつめの帽子を掛けて使う為、フック部分が大きい物を探しています。 アマゾンで検索しても、近所の１００円均一に行っても丁度良い物が見付からなかったのですが、丁度良い物が売っていそうなお店に心当たりはありませんか？ ちなみに、帽子を掛けるだけなので、耐荷重は１ｋｇ程度で良く、見栄えはちゃっちくて安い物のほうがベターです。 よろしくお願いいたします！ｍ（_ _）ｍ
２９歳男です。 ７畳くらいの部屋なんですが、パソコンデスク＋オフィスチェアと、ローテーブル＋座椅子のどちらが主流だと思いますか？ この年齢や性別、部屋の広さなどふまえて・・・。 今は平気ですが椎間板ヘルニアをやったことがありまして、腰が悪いなら座椅子生活はオススメできないんでしょうか？ ご意見お待ちしております。
ベランダで百日草の種を蒔きました。無事、芽が出ましたが朝見たら、本葉が食われてました。 たぶんヨトウムシだろうと夜見たら、案の定黒いこの虫が葉っぱをかじってました。 その場で取りましたが、昼間は地中にもぐってるとのことで、他にもいる可能性があり、いちいち捕殺ではきりが無いかんじです。 一網打尽にできて、あまり他の益虫を殺さない薬剤とか、いい方法をお教えください。
不燃物の中に紙を 不燃物の中に紙を入れてゴミとして出してもよいでしょうか？ガラスのお皿が割れてしまい、それを触っても危なくないよう、キッチンペーパーで包みました。 このまま捨てたいのですが、出しても問題ないでしょうか？ やはり分けないといけないのでしょうか？ 解答お願いします。
樫って、強度が強いようなんですが、耐久性ではD1樹種ですか？
ドライクリーニング指定のブラウスを家で洗濯する方法はありますか？
キッチンマットは他のマットに比べ汚れることが多いと思います。 洗ってもシミがなかなか落ちず、こんなもんかなと思って使っておりましたが、皆さんはどれ位の頻度で買い直しますか？ もしかすると消耗品に近いものなのでしょうか。
滋賀在住です。 電気料金自由化で切替られた事も結構おられると思いますので、質問です。 滋賀なので、平和堂がお勧めとのことですが、何処が一番いいのでしょうか。 シミュレーションした結果安くなるのは分かるのですが、 シミュレーション結果やサイトの情報だけではなかなか決めきれません。 すでに切替られた方の経験則でお勧めを教えていただきたいです。
墓石の石の種類について調べていたのですが、下記のサイトのように たくさん種類がありすぎて、どれが良いのかわかりません。 http://boseki-honpo.jp/searchinglist/boseki-list/ 服を選ぶように、値段とか好みで決めるものなのでしょうか？
こんにちは！ 本日 まさに今 香典返しをもらい 失礼とは思ったのですが値段をネットで調べたら1500円の商品でした。 しかし 差し上げた香典は「連盟15人で1人3000円」これってズバリもらった側は迷惑な香典ですよね？同僚は別にと言ってましたが 自分は手間暇考えたら迷惑と思うので 確認のため質問させていただきました。どうですか？ 会社に持ってきてたので送料はなしですが手間暇がね～！迷惑？
お世話になります。 不動産会社の担当の方に、賃貸マンションを探すときに、すごくお世話になり、 契約完了後に、お礼のしるしとして現金をお包みしようと思っていますが、金額について悩んでいます。 希望条件が多かったのですが、担当してくださった方がとても一生懸命探してくださり、細かい部分までサポートしてくださったので、１万円ではちょっと少ない、でも３万円もするのはどうか・・・間の２万円をさせていただくのがほどよいと思っているのですが、一般的に1,3,5というように奇数でするのが良いというイメージがあり、やはり、２万円というのは、数字的に失礼にあたるのか、教えていただけないでしょうか。 担当してくださった方へのお礼と、その不動産会社の皆様に、別に菓子折りをお持ちしようと思っています。 よろしくお願いします。
昨年の秋、10月末頃、北軽井沢に行きました。アケビを探していたらこんなのを見つけました。 いったいこれは何でしょう。アケビはほとんど終わっているくらいの時でした。
樹脂サイディングなるものがあるそうですが、メリットがすごくたくさん書かれているんですけど、デメリットを教えてください。（価格以外で） あと、金属系サイディングはそれ単体では断熱や防音効果はありますか？
一番の目的は（古くなった敷きパッドをリメイクしたいからではなくて）、洗濯機でジャバジャバ洗える長めのキッチンマットがほしいのです。 市販のものですと、床がフローリングなので、マットについてる滑り止めとフローリングに塗るワックス剤が化学反応して、床がベタベタになってしまうのです。 でも、だからといって、バスタオルのようなペラぺラなものを敷くと、足でめくりあげてしまうし、床との間に滑り止めを（買ってきて）敷かないと滑って危険です。 そこで、家で余ってる敷きパッド（生地はキルティングみたいに、凸凹になってる）が目に入って、もしや、縦半分にカットしたら、マットになるのでは？と思ったのです。無論、滑り止めマットは買ってこなくてはなりませんが。 これなら、洗濯機で遠慮なく洗えるわって。 ただ、カットした部分の端の始末をどうするか？ 包む方式のバイヤステープでも買ってきて、それでくるむか？ いやいや、それ以前に、キルティングみたいになってる敷きパッドをカットしたら、中綿のポリエステルがポロポロでてきて、掃除が大変なのでは？って、気になってます。 それとも、やはり一重だと薄い為、歩くとめくれあがったりしやすいでしょうかね？　ならば、カットせずに、そのまま縦半分に折って、学校用の雑巾を縫う時みたいに、縫った方がいいでしょうか？ 実際に、リメイクしてみた人、いらっしゃいましたら、ご感想など、お聞かせ下さい。
フローリングなんですが 家具で擦った傷が あります これを 目立たない様に したいです ホームセンターなどで修理 修復する 道具などは 売ってますか？ また どの様にやったら いいですか？ 解る方 教えて下さい
トタン屋根　長期に持たせる方法教えてください　 トタン屋根　２５年になりますが、交換時期 と親はいいますが、錆びていないし 毎年、塗れば寿命延びませんか？ 一箇所だけ大雨が降ると、雨漏りするとこがありますが 外壁なのか、わかりません 寿命延ばす方法教えてください ２回重ね塗りと、ペンキは専門店から購入するとか （水性がいいんでしょうかね？ 相性があって違う塗料を塗るとよくないといいますが？ 石油タンクに塗った水性は長持ちしています 屋根とちがい過酷な環境じゃないかもしれませんが） 毎年塗るとか （外壁はシーラーを使用し、硬化するものを塗りました　満足してます） アルミのテープは０．１ｍｍと薄いですが 錆びそうなところ、錆びたとこに使用するんですか？ コーキング剤も良いですか？ 油性で濡れるコーキング剤というのは、セメダインのやつですか？ それとも変形シリコンというやつですか？ お金があまりないので、節約したいです 色々教えてください
よく周りで、電気ガス水道にもネットワークが 使用されていると聞くのですが、具体的にどう 使用されているのでしょうか？
【Amway(アムウェイ)の】粉末洗剤は1箱幾らですか？ なぜ花王のアタックじゃダメなんでしょうか？ 洗濯用洗剤なんてどこのメーカーのでも似たようもので同じでは？ そんなアムウェイの洗剤を使う意義ってありますか？ わざわざアムウェイの粉末洗濯用洗剤を使う理由を教えてください。 自分で買って、自分で使って、キャッシュバックを受け取ると、花王のアタックの粉末洗濯用洗剤より安いのでしょうか？ アムウェイのわざわざ洗剤を使うメリットを教えてください。
添付の図面で自作を検討しています。 (1) 棚板すべてにねじ込みダボを採用しようと考えています 側板にメスのダボを打ち込むのに すべて同じ高さ共通では、ｂ1ｂ4は片側（内側）だけですが b2b3は両側同じ位置からメスダボを入れなくてはいけないので 板厚み１２では不可能でしょう、位置を変える必要がありますか (2) 棚板の横幅は４８２にしていますが少し遊びがあったほうが ４８０とかにする必要がありますか (3) 裏板は考えていませんが強度的に必要でしょうか
トタン屋根　２５年になりますが、交換時期 と親はいいますが、錆びていないし 毎年、塗れば寿命延びませんか？ 寿命延ばす方法教えてください ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 海からは近いです ３ｋｍほど でも山があって　海抜２０ｍはあると思います それでも、塩分は少し飛んでくるのかもしれませんが・・・ 畑を見ると、そんなに塩はないとは思います ただ沿岸は車も屋根も錆びやすいと聞きました 近年、トタン屋根に代わって代表的な金属屋根といえば、 ガルバリウム鋼板です。 そのワケは耐久性の良さです。 寿命年数 30年～50年 ちなみにトタン屋根の寿命は10年～20年です。 屋根種類ごとの寿命年数と1日でも長く延命させる方法 <http://roof-partner.com/roof-life-12300>
お世話になります。 親の家を引き払う事になり、家財を処分しようと思います。 大型家具を運べる＆平日の立会いできる人間がいないので、市の大型ゴミ回収は諦めました。 運んでもらえて適切な廃棄処分をしてくれ、できるだけ安い業者をと探していますが 沢山あって迷っています。選ぶ時のポイントお教えいただけたら幸いです。
この花の名前は何でしょうか。 今月に入って民家の庭に咲いているのをときどき見かけます。 ラベンダーのような淡い紫色の花です。 １つの花の大きさは3～４センチですが１つの茎から複数の花が咲いています。 ネリネ（ダイヤモンドリリー）のような花の咲き方ですが、時期的に考えてもネリネとは違うと思います。 背は高く１メートルぐらいあります。 葉っぱは水仙に似た感じの葉が出ています。
国立駅周辺で、WAONポイントカードを手に入れられる場所はありますか？
昭和60年前後に500万円位で買った「大島」の着物は 現在買うとするとおいくら位でしょうか。 友人から頼まれて質問しております。 どうぞよろしくお願い致します。
主に高齢の母が使うウェットティッシュですが、某スーパーのプライベートブランドのものも、某ホームセンターのものも、複数枚出てしまいます。蓋を開けて上から取り出すタイプです。結局、詰め替えパックの中から一枚出して、中が乾かないように輪ゴムで止めて使っています。 一枚だけ出てくる、使い勝手が良くて安価なウエットティッシュがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
冷凍チャーハンはだいたい１袋４５０ｇですが、 半分残しておこうかとも思いますが、一度に全部レンジで作って、荒熱を抜いてから、 それを半分は後で食べようかとも思いますが、結局一人で一回で食べちゃいます。 食べ過ぎでしょうか？ しょっちゅう買うわけではありませんが。
引っ越しをするとき、つきあいのない家（どちらかといえば悪印象の 近隣の家）にも、挨拶をしたほうがいいでしょうか？ 表向きは、会えば軽く挨拶をしたり、しなかったり・・という間柄ですが、 この近隣は、引っ越しをする理由の１つにも入っています。 けじめとして、挨拶に行ったほうがいいのか、それとも散々いや～な 気持ちになった相手ですから、このままフェイドアウトしていいので しょうか、 皆さんは、どっちですか？
島忠でテーブルとソファーのセットを買いました。 注文生産で、数日後に届きましたが、テーブルのサイズ間違いで サイズの大きいテーブルが届き、取り敢えず作り直して後日届けなおすので、 サイズ違いの大きいテーブルを使っていてくださいと置いていきました。 それから、50日後に注文のサイズのテーブルが届いたのですが、 今度は色が違い、また40日後に届けますとの返事でした。 テーブル1つ買うのに100日もかかるのかと、正直もうテーブルなんか どうでもよくなりました。 こういう場合、シマホ側に割引とか要求してもいいのでしょうか？
電気代とか水道代は滞納すると止められるけど、 締日以降使った分は、請求され続けるのですか？ あと、滞納で止められたあと、２～３か月後に復活させようと思ったら、 止められる時点の滞納額の他、その締日以降使った分、遅延損害金？も 払わないと復活してくれないのでしょうか？ ※ちなみに私は止められたことが無く、興味で質問してます。
京都のお茶屋さんや、人力車の赤い敷き物はなんと言いますか？ お茶屋さんは椅子に敷いていて、人力車はひざかけですよね？
盲人用のラジオでいいのがあったら教えてください。 低価格で評判がいいものがいいです。
最近、朝になるとベランダにコウモリのフンが落ちているのに気づくようになりました。 壁にもついてることもあります。 夜に洗濯をして、ベランダに干しているので、フンが付くのではないかと心配です。 昨晩、ミントの香りの撃退スプレーを使用しましたが、今朝、ひとつだけですが、フンが 落ちていました。 なにか、コウモリが近寄らなくなるような効果的で簡単な方法はないでしょうか？
１週間前に西洋芝の種（バロネスダイレクトでダイヤモンドグリーンを購入）をまいて、 発芽してきているのですが、ところどころ土が盛り上がっています。 その部分の土の下を見てみたのですが、多少は土の上に芽が出ているのですが、 多くは土の下で成長していて、それらが全体で土を押し上げている感じがしました。 そういう箇所がところどころあるので、おそらく目土のかけ方が均等でなく、 かけすぎた部分がそうなってしまったのかなと思っています。 うまくいっている部分は普通に発芽して芽が伸びています。 通常そんなもので、放っておけばそのうち全部地上に出てくるのでしょうか。 それとも何かしら対策した方がいいのでしょうか？ そういった経験などある方や知識がある方がいらっしゃれば教えていただけると幸いです。 よろしくお願いします。
自動車を運転している者です． 私は足が短く，通常の座席の位置では， 足を伸ばさないとアクセルペダルまで足が届きません． そのため座席を限界まで前に出しているのですが， そうするとハンドルと体の距離が近く，かなり窮屈な感じがします． 座席を前に出す以外に，何かよい解決方法はないでしょうか． 皆さんのお知恵をお貸しくださいますようお願い申し上げます．
以前知り合いから自己破産したら警備員の仕事は出来ないと言われました。 実際に10年以上前に自己破産しています。破産してからある程度日が経っても、警備員の仕事は出来ないのでしょうか！？仮に出来なかったとしても、申告しなければわからないと思うのですが、会社に自己破産したことが知れてしまうのでしょうか？！ ご回答お願いします。
お世話になります。 Amazon | アイリスオーヤマ 高圧洗浄機 FBN-604 イエロー | DIY・工具 https://www.amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%A4%E3%83%9E-IRIS-OHYAMA-FBN-604-%E9%AB%98%E5%9C%A7%E6%B4%97%E6%B5%84%E6%A9%9F/dp/B00B58MKN6/ref=sr_1_18?s=diy&ie=UTF8&qid=1466325322&sr=1-18&keywords=%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%A4%E3%83%9E+%E9%AB%98%E5%9C%A7%E6%B4%97%E6%B5%84%E6%A9%9F これをショートノズルの高圧洗浄ガンに交換できないでしょうか？ Amazon | 高圧洗浄機 ガン 高圧 水銃 ねじ 式 耐圧 30 MPa ノズル 付き | 洗浄機用アクセサリ https://www.amazon.co.jp/%E9%AB%98%E5%9C%A7%E6%B4%97%E6%B5%84%E6%A9%9F-%E3%82%AC%E3%83%B3-%E9%AB%98%E5%9C%A7-MPa-%E3%83%8E%E3%82%BA%E3%83%AB/dp/B019UWCCI6/ref=sr_1_3?s=diy&ie=UTF8&qid=1466324600&sr=1-3&keywords=%E9%AB%98%E5%9C%A7%E6%B4%97%E6%B5%84%E6%A9%9F+%E3%82%AC%E3%83%B3 これはアイリスのホースに繋がるでしょうか？
マンションの一人暮らしの際通帳やハンコなどの貴重品、などをどうしていますか？ 金庫を購入しますか？ また、日興の国債、郵便局、銀行の貯金など、盗まれた場合一般論では、どこまで保証があるのでしょうか？ ハンコを持ち歩けば両方のセットにならないので、安心でしょうか？
チューぴー暮らしサポートのCMで、「駆け付け無料！(実費は有料ヽ(´o｀))」と言っているのですが、無料と言っておきながらお金を取るってことですか！？ それとも、お金はかかってるけどただで駆けつけてあげますよってことですか？ ご存知の方回答よろしくお願いします。
洗濯槽の中に洗剤の投入口が二つあって開け閉めできるようになっています。 洗濯槽に漂白剤を入れて掃除しようと思うのですが、この洗剤投入口は閉めておいた方がいいのでしょうか。 中まで綺麗にするために開けたままにした方がいいですか。 もしご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
私宛の手紙や荷物で たまに建物名を記入しない人がいます。 本来なら 〇〇市〇〇町1ー2ー3 △△マンション101号室みたいに建物名を記入しますが たまに〇〇町1ー2ー3ー101と建物名を省略する人がいます。 隣のアパートやマンションも住所が同じなので私宛の手紙や荷物が隣の家に届いてしまう事が何回かありました。 隣のアパートとは建物名が違うので差出人が建物名を書いてくれればこんな事は起きないのでは？と思っています。 差出人に建物名を記入してもらう事は可能ですか？ その場合、どのように伝えるべきですか？
携帯電話から110番に通報した場合、携帯電話に発信履歴は残りますか？ その発信履歴は、警察側が守りたい人物が加害者だった場合、証拠として残さないように発信履歴を遠隔操作で消去することも出来ますか？ 大物政治家他大物の権力者側から依頼されればそれくらいのことしますか？ 警察がやらなくても大物の権力者なら回線業者に依頼して消すことも可能ですよね。
暑いです。
NITORIで冷却ジェルパッドってありますか？ 通販のページで探しても見つかりませんが、昨年の商品は評判が良かったようなので購入を検討しています。 商品ページか商品名を教えて下さい。
ネットで調べているのですが添付した画像（左：表、右：裏）の雑草がなんなのかどうもわかりません。 この雑草の名前を教えて頂けないでしょうか。 写真のものは小さい葉ですが、白く長い根がすごく張り巡らされていて、 かなり深くまで土を掘り返して除去したつもりでしたがまた出てきました。 根だけで生きている気がします。 対処法は名前が分かれば調べればわかるかもしれませんが、分かる方がいらっしゃれば教えて頂きたいです。 というのも、西洋芝の種をまいて発芽している状態なので、もう一度根こそぎ掘り返すのは難しいかと思います。 とれる部分だけちまちま除去し続けるか、除草剤などを使うのでしょうか。 他にも雑草は生えていますが、これだけは根が深く厄介なので出来れば根こそぎ何とかしたいと考えています。 よろしくお願いします。
51歳のお父さんです！ 今度自転車を買い替えます 私は仕事が遅くて 夜、自転車で帰る事が 多いのですが、 安全を第一に考えた場合 何色にしたらよろしいでしょうか？
小型モ－タがいくつかあるのでそれを活用してできないものかと 実現するにはどのような部品を集めどのように取り付ければ使用可能 となりますか、工具のお店いっても部品あるようには思えません 宜しくお願いします。
通っている美容室に叔母がいるのですが、悪口が酷いです。 1.服装がダサい 2.(私が薬の副作用で苦しんでるときに)障害者みたい!! 3.元のカットの価格(3800円)が高いけど、親族だから安くしてやってるみたいな発言 4.いつ免許とるの？こっちが「あの人高学歴なのに免許も取れないの？」と噂されて迷惑被ってるんだけど!! 5.私だから言ってあげてるんだからね!! 正直、言い回しが酷いので別の美容室に移りたいと思っています。皆さんならばどうしますか？ 気にしないですか？私は美容室は快適な時間を過ごす場所だと思っていますので質問させて頂きました。
　桃の木の幹や枝に、ゼリー状の異物がくっついています。 ・虫が木の中に入って、糞などを排出しているのか？ ・木に病気が発生し、こうなったのか？ ・カビのような物なのか？ 正体を教えてください。 　また、その対策もお願いします。
掛け布団もしくは毛布を体全体にすると太ももが暑くて困ります 脚を外に出すとスネが寒くなります 上半身とスネに毛布を分けると、体を固定されているような気分がして動きたくなります 一体どうすれば良いでしょうか
I say a little prayer for you.　手紙の最後に書き添えると、どんな意味を持ちますか？
