下水処理の水質悪化の原因のひとつにＤＯ不足による糸状菌の繁殖 とあるのですが 糸状菌の繁殖による水質悪化とは 汚泥沈降性（ＳＶ）が悪くなった事を意味すると思うのですが 糸状菌の繁殖とＤＯ不足はどう関係が有るのですか？
外で歩いてて涼しくなる方法ありませんか
北九州市やけいはんな学究都市で電力のスマートコミュニティの実験が行われたとのこと。 この中でデマンドレスポンス（需要応答）というサービスの内容がよく理解できません。ユーザーにとって、どのようなメリット（暑い時間にエアコンを弱くすれば電気代が安くなるとか）またはデメリットがあったのでしょうか。
川下に海の水が混ざるのは当然で、満潮の時なんか川下から川上にかけて流れる水の動きがありますが、改めて考えないと意外性があるようです。東京は大昔、今の都心エリア海で、都心でも地下深く掘ると塩分の強い温泉が大抵出るのはそのため。 河口から離れても京急の六郷土手から見える多摩川、JR総武線から見える隅田川、相当海水です。王子から足立区に渡るとき川の分岐点ですが、あの辺りも敏感なら海水の臭いがします。日本橋を歩いていても川から海の臭いがします。 他方、神田川なんか、えんぶんの濃度は結構あると思いますが流れかた、臭いにはお茶の水辺りでもそんなに感じません。さすがに石神井川や玉川上水に海の気配はありません。 東京の川のなかで海水が混ざるエリアがどの範囲か、気になります。 形状が川でも完全に海水エリア、海水が濃いがかなり塩分濃度が薄まってるエリア、、川面は大体淡水だが川底に海水成分が混じり、海の魚がとれるエリア、普段は完全に川だが満潮の時に若干海水が混ざるエリア、どの辺りで分かれるでしょうか?
とげとげの植物です。どなたか、この植物の名前を教えてください。
この植物の名前を教えて下さい。
コカ・コーラは世界で毎日15億本売れているそうです（メリンダ・ゲーツ夫人）。この他を合わせれば大量の炭酸飲料が世界で飲まれています。 体内に入った炭酸ガスはそっくりそのまま体外に排出されるのでしょうか、それとも一部は別の物質に変わり体内に残るのでしょうか。
おがくずを固めたいのですが、燃焼させても無害で、土に埋めても分解されて無害な固める薬品？物質？ってないでしょうか？ ググろうと思ったのですが、どういった検索ワードで検索したらよいのかもわからずに困ってしまいました。 良いお知恵がありましたら、教えてくださると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
諫早湾干拓事業 環境問題で大きな問題でているんでしょうか？ 結局、税金で一部の人の利権のために 行われたのですか？ 諫早湾訴訟、国が基金創設提案へ 開門に代わる和解案：朝日新聞デジタル <http://www.asahi.com/articles/ASJ5P3JPDJ5PUTIL008.html> 諫早湾干拓問題－早わかり諫早問題－ <http://www.ever-green.ne.jp/isahaya2.htm>
１．０％ ２、１００％ ３．その他・・・・・・・・・・・・・・・
自分が勤める下水処理センター（標準活性汚泥法）から河川に流す放流水の大腸菌群数が 月によって多少変動があるものの、それなりに存在しています。 （１日のコンポジットサンプルによる試験結果より） そこで 今年１年を使って大腸菌群数を低減させる為に検証実験を色々やる予定です。 そのために色々と検証計画を思案していますが 最初に思いついた方法は 次亜塩素酸ナトリウム（次亜塩素）の注入率を上げるって方法があります。 それ以外の方法も検討して 検証実験を行いたいのですがどんな方法があるのでしょうか？ 接触時間を延ばすという方法も検討したのですが 自分のいる下水処理センターは 最終沈殿池出口水（高級処理水）が塩素混和池で次亜塩素に接触時間は１，２分程度、そこには攪拌機はありません。 しかし、攪拌機を付けるのも現状難しい状況です。 また接触時間を延ばす方法も特に思いつきません。 そこで１年がかりで現存する施設や設備を用いて 色々と検証実験を行いたいと思い、大腸菌群数の低減方法を思案しています。
環境情報が載っているサイトやメルマガを教えて頂けますでしょうか？ 日経エコロジーを定期購読しているのですが、記事の内容はビジネス色が強く、共感はできますが心に響かないのです。 再生可能エネルギーの今後の展望や専門家の考え方、動向 植物を活かした街創りの活動内容、ボランティアや市民の活動 森林の保全について コンパクトシティ、木質バイオマス等バイオマスエネルギーの活用実態 これらに関する記事を読みたいのですが、よいサイトやメルマガをご存じでしたらお教えください。雑誌等もあれば読みたいと思っております。 どうぞ宜しくお願い致します。
ネットで「全国の放射線量一覧」を見ていますが、グラフで数日に１回程度平常値より1.3～1.8倍のピークが見られます。 全国一律であり各道府県データでも同様のピークを見ます。 何かと関連しているかと、ネット内を調べていますが、判りません。 太陽黒点、宇宙線、地震、雲の量、PM2.5分布などを参考にしていますが、やはり判りません。 どなたか、ご説明いただけないでしょうか。
居間のカーペットの上で見つけました。
この前の朝まで生テレビだったと思います。半分寝ててうつら覚えなんですけどトリチウムという聞きなれない放射性物質の名前が出ていたような。トリチウムってつまり何なのよ？それと人体に有害なの？無害なの？誰か理科で1とったこともある私にわかりやすく説明してほしい。
冬のヨーロッパ旅行でいつも不思議に思うのが飛行機や列車の窓から見える緑の広がりです。 今回その緑草の上に立つことができたので、写真付きで質問です。冬季でも牛の放牧が見られるヨーロッパの草を日本のゴルフ場に植えれば、日本でも緑のフェアウェーで寒中ゴルフが楽しめると素人は思うのですがいかがでしょうか。近所の公園でも防寒着で緑草を見ながら散歩ができる。雑草だから価格はタダに近いはず。検疫上の何かがあるのでしょうか。ご意見お聞かせください。
気温の1°Cってどれくらい変わりますか？体感できるほどの変化はありますか？ また、1°C上がるのと、1°C下がるのとでは、変化の感じ方に違いはありますか？
題名の通り、雪とひょうの違いは何なのでしょうか。 雪とひょうの生成過程を調べたところ、違いは「大気中の微粒子を核とした結晶の有無」だと書いていました。 その他はほぼ同一であると思うのですが、だとしたら、「大気中の微粒子を核とした結晶」を形成するトリガーとなるものは何なのでしょうか。 気温？存在する微粒子の種類や数？高度？上昇気流のベクトル？ どの時点で、どのような因子によって結晶の形成が行われるのでしょうか。 無知でお恥ずかしいかぎりですが、ご教授頂けると幸いです。
土壌が汚染されているとき、その土壌に生存している微生物が多ければ放射能の害は減りますか。放射線を微生物のＤＮＡやたんぱく質が吸収してくれませんか。
【世界銀行】世界銀行が地球温暖化がこのまま続くと貧困層が世界で1億人増加すると発表しました。 なぜ地球温暖化が続くと貧困層が増えるのでしょうか？ もし地球が寒冷化すると貧困層が1億人減少するのでしょうか？ 何をもって貧困層が1億人増加すると言っているのでしょう？
地球を全球凍結させたギャグとはいったいどんなギャグだったのですか？
温室効果ガス総排出量は二酸化炭素換算で14億5740万トンである これを炭素換算するといくらかで、計算の仕方がわからないので教えてください。 原子量はＣ＝12 O＝16
子供の頃、山の沼などで釣りをする際、 手前の沼エビの居る溜め池で、捕獲？して餌としていました。 ところが、溜め池の横を通る道の拡張等で、 環境が変化したのか？ 松食い虫？の防除のためにヘリコプターに依る空中散布の影響か？ 絶滅の危機とか聞きました。もう絶滅しているのかも？ これから、採取？に行ってみようかと思ってます。 上手く10匹程度を捕獲出来れば、繁殖を試みるつもりです。 繁殖、増やす事が出来れば、再放流を繰り返して行きたいと考えています。 昔、御世話になった沼エビを復活できれば、恩返しにも成るかなと。 ただ、これは理想です。 しかし、絶滅しているので有れば、 ぬかエビとか、ミナミ沼エビならば、 手に入れる事が出来、繁殖も容易との事ですので、 増やして放流しても大丈夫なのか、 法律的、環境上・・・問題ないのか？　お聴かせください。 ブラックバス等の放流で、既存種の壊滅を招いた事が、問題となっていますので。 既存種が、採取出来れば問題ないと思うのですが・・・ それさえ、既に誰かが、放流したものか？　確認できませんが・・・
日本の海は生活排水などの下水も そのうち流れて行ってるのでしょうか？ 浄水所みたいなところで綺麗にしてから 海に流してるのでしょうか？
野生の哺乳類の調査法でよく使われているものがしりたいです。 校舎周辺にどんな哺乳類が生息しているかを把握するためにつかうものです。なので、熊などの大型は含まれないかと思います。個人的に考えた調査法は、バネ式わな（ねずみなどの小型対象）、箱わな（箱の中に生け捕りにするもの）、あとはカメラを設置して観察する方法が思いつきました。 ネットで検索してみたんですが上手く見つけれなかったので他にわかる方いたらお願いします。
工務店の説明ではLOW-Eの複層ガラスにすれば紫外線と赤外線がブロックされ、絨毯の色あせや室温の上昇を抑制しかなり電気代が安くなるとのことでした。図書館で調べたところ紫外線も赤外線も遮蔽されるが、可視光線（380nm - 780nm)は室内に入った後、ものにあたれば長波長放射となり壁など室内に溜まるとありました。 一時的に太陽の熱をブロックしてもすぐ赤外線に替わるならさほど電気代の節約にもならないように思いますが、それでも電気代の節約になるのでしょうか？？
写真の問題についてなんですが、陶磁器はA、セメントはB、ガラスはCで答えよという問題が分かりません。ネットや教科書で調べても曖昧だったので、分かるがいたら教えてください！おねがいします！
ソーラークッカーの鏡を箱のように張り合わせた熱箱という種類ですが、あれは底を黒く塗るのと底面も鏡にするのとどちらがより効果的なんでしょうか？
肉食のしない国があれば、またそれはどこなのか？をご存知の方がいらっしゃったらお教え頂きたく宜しくお願い致します。
【環境・海水浴場】環境省の水浴場水質調査で最高ランクがAAだそうです。 なぜAAAが最高ランクではない設定になっているんですか？ それとも評価基準にAAAはあるけど、日本全国、国内の海水浴場がどこもAAAを取得出来なかった？ だとするとAAの海水浴場を最高ランクとは言わないと思います。 全国の海水浴場の水浴場水質調査で最高ランクのAA？を取得している海水浴場一覧が見てみたいです。 どこで見れますか？ 教えてください。
ハイオクタンガソリンを使用すると、自動車は普通のレギュラーガソリンを使用するより、燃費と出力が向上するといわれていますが、本当でしょうか？ この方面にお詳しい方、よろしくお願い致します。
海水は飲み水にできないと聞いたのですが、なぜでしょうか。 塩分も含んでいるのでよさそうなきもするのですが。
同じ車のエンジンで 新車の時の排ガスと20万キロ走行した後の排ガスは、 含まれる成分に違いはありますか？ よろしくお願いします
地球は寒冷化に向かっているという説がありますが、本当なのでしょうか？実感として温暖化しているように思うのですが。夏が暑くて苦しいので、寒冷化であってほしいのですが、実際はどうなのでしょうか？
企業などが環境のために動くことで、自社の利益にもなるという理想的な実例があれば教えていただけないでしょうか。 行政が補助金・ピグー税などで動機づけなくても、企業が環境対策を行いたくなるような枠組み・技術はあるのか、と言い換えても良いです。 具体例としては「ＬＥＤへの切り替えにかかる費用＜削減される電気代から得られる利益」というようになるケースです（これが本当にそうなのかは分かりませんが） 環境のため、は持続可能な社会に近づけるため、というような広めの解釈でお願いします。
貝類が水を浄化することを良くｔｖで見ます。 浄化するのは良いのですが、我々が食している貝も当然海水を浄化しているのですよね。 不純物は当然体内に残りますよね。　そんな貝を食べているんでしょうか。。。。
下記の各問について「正」か「誤」かを教えてください。また、「誤」の場合は理由も教えてください。 (1) 温暖化などで両極の氷が融けると海の水位が上がってしまう。 (2) 国際宇宙ステーションの内部が無重力なのは、宇宙が無重力だからである。 (3) 原油の可採年数は約40 年と発表されている。従って、40 年後に原油は枯渇する。 (4) 地球温暖化はCO2 の増加が原因なので、地球に優しくするためにはCO2 を減らす必要がある。 (5) 晴天の昼間の空が青いのは、宇宙が青いからである。 (6) 第1 宇宙速度とは、太陽系の重力圏を離脱する速度であり、秒速16.7km である。 (7) 国際航空連盟では、宇宙を地上50km 以上と定義している。 (8) 光は秒速30 万km なので、秒速5 万km のロケットで進行方向に光を照らせば、光は秒速35 万km で進む。 (9) ロケットは、発射時に地球の公転速度を加算するため、東に向けて打ち上げられる。 (10) 古生物が歩いてできた足跡は骨ではないので化石ではない。
関東地方ですが、 ヤフー天気の過去の天気で見るとわかりましたが、 ５月初から７月中まで、ずーっと、最低気温が同じような感じで上がっていません。 今年の夏はどんだけ短いのでしょうか？？ みなさんの地域ではどうですか？ 九州の方は大雨が大変だと思います。 何かもう、夏が無いなら無いという事で決めてもらったほうが、 今後の生活スタイルが変えようがあるというものです。 ほんの僅かな期間の夏があるだけであとは基本的にひんやりする寒い日が続く。 ということであれば、家を建築する人も断熱住宅にするでしょう。
クリアランスレベルとして、放射線量、０．０１ｍＳｖ未満が下限値、 などの記載をよく目にします。 ですが、なぜ、下限値と呼ぶのでしょう。 それ以上はアウト、という数値ならば、上限値とはいわないのでしょうか。 良くない数値のベクトルを下方向のに考える、ということでしょうか？
公害防止管理者　大気の燃焼計算で、水素の燃焼反応式を書くとき、 気体の水素はH2で、個体、液体（重油成分の一部）の場合はHで計算してるようなんですけど、（テキストの解説によると）この違いはなんなのですか？ ・H2　+　0.5O2　=　H2O　（気体） ・H　 + 0.25O2 = 0.5H2O (個体、液体） どっちかに統一してくれるといいのですが、これって計算の落とし穴ですよね。 　
危険物には消防法と労働安全衛生法がある事は知りました。 職場にはイメージングオイルというものがあります。消防法は第四類第2石油類とあり労働安全衛生法には「引火性のもの」とあります。意味がよくわかりません。労働安全衛生法は体への害ですよね。 また、消防法、労働安全衛生法の1つだけでも入っていればその物質は危険物とされるのですか？　 ゼロから勉強を始めているのですが。回答をよろしくお願いいたします。
豪州の方ではオゾンホールが 大きく広がっているそうですが それは白人の入植当初からだったのですか？ フロンガスでオゾンホールが拡大 したのであればフロンガスをもっと多く使っていたであろう他の先進国に比べどうしてあの付近だけ、 大きなオゾンホールがあるのでしょうか？
学校の研究で水質浄化を行うのですが、アサリなどの貝類以外の生き物で研究したいのですが、なにかいい生き物いませんか？
※『暮らし・生活お役立ち』のところで質問をしたのですが 回答がつきません。　よろしくお願いします。 作りたい除菌スプレーとはこういったものです； （寝具、クローゼット、ソファなどの除菌が目的） http://herbwine.blog.fc2.com/blog-entry-19.html どのレシピもたいてい 精製水で薄めて好みの精油 （エッセンシャルオイル）を○滴加える、とあるのですが、 手元にあるアルコール度50％の消毒液（画像添付）を 使うとすると、どう用いたらいいのかわかりません。　 （希釈すべきか、そのままの状態で精油を加えて使う等）
綺麗な水源というものは確保できるものなのでしょうか。 中国など一部の金持ちたちが日本の川などの水源地を買い取っているそうです。いずれくる水戦争に踏まえて、らしいのですが。 そもそも綺麗な水源というのは確保できるものなのでしょうか？ 雨や何らかの気象影響は地球全体のことのように感じます。 悪い物質、汚れを含んだ水が雨になったら水源も汚れてしまうのではないのですか？ そういうことが詳しく分からないので、もし水質汚染について詳しい方がいらしましたら回答どうぞよろしくお願いします。
エアコンきいた室内の公園はありませんか？雨も問題ないし、放射線も怖くありません。夜でも遊べます。 wifiもあれば便利です。 なぜ公園は野外なのでしょう？
偶然、検索してたら枕のダニを殺すには黒いビニール袋に入れて天日干しすれば効果があると書いてあるサイトが複数あったんですけど、だったらビニール温室を黒ビニールで覆えば冬を越せるんじゃなかろうかと検索してみましたが、そのような情報はなく黒ビニールハウスの情報もありませんでした。 今日は曇りでしたが、試しに黒ビニールを膨らませて水槽温度計を入れて天日干ししてみましたが、全く高温になりません。 布団に黒い防草シートみたいなのを被せる商品もありますが、本当に黒いビニールは透明ビニールよりも高温になるのでしょうか？ 自分はインチキ臭いウンチク話だと思ったのですが。
よくニュースで見聞きする放射線の単位で、シーベルトとベクレルがありますが、この違いについて教えて下さい。自分としてはシーベルトはその空間に漂っている線量で、ベクレルはその汚染された物体が放出出来うる線量と理解しているのですが全然違いますか？
NEDOの風力発電導入ガイドブックには風力発電導入の評価の目安として、 「風軸上の風向出現率」 を挙げています。 ここで風軸とは、「16 方位の風向を対象に、主風向とその隣にある2 風向およびこれらの風向と対称となる風向の合計6 方位のこと」 なのですが、なぜ反対側も風軸として含まれるのでしょうか？ 知っている方いらっしゃいましたら、その理由をソース付きで回答お願いします。
車って雨風が入ってこないぐらい密閉？されてるじゃないですか、 雨の日に窓締め切って、エアコンも付けずにいるのに なんで酸素が薄くならないのか不思議です。
最近燃料電池自動車が脚光を浴びていますが、一つ疑問があります。水素をどうやって安価に生産するかということです。電気分解では効率が悪く、ガソリンより高くつくのではないでしょうか？実際どうやって作っているのでしょうか？またどうやって保管しているのでしょうか？（液体化なら超低温装置が必要？もしくは高圧ボンベに封入とか）
食品の回収などやめてはどうなんでしょう。 苦情があったその人にだけでよいのではないでしょうか？ たまにポテトチップスなどにも特に外国製品ともなると、虫が入ってしまっていることもあります。 つい昨日しがたにも、ペヤングのかやくのなかに、虫が入り込み一緒に揚げられていたなどありましたが、 菓子を作るベルトコンベア内などに、紛れこまれたらとてもわからないものではないでしょうか？ 新聞各社は槍玉に挙げて批判をすることで紙面を飾っていますが、論調にも難しいものがあります。 いくら、クリーンルームにして、密封にしようともベルトコンベア内に潜まれてはわかりません。 始業点検チェックシートにも項目を並べて、おそらくは何処かから虫が入ってくる恐れのある箇所を見つけて点検項目としてつぶさにやっていくよりほかないのではないでしょうか？ いくら密封の部屋に出来ても定期的なメンテナンスなどのときになれば、一度は開放したりするわけで、その隙に虫が入ることもあるでしょう。 虫が混入したことがあったとしても、その出荷した年月日など前後5日などに限って回収も小規模なものにして損害はその連絡者だけにする程度にすべきではないでしょうか。 こんがり焼けてしまった昆虫だとすれば、さすがに購入者がわざと虫を入れたとも限りませんし、ライターでわざわざ揚げてわざわざ虫をポテトチップにくっつけてやるとは考えられません。 やはり、本当についていたのでしょう。 大昔には、一袋たとえば、カッパえびせんなどに虫が入ってましたなど送ると、段ボール箱一杯にして送ってきてお詫びの印とするケースもみられました。 逆にこれを利用してわざと混入したと嘘ついて段ボール箱のお返しをもらっていたという駄洒落た話もあったものでした。 やはり、ワザとやる人も警戒しないといけませんが、0人には、ならないものでしょう。 前後5日で回収するというのも、ザックリとした計算ではないかとされますけども、窓を開けたら換気扇からクーラー口からと入り込む余地は無人のクリーンルームにしても虫にしてみれば隙間はあるわけです。 どのようにしたら、防げるのでしょうか？ クリーンルーム内に飛ぶ虫がいて天井に這っているとしても取り用もないわけです。 タモをもって捕まえるわけにもいかないでしょう。 返って機械を壊してしまいます。 大方は、虫に対する点検よりもベルトコンベアなどの機械の動きへの点検が主だった項目になっているわけで普段の作業からしても虫への対応は軽視しがちになると思われます。 どうしたものでしょうか？
燃料電池って、水素と酸素を燃料にするのですが、 その水素と酸素はどうやってつくりますか？ 私の想像ですが、水素は水の電気分解、酸素は空中からでしょうか？ 質問の要点は、こうして作った水素と酸素を燃料にして発電しても、燃料を作るときに必要なエネルギーが大きかったら、本末転倒の気がするのです。 燃料電池搭載の自動車など開発中だと思いますが、燃料が高かったらエコにならないですよね。 まあＣＯ2が出ないので環境性能は期待できると思いますが、エネルギー効率自体は、全体で見るとどのくらいあるのですか？ また大規模の燃料電池発電所みたいなのは、将来できますか？
勤務先は、海外との取引はありませんが、顧客は、海外へ納品しているところもあり、 そこからなんですが、色々調査依頼が来ております。 ほぼ、顧客からの支給品でまかなっていますが、自社で用意しないといけない物は、 顧客に何処から何を購入しているか、お伺いし、同じ物を調達しています。 ですので、調査自体は、問題ないのですが、調達している部材を、部材メーカーに 問い合わせる歳、何となく程度しか言葉の意味、分かっておりません。 それで良いのか、また、ppmについて教えて頂きたいと思います。 REACHは欧州連合における人の健康や環境保護のために化学物質とその使用を管理する規則。 Rohsは、電子・電気機器における、特定有害物質の使用制限についての欧州連合による指令。 Rohs指令6物質には、ポリ臭化ビフェニル、ポリ臭化ジフェニエーテル、カドミウム、鉛、六価クロム。水銀がある。 その他、有害物質には、アンチモン、リン、フッ素、塩素、臭素、ヨウ素がある。 MSDSは、分析値を記載するシート。 ICPは、製品に対する分析手段(装置) と理解しています。 ppmについて、どの程度の量なんでしょうか？ 千分の1、万分の1
教えてください。 仮に、セシウム134,137に汚染された土壌が1トンあるとします。 そのセシウム濃度を測定したとき、濃度が500Bq/Kgある場合、 その土壌全体から放射されているセシウム134,137の合計濃度は、 500,000Bqでよろしいのでしょうか？ つまり、ある一定量の土壌のセシウム汚染の濃度を求めるには、 測定をした1Kgあたりのセシウム濃度Xその土壌の総重量になるのでしょうか？ まったくの初心者ゆえのセシウム濃度に関しての質問です。 宜しくお願いいたします。
太陽から惑星が生まれましたが、地球から地球が生まれると確信してます、どう思いますか。
某商社で、半年前から環境・紛争鉱物調査の業務をしています。 その中で、ある製品の紛争鉱物調査を仕入先の別の商社へ依頼したのですが、 『お問い合わせ頂いた製品は、以前より弊社で保有しています在庫供給させて頂いております。紛争鉱物調査を試みましたが、弊社が購入した会社が既に倒産しており、調査出来ませんでした』 との回答がありました。 基本的に紛争鉱物調査は、環境調査と違い、現状の原材料(3TG)の流れをつかむ調査なので、生産中止になった商品は調査依頼しても無駄だという認識はあるのですが、メーカーがなくなってしまっている(≒生産中止)けれど、現品の供給の中止予告がなく行われている製品はどのように対応するべきなのでしょうか？
カマキリが庭の出入り窓に来ています。窓の上辺を行ったり来たりしています。高い所で何をしているのでしょうか？ そう思い『窓・カマキリ』の検索をかけてみたらたくさん出てきました。家の窓に寄ってくるカマキリは、一体何が目的なのでしょうか？卵を生みに来るのでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
韓国では犬や猫の糞を肥料に使うので、犬や猫に寄生する種類の寄生虫が農作物に付いてることがあって、知らずに食べた人間に、寄生虫がうつってしまう。 犬や猫に寄生する種類の寄生虫は、本来の宿主である犬や猫を寄生して殺すことは無いけれど、普通はうつることのない人間に寄生すると、どんな症状が出るか、分からないので、危険だと聞きました。 それで、思ったのですが、日本では、鶏や豚、牛の糞を肥料に使っていると思うのですが、これには危険は無いのですか？
これらはどういったものなのでしょうか？ 検索しても法律的なものしか引っかからない為、理解できずに困っています。
飛行機から排出される排気は、そのまま地表に下降するのですか？ 最近PM値が気になるようになりました。 飛行機がよく通る航路の自治体は、PM値が高かったりしないのでしょうか。 飛行経路が変更され、自分が住む自治体では飛行機が頻繁に飛ぶようになり心配になっています。 環境問題に詳しい方、ご回答お願いします。
気体には留まりやすい層があるとおもいますが、どう判断するのでしょうか？ たとえば一酸化炭素は下層に留まりやすいなどあると思うのですが・・・
海底火山ってありますよね。 高熱、酸、アルカリなど いろんなものをどばどば噴出している。 ほとんど無限に出てくるわけで 環境汚染は大丈夫なんでしょうか？ BPの海底油田事故より 桁違いのような気もするのですが。
　騒音や振動のdBの差(L1-L2　　L1>L2 )を計算するとき、dBの和のように補正値を使って概算で計算する方法はないでしょうか？ 　例えば　78dBと76dBの和はレベル差が2なので補正値の2を足して80dBとする(参照先　公害防止の技術と法規 2014 p393 表II8.3.1「dBの和の概算」)のですが、dBの差を対数計算でなく、補正値を使っておおよその値を計算する方法はないものでしょうか？ 　知っている方おられましたら、教えてください。 　返信が今夜か翌朝になりますが、よろしくお願いします。
「平年差」についてご教示いただけませんでしょうか。 （グラフを添付したのですが、上下さかさまで申し訳ございません） ここで「平年差」とは、観測値（統計値）と平年値との差であると定義されているの ですが、いまいち理解できないのです。 このグラフでは、１８８０年からデータがあり、平年差はー０．５度Ｃです。 これは、 ・１８８０年以前のデータから長期的に平均をとり、それに対しー０．５度Ｃ、という意味か ・この資料は、１８８０年～２０００年までのデータを扱っているので、この１８８０年～２０００年の間で平年値を算出しているのでしょうか。 リテラシーの低い質問で申し訳ございません。早め（午後３時半位まで）のご指導をいただけると大変助かります。 よろしくお願いいたします。
　日本がバブル期の間世界各地の希少保護動物及びその体から採られたもの（毛皮、象牙など）が昨今の中国などにも劣らぬほど大量に密輸入されたとも思っていますが、実際はどうだったのでしょうか？ （あの時代の日本人は金銭感覚が恐ろしいほど狂っていて、カネのためなら他人を傷つけようとお構い無しとさえ考えていた人も結構多くいたといわれているから）
ＣＯ２を吸収して成長したものを焼却してもＣＯ２の増減はプラマイ０ではないのでしょうか？　最近、家庭での焼却処理が規制？されているようですが。化学製品などについては理解できますが、自然ゴミまでエネルギーを使って回収する理由がわかりません。焼却場で焼却するとＣＯ２の排出が減少する訳ではないですよね？ それとも。消防法か何かの関係でしょうか？
何と言う名前でしょうか？ぐんぐん伸びました。 裏は円柱状ですが、茎の表面は細い葉のようです。 裏茎にはアリマキ（あぶらむし？）が列をなしています。 葉の付き方は羽形です。 どうぞよろしくお願いいたします。
水素自動車や水素発電など水素社会が実現してしまうと一方的に水素が無くなってしまう。数年後には地球上から水が無くなってしまうかも？
こんにちは。 今夏の理科の宿題で、ヒートアイランド現象に関するレポートの宿題が出されました。 必須項目として、地球環境への影響について書かなければならないのですが、調べてもあまり出てこなかったどころか、「ヒートアイランド現象は地球温暖化への影響が少ない」とまで言われて打ちのめされてしまいました。 地球温暖化でなくても良いので、いち都市部の気温が高温化するというヒートアイランド現象が、この広い地球の環境にどのような影響を及ぼすのか、出来るだけ解りやすく教えて頂けると幸いです。 お願いします。
月が無くなると、地球の自転は物凄く早くなり1日が3時間とか4時間になり、大気の変動凄いことになり、とても生物が生きていける環境ではなくなるとネットで読んだことがあります。 そこで疑問に思ったのですが、地球の自転が35時間とか48時間とかになった場合、地球にはどんな事が起こると考えられるでしょうか？ ありえることでは無いと思いますが、なんとなく疑問に思いました。よろしくお願いします！
有機溶剤（メチルエチルケトン：MEK）を使っていますが、ちょっと臭うだけで、測定してもらうと、５～１０ｐｐｍでした。 管理濃度は２００ｐｐｍなのですが、どの位なら有毒マスクをしなくて良いのでしょうか？今の季節、マスクをしていると暑くて外したいのですが、でも臭うなら中毒なりたくないのでマスクがいるかなと思うし。 人から管理濃度の１／１５が目安と有ったのですが、根拠が良く分からなかったです。 ご存知の方いらっしゃいましたらお教え下さい。
どうもタイトルの通りなんですが秒速で20リットル分の空気を受けたときの体感イメージはどんなものなんでしょうか？ よくわからない質問で申し訳ありません。
六月に環境測定分析士３級の試験を受けるのですが、参考書等全く検討がつきません。 何を勉強すればよいのでしょうか？ はっきりとは分からなくても、アドバイスだけでもいただけると嬉しいです。よろしくお願いします。
植物が光合成をして有機物を作り、その有機物を動物が食べる。 その動物の死骸や排泄物が微生物によって分解される。 この時、発生する二酸化炭素を植物が光合成をする際に使うので、大気中の二酸化炭素は増減しない。 これはつまりカーボンニュートラルですよね（大まかに言うと） では、化石燃料がカーボンニュートラルじゃないのはなぜですか。 化石燃料も元をたどると動物や植物由来なわけですよね。 でも化石燃料を燃やすと二酸化炭素は増えます。 カーボンニュートラルとは、 吸収する二酸化炭素の量（光合成に使う二酸化炭素）＝排出される二酸化炭素（微生物を分解する時などに出る二酸化炭素量） なので化石燃料がカーボンニュートラルじゃないということは、化石燃料は上の等式が成り立たない。ということになります。 なぜ、化石燃料はカーボンニュートラルではないのか、説明して下さるとうれしいです。
人力発電の利点と不便な点を教えて下さい。 環境学を学んでいるのですが、いろいろな意見が知りたいです。 労力に見合わないから、といった内容でなく、あくまで環境面でのメリット、デメリットが知りたいです。
間伐材マークがついている商品は、間伐材が使われていますよ。ってことですか？ 間伐材マークがついている商品（例えば名刺用紙）はなぜ、普通のものの値段が２～3倍するのでしょうか？
当時、訴訟にまで発展した論争で、勝訴した一派（東大のIR3S出版や明日香氏とか諸々）のモノした論文が、なぜか書籍としてもフリーPDFとしても、ネット上を隈なく探しても見つかりません。ナンデナンデ？？？ どこかの誰かさんじゃないけど、論文取り下げとか？ 当時は公金を費やして出版・フリーPDFアップロードしたと聞きましたが、なぜ今ことごとく削除されてしまったのでしょうか？ 今、『地球温暖化懐疑論批判の不都合な真実』(^^;と言うのを勉強中なのですが、引用元が前述の小冊子なので、原本を探しております。
現在、H25.7.27(日)に行われる第16回環境社会検定に向けて勉強しています。 それに伴いまして、標記の件に関する質問を2点させて頂きます。 1. 温室効果ガスが全く無い場合、地球の平均気温が約15℃から-20℃前後に下がるのは何故でしょうか? 2. 温室効果ガスの種類には、二酸化炭素CO2、メタンCH4、一酸化二窒素(亜酸化窒素)N20、フロンガス等が有りますが、特に二酸化炭素が地球温暖化への影響が最も大きいのは何故でしょうか?
こんにちわ。 先日学校で環境問題についての講義を受けました。 その内容は、過去と現在の環境問題や、改善策など、環境に関するさまざまなことについての内容でした。 この講義を受けて、その後疑問に思ったことがあります。 ある国が発展や改善のためになされた行為が他国の環境に大きく影響を与えるということはありますか？ 私もイロイロ考えたのですが、顕著な例が思いつきませんでした。 私が絞り出した中で身近にあるものといえば、中国からくる、黄砂やＰ．Ｍ２．５なのですが、これが環境問題に入るかと疑問に思っています。 皆様の考えを教えてください。
仕事で急遽土壌汚染の勉強をしないといけなくなりました。 お聞きしたいのは調査命令の有無の違いです。 4条調査では調査命令が都道府県知事より出されることになりますが、3条調査では調査命令はありません。 この違いは何なのでしょうか？ 4条調査の命令に違反した場合は罰則がつくが、命令でない3条調査では、ある意味任意(少し言いすぎかもしれませんが)ということでしょうか？
４月３日のテレビ東京の番組でオーストラリアで山火事が頻発しているそうです。 しかしこの番組ではその原因についての解説がありませんでした。 アメリカでも山火事のニュースを見ましたがこの原因は何なのでしょうか。 人為的なものなのかそれとも自然現象的なものなのか教えてください。
最近、タイトルについての、 『淡水が3％、海水が97％。人類が使える淡水の量は水全体の0．8％である』 と言う円グラフがありました。 このグラフが言いたいのは、 『人類が使える水の量はすごく少ないということである』とあったのですが、 私が思うに、この円グラフが最も強く表現しているのは、 『海水は淡水に対して圧倒的に多い』ということであり、 『人類が使える水の量はすごく少ない』ということを表現するのには 少し不適切な気がします。 そして、それを表現したいのならば 『人類が一年間に”使う淡水の量”に対して、”実際に使用可能な淡水の量”を 比較すると1万リットルと1万1千リットルという結果になる。』（実際の量は知りませんが） というグラフを書き、そこに『あまり余裕が無く危険である』と結論付けるべきではないかと思うのです。 統計や水資源問題については全く無知なので恐縮なのですが、 素朴な疑問として上記の感想を抱きました。 どなたか統計についてお詳しい方がいらっしゃったら、お手数ですが ご教示頂けないでしょうか。以上、何卒よろしくお願いいたします。
私、就職活動をしている大学生です。 水をキーワードに就職活動をしてたところ、海水淡水化に興味を持ちましたが、 その方法には、主に「蒸発法」と「逆浸透法」の２種類がある事が分かりました。 そこで、企業を選択する際にこの方法のどちらを取っている企業の方が将来性があるのか疑問に思っています。 「逆浸透法」が主流になって来ているとの話も聞いた事があり、そうなると「蒸発法」は将来性がないという事になるのでしょうか。 「蒸発法」と「逆浸透法」のメリット・デメリット、そして将来性とそれぞれ得意とする企業を教えて頂けたらと思います。宜しくお願いします。
JR東海は、東海道新幹線の東京、新大阪間で2-3分の時間短縮のためにに最高速度を15キロほどアップするそうです。 しかし、東海道新幹線の宿命である羽田―伊丹間の航空機との競争を考えても、2-3分のアップでは競合優位が得られるととも思えません。 また、所要時間を短縮するために有効なのは最高速度をアップするよりも、減速区間を減らして平均速度をできるだけ270キロに近づけることです。この方法は消費電力量があまり増大しない事でも有効です。 折しも、日本国では、原子力の平和利用が中断し、電力事情が困難な状況で、東海道新幹線の消費電力量を増大させ、最高速度を285キロにすることにどれ程のメリットがあるのでしょうか。 鉄道関係の技術、経済、エネルギーなどにお詳しい方からの解説をいただければありがたいです。
まえから疑問なんですが　核燃料のゴミの処理っていろいろな方法でされてると思いますが まとめて太陽にロケットで打ち込んだらだめなんでしょうかね　どうせ核爆発の塊みたいな 物なので差し支えないように思えるのですが　　子供みたいでアホな質問だと思いますが 　そういったことに詳しい方いたらOかX　　その理由も教えていただけませんか
現代社会において、車、飛行機、船と言う移動手段の道具は、無くてはならないものですし、私は、もしかすると、それらが無ければ、現代人は生存できないのでは？と思ってます。 しかも、これらは、全て、化石燃料エネルギーによって、動いています。 現在、代替エネルギーと呼ばれる、太陽光、原子力、風などなど、、発電所としては、多少の差こそあれ、実用化されています。 しかし、代替エネルギー単独で使用の移動手段道具としては、極端な例外を除いて、実用化されていないようです。 もっと言えば、その発電所を建設するのに、かなりの化石燃料を使用していますね。 もっとも原子力旅客飛行機など、私は、実用化されても、乗りたくないですが。。。 化石燃料が枯渇すれば、温暖化問題は、解決しそうですが、現代人は、生存できないのでは？と思うのですが、どうでしょうか？ それとも、人類は、化石エネルギー発見以前の暮らしに戻るのでしょうか？ 化石燃料は、さすがに私の寿命中では、枯渇しない気がしますが、遠くない将来、枯渇するのは確実ですし、子孫の事を考えるのも必要かと思いまして、質問してみました。
排水処理で中和するのに、消石灰のスラリー（4％）をチューブポンプを用いて注入しています。 配管が詰まってしまいました。特に出口部分に白い固形物が発生します。また、途中の配管も白い固形物が発生しています。良い対策方法はないですか？
日本のカワウソは絶滅したのでしょうか？
九州の福岡県などは、中国大陸からやって来る黄砂の被害が大きいのでしょうか？ 黄砂が沢山降り積もる為、車は汚れが目立たないグレーのカラーが他の地域に比べてよく売れると聞いたのですが、本当ですか？ 個人的には、福岡は基本的にとても住み良い地域なのではないか、と思っているので、私は現在引っ越し先をどこにしようか考えているのですが、黄砂の問題だけが気になっています。 実際に福岡を始めとした九州に住んでいらっしゃる方や、福岡の環境に関して詳しく知っている方がいらっしゃったら、教えてください。宜しくお願いします。
タイトルの通り、地球の平均気温の変化を示すグラフを探しています。しかし、なるべく年ごとに平均気温の書いてあるグラフがほしいです。 お願いします
evianの水はフランス全土でガバガバ飲まれていますが、今や世界中で飲まれています。 ひとつの街からこれほど大量の水を取り続けて大丈夫なのか心配になりました。 evianの街で環境問題は起きないのですか？
復水ドレン水に硬度が検出されることがあるのですが、これはどのような要因が考えられますか？ ご教示ください。
こんにちは、 現在バイオマスに関する冊子を読んでいるのですが、 埋立地を長く使うためにごみを滅容化するという文が出てきて、 この「滅容化」という言葉に引っかかりました。 漢字から、容積を減らすのだろうなというのは分かりましたが、 インターネットで調べても定義や意味が探せませんでした。 どなたか、定義など載っているサイトを知っている方いらっしゃいましたら御教授願えないでしょうか。
安価（できれば5万円以内）に 係留気球を製作したいと考えています。 運用高度は200-300m程度、 積載機器はデジカメで1kg以下です。 運用時間は夜間12時間程度です。 何か良いシステムあれば、 ご紹介して頂ければうれしいです。 もしなければ、 より低高度(100-200m?)、数時間運用では 何かあるでしょうか。 もしあればご紹介して頂けると大変ありがたいです。 よろしくお願いします。
地球温暖化について調べていると、二酸化炭素排出量の単位が「t」と書かれているときと「t-co２」と書かれているときがあります。このtとt-co2の違いは何なのでしょうか？ 例えば二酸化炭素排出量が20tと20t-co2だったら両者の重さは同じと考えて良いんでしょうか？
原発ゼロを訴えている小泉元総理は、「（最終）処分場建設のめどがつかないから、もう原発は無理だ。ゼロにしろと言っているんです。」との報道です。 http://news.tbs.co.jp/20131103/newseye/tbs_newseye2045723.html 即ち処理場のめどがつくなら原発ＯＫということですが、提案ですが沖大東島（無人）に処理場を作れば良いのではないでしょうか？（猿でもわかることでは？） 沖大東島http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B2%96%E5%A4%A7%E6%9D%B1%E5%B3%B6
地球環境化学系の論文の翻訳で困っています。 地球環境化学系の論文の翻訳で困っています。 南アルプスの湖を例とした、植物プランクトンの増殖における栄養塩の利用性と温度の影響 というタイトルの論文です。 ひと通り全訳を終え、それを理解する段階にいるのですが deep mixing dynamicsがよくわかりません。 その文章は、The development of these algal groups during the growing season showed a strong dependence on the surface spring availability of SRP, which, in turn, was related to winter climatic oscillations, deep mixing dynamics, and trophic status. です。 できたら、この文の訳とdeep mixing dynamicsというものがどのようなものなのか教えていただきたいです。 翻訳ツールにいれただけの回答や無関係な回答はいりません。 わらをもすがる思いですので、冷やかしはご遠慮ください。 化学系の方や英語に精通している方、どうかお力を貸してください。 よろしくお願いします。 PS. eurytrophicという単語もわかりませんでした。 陸水の辞典や他の論文も調べたのですが、いい訳ができませんでした。 広食性が近い訳だとは思うのですがしっくりきません。 その文章は、 These results have implications in the evaluation of the impact of different climatic scenarios in lakes of diggering trophic status, suggesting a net increase of only selected eutrophic- or eurytrophic-sensitive groups with increasing water temperature in more enriched systems. よろしくお願いします。
大阪です。午前4時くらいで曇ってないとき、雨でないときに、午後10時とか普段星見るときよりも星が多く見えるのですが、何故なんでしょうか？
台風は右巻き？左巻き？ どっちでしょう？
中国・北京市を中心に６日、大気汚染が６段階で最悪の「厳重汚染」となり、視界不良のため北京国際空港の発着便に欠航・遅延が出る事態となった。との報道です。 http://mainichi.jp/feature/news/20131007k0000m030105000c.html 日本にも様々な有害物質が中国、韓国から飛来しています。そこでふと思ったのが人工降雨です。昔から色々研究されていますし、北京オリンピックで実際に使用されたと聴いています。日本海、東シナ海で人工的に雨を降らせれば、有害物質や黄砂も遮断出来ると思いますが、どうですか？
対象の国はカンボジアやタイなど、熱帯に属する国でしたらどこでも構いません 欲しいデータは降水量と気温の月別の平年値もしくは過去30年分の降水量と気温のデータです
自家用電気工作物のメンテ会社に転職しました。パチンコ店を何軒か担当していますが、何れも凄まじい電気使用量です。そこで提案ですが７、８の２ヶ月間だけパチンコ店の昼間営業を禁止してはどうでしょうか？（その代わり夜間はオールナイトOK） 日本（世界も）のエネルギー問題は使用量では無くピークを如何に乗り切るか？です。８月１０日前後の最も暑い時、昼間の電気消費の５％程度がパチンコ店では無いでしょうか？これが無くなることでエネルギー問題は解決すると思いますがどうですか？
ある小学校の先生から、こんなことを言われました。 「二酸化炭素と温暖化は関係ない。このことについてアルゴアも『不都合な真実』という映画を出したが、裁判で負けてアルゴアは嘘をついていたと照明された。本人も海外に逃亡している」 私「でも、二酸化炭素が悪いのではなくて、増えすぎることがいけないから、それについて私たちは気をつけなくてはならないのではないですか？」 「二酸化炭素が増えることや温暖化は逆に良いとされる意見だってある。どうしても二酸化炭素が原因で温暖化が進むと言うんなら、あなたは原発推進派ですかって言われますよ！？」 私は「そんな意見もあるんですね～」くらいにしか言えませんでした。 「じゃあ生徒たちには『教科書には二酸化炭素が原因で温暖化が進んでいると書いてますが、これ嘘ですからね！』とでも言ってるんですか？」と聞きたくなりましたが… 実際の所どうなんでしょうか。 皆さんのご意見をお聞きしたいです。 また、参考になるＵＲＬなどご存知でしたら教えてください。
燃料電池自動車を動かすにあたって、水素と酸素の結合によって水ができますよね？ その水は工場廃水のように汚いものなのか（化学物質とかが混じっていて、街で走らせるには水処理が必要？）、それとも飲料水のようにキレイなものなのか、どちらでしょうか？ 今後、燃料電池自動車が広まると、また新しい環境問題が発生してしまうのかなと、ふと疑問に思い質問させて頂きました。
放射線濃度の計算式を教えてください。 下記のような計算式であっているのでしょうか？ 濃度=10^7×（計数率（cps）－バックグラウンド計数率（cps）） /（流量(L/min)×捕集時間(min)×計数効率(%)×捕集効率(%)）[Bq/m＾3] （計算例） 　計数率（cps）：12（cps） 　バックグラウンド計数率（cps）：0（cps） 　流量(L/min)：200(L/min) 　捕集時間(min)：360(min) 　計数効率(%)：53(%) 　捕集効率(%)：99(%) の場合 濃度=10^7×（12 － 0）/（200×360×53× 99）=0.317Bq/m^3]
こんばんは 世の中には汚染水なんて広い太平洋の膨大な海水で薄められ、まったく問題ないなどという能天気な人もいるようです。 福島だけでなく茨城や宮城の漁民が聞いたらどやされそうに思いますけど、こういう楽天家の方はどのようなお考えで問題ないと考えられるのでしょうか？ 垂れ流しても自然が始末してくれるという、なんとも懐かしい発想ですね。 では、本当に薄められるので問題ないのでしょうか？
中学生です。 つい最近、学力調査あったんですが、社会でこんな問題が出ました。 アメリカやブラジルで、さとうきびを加工して生産している再生可能なエネルギーを何というかかきなさい。 正解は、「バイオエタノール」もしくは「バイオ燃料」でした。 よく分からないんですが、バイオエタノールはエネルギーなんでしょうか？ エネルギーというよりも、エネルギー源という気がします。この理論だと、ガソリンなどもエネルギーとなってしまいますよね？ そもそも、「再生可能」という点にも疑問を感じました。 どなたか回答をいただけると嬉しいです。
研究資料が知りたいのです。 農業の有為有無とは全く関係ありません。 １件、農地を放棄した場合、何年で元の姿に戻るか？を基準にする方法がありましたが、 それでは山開いた棚田など、算定できないはずです。当然何千年かかるかわかりません。 人間の子孫繁栄に自然破壊は不可避ですが 「農地＝緑＝自然豊か」のマスコミ的嘘には？？？ かつて、静岡で地すべりしそうな映像が出ましたが、素人目では、茶畑のため山削ったのが直接の原因と見えるのですが、多くのコメンテーターでそれを指摘する人は見ませんでした。 そのような事で、疑問感じました。
いつもお世話になっています(*・ω・)*_ _))ペコリ 新聞広告(ちらし)の紙となる材料はなんでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
私は、O型であるのが原因なのか人よりも蚊にさされやすいです。この時期はいつも憂鬱です。 ３ヶ月ほど前に公園に3時間ほどいたときは、左足だけで17箇所刺されました。 今も6箇所蚊にさされています。これは昨日友達とバーベキューをしたときのものです。 とても憎い蚊ですか、同じ地球に共存する生物として少しでもわかりあいたいので、蚊が存在している意味を教えてほしいです。
初投稿となります。 家庭科でホームプロジェクトという課題が出まして...。 身近な生活から課題を見い出し、その解決法を考え、実施するというものなのですが、なかなかいい課題が見つかりません...。 なにか、いい案、課題があれば、是非教えてもらえないでしょうか? 他力本願なのは重々承知なのですが...すみません...(´；ω；｀) ちなみに、例では 余りがちな食材を有効に美味しく食べられる方法、 節電で楽しめる、暗闇で光る紙芝居などがありました。 それと、できれば1日か半日で出来るようなものだとありがたいです。 我が儘を言ってしまってすみません...(..) どうかよろしくお願い致しますm(_ _)m
現在、埼玉県在住なのですが、同県の他の市に来年、引越しをしようかと考えてます。 そこで心配のひとつが新しく借りた賃貸が浸水しないか、というところです。 近年のゲリラ豪雨で浸水の被害にあってるところをニュースでみると不安になってしまいました。 特に引越し先は土地の名前に川と、付いてるので。 今住んでるところは高台なので浸水の心配はほぼないです。 同じような高台に住みたいと思ってるのですが、高低差を調べる手っ取り早い方法ってなにかあるのでしょうか？ 実際、そこの土地に行ってみて探すのがいいのでしょうか？ ちょっと遠いので気軽にはなかなか行けないのですが。
必要な換気回数がわからないので、教えてください。 問題：容積1000m3の教室。ストーブからのNO2の発生量0.3L/hr。0.06ｐｐｍにしたいとき、1時間当たりの必要換気回数は？ です。　　　　 すみませんが、よろしくお願いします。
温暖化について自由研究なのですが、 全国と地元でグラフを作るつもりで、降水量はつくるつもりなのですが、気温は、 １日の平均気温 最高気温 最低気温 と、どれをグラフにしたらいいのかが効果的なのかが分かりません。 全国といっても、平年でも、かなりの距離や温度差があるので、 全国平均とまとめてしまって意味があるのかどうかが分かりません。 あともう１点は、気象庁さんのホームページだと、地域別、地区別にしかデータがでません。 県別で出すことができません。 県単位で出したいのですが、過去からデータをまとめてあるサイトはないでしょうか？ どうかアドバイスをよろしくお願い申し上げます。
東日本大震災を契機に、日本国民の科学技術に対する信頼感が低下したとあるのですがそれはなぜなのでしょうか？ 調べてもイマイチわからなくて困っています。 また、その信頼感を取り戻すには科学者や技術者はどうしていくべきなのでしょうか。 詳しく教えていただけると嬉しいです。宜しくお願い致します。
気象庁のレーダー・降水ナウキャストは、１時間前から１時間後の予測までとなっています。 ところが、ＮＨＫの天気予報などは２０時間後までの予測画像を紹介する時もあります。 これは、一般的には公開されていない情報なんでしょうか？ 教えてください。よろしくお願い致します。
温度計を買いました。１つは、アウトドア用の７００円のものです。 そして、熱中症予防用の温度計と湿度計がセットになったものを、２つ買いました。 １つは、２０００円で狂いが無いというものと、もう１つは、１０００円のものです。 しかしアウトドア用と１０００円は同じ温度を指しますが、２０００円は、それらより、２～３度も高めです。 湿度に関しては、だいぶ違います。 アウトドア用を普段見ていたので、今では温度は、見なくてもだいたいわかるようになりました。 でも、２０００円のをみると、高めなので、普段の温度計が３０度だから多少暑くてもクーラーはいらないと思っても、３２度なら、クーラーをつけないといけないかと思ったり。 どう思いますか？
ベランダにある温度計が、昼前と夕方が同じ温度ですが、夕方のほうが断然、涼しいのですが、なぜでしょうか。 温度計が１００円均一のものなので、ガラスが暖められて、正しく測れていないのでしょうか。 また、グリーンカーテンをすると10度違うというので作りましたが、涼しくなっているようには思えませんが、どう思いますか。 カテ違いかもしれませんが、よろしくお願いします。
大学のレポートで困っています。 生産者主に緑色生物は光合成などで太陽から放射されるエネルギーを有機的に固定する。その際、1次総生産力が全太陽放射エネルギーよりも少なく、消費者に利用可能な1次純生産力より多い理由について述べなさい。 できれば力添えを願いたいです。 どうぞよろしくお願いします。
軽井沢の参道にて、７月１９日の状態です。 もし花の名前が分かる方いらっしゃいましたらお願いします。 自分でも調べてはいるのですが、・・・ママコナであっていますでしょうか？？
雨は弱酸性であるにもかかわらず、河川水が弱アルカリ性を示す現象を化学反応式で表していただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
無線で充電出来るのか？でお聞きします。太陽光パネルを宇宙空間に置き、地上で充電出来るような事を聞いた事があります。素人で申し訳ありませんが、携帯電話の充電機にもワイヤレスのモノがあるそうです。電気が空間を飛ぶのか？否かは、ホントに素人でわからないのですが、例えば、当方の所有する田んぼがあり、横には、水を引く為の水路があります。ただ、この水路は、川の上流より、細い溝を通し、各田んぼに、上から順々に分配出来る仕組みになっており、言わば、川の流れを利用し、上から下に流してあるだけのモノですが、ここに発電用のオルタネータに羽根を付けて、水路に取り付け、回転させ発電し、その電気を無線で飛ばし、家庭で充電する事など可能なのでしょうか？可能なら、どう言った仕組みで、主な機材は何が必要なのでしょうか？
自分は中学3年で夏休みの研究に水質検査をしたいと思っています。タイトルとしては〈汚水から飲料水へ〉です。ただわからないことがたくさんあります。 (1)DOCとは？ (2)川の水などの汚水を飲料水にする方法とは？ (3)どのように調べるか？ が知りたいです。回答よろしくお願いします！
特別高圧で受電している工場で働いています。発電機があるので電力会社へ売電もしていますが、その月に常に電力会社へ売電していた時に、ちょっとだけ電力会社から電力を買ってしまった時に、月内にあえてまた電力を買う操作をしていますが(どの位買うかは計算しているみたいですが)これはどのような理由でしょうか？力率の関係？料金の関係？なにか計算式とかあるののでしょうか？。想像でもいいので分かる方いらしたら教えてください。色々理由があって工場内では聞きずらくて。
いつもお世話になっています。 次に二点について教えてください。 （1）東日本大震災の災害廃棄物はすべて一般廃棄物として地方自治体の市町村が処理を行うとお聞きしました。 なぜ処理を行うのは国ではなく、地元の市町村がそれも産業廃棄物としてではなく、 一般廃棄物として処理を行わなければならないのでしょうか？ その理由を教えていただけませんか？ （2）大震災では古い建物も被災しました。仮置き場にアスベストを含む建材も多く排出されたことと思います。 このアスベストも市町村は一般廃棄物として処理をしたのでしょうか？ 産業廃棄物扱いにはならないのでしょうか？ 市町村が処理をしなければならないアスベストについてその取扱いを教えてください。 大震災の現場に何度も足を運んだ人間のひとりです。 お分かりになられる方、教えていただけないでしょうか？
とある電気設備のモーターで異常時 OL と、表示がありました どういう意味でしょうか？
http://co.aori.u-tokyo.ac.jp/micg/co2.html 上記の図4を下に示します。 最終氷期から産業革命前を経由して現在（2000年）の二酸化炭素濃度増大曲線がとっても自然で、人為起源二酸化炭素濃度増大の影響が読み取れないのですが、 このことは二酸化炭素濃度の増大は自然起源であると理解していいのでしょうか？
遺伝子組み換えについて調べ物をしていますが、本やインターネットで調べても難しくてなかなか理解できません。（しかも遺伝子組み換えについては項目がたくさんあるので…） そこで「遺伝子組み換えの表示の現状」や「遺伝子組み換えの問題点」を教えていただきたいです。 ご回答よろしくお願いいたします！
「環境は子孫からの借物」→Audubon著作のどこに書かれているのでしょうか？ 「真正なる環境保護論者とは、環境が祖先からの遺産ではなく、子孫からの借物であることを知っている者である」という文言があります。これが、"The Birds of America"『アメリカの鳥類』で知られるオーデュボン（John James Audubon）の言葉であることは以前から聞き知っていたのですが、その正確な出典を探しています。 自分で調べた限りでは、少なくとも上掲書でないし、"Ornithological Biography"『鳥類の生態』（全５巻）でもないことをほぼ確認しました。 残る候補としては、"The viviparous Quadrupeds of North America"『北米の哺乳動物』か各種の"Journals"、もしくは彼の妻子が完成させた"The life of John James Audubon, the naturalist"くらいではないかと思います。 上記以外の可能性も含め、どなたか、「環境は子孫からの借物である」というオーデュボンの金言が載っている著作物の名をご存知でしたらぜひ教えてください。
エタノールを用いたバイオディーゼルを軽油の代わりに使いたいです。 エタノールをガソリンの代わりに使うと 日本車の通常の仕様だと、出力不足、パーツの腐食など色々問題が出るようです。 メタノールを用いたバイオディーゼルの使用例は多々目撃しますが エタノールを用いたバイオディーゼルは見かけません。 エンジンへの影響がどんなものか知りたいです。化学反応から推測される弊害など予測でもかまいません。 よろしくお願いします。
温度と湿度からＷＢＧＴ値を計算する公式？がありましたら教えてください。 黒球温度計ってなかなか売ってませんよね？ 簡易表を見るしか方法はないのでしょうか？ よい方法があったら教えてください。
水産関係の資料で、例えば以下のような言い方をしたとします。 このときの「比重」の意味と、その単位はなんなのでしょうか？ 「海苔養殖における好適条件は、比重15～24である」 この「比重」は、「塩分濃度」に近い意味で言っているのでしょうか？ その場合、単位はパーミル（‰）でいいのでしょうか？ こういう用法って、普通に使う言い方なのでしょうか？ [密度（g/cm3)」に近い意味で解釈するのはどうも無理があるし、 「ノリ本体/海水」で単位は（g/cm3)か（g/m3)かとも考えたのですが、 そういう解釈も強引かなとも思いました。 ご鞭撻の程、どうぞよろしくお願いいたします。
廃水（活性汚泥法）処理の効率化を考えています。 廃水処理の効率化を作用するファクターを教えて下さい。
「排水立て管のオフセット部では、大きな圧力変動が起きやすいため、 ４５度を超えるオフセットの上部・下部６００ｍｍ以内は、排水横枝管 を接続してはならい」と規定があるのですが、このオフセットのどの位置から 寸法をあたったとこなんでしょうか？教えて下さい。お願いします。
CO2ヒートポンプ給湯機は、二酸化炭素を媒体にして、熱交換しますが、 ある問題集に”電気ヒートポンプ熱源機”を使用した場合、給湯ピーク時 にはおっつかないので、貯湯槽を大きくする必要あり。とありましたが この”電気ヒートポンプ熱源機”とはどんなものかを教えて下さい。 よろしくお願いします。
全国の各地域別の卓越風の方向や強さに関する明解なデータを知りたいと考えております。わかりやすいサイトなどどなたかご存知でしたらご教示ください。
電力会社と並列で蒸気タービン発電機を運転しています。発電機がモータリングするってどうゆう意味ですか？何かおかしな事になるんですか？タービンを回す蒸気が少なくなるとなるんですか？
この植物の名前を教えて下さい。
燃料電池の燃料として　水素が使われもすが　水素をとるのに　石油や天然ガス　から　とられている様ですが　何故　水から取らないのですか？ 石油　天然ガス　ですとコストがたかくなるのではないですか？ 例えば　単純に考えて　太陽光発電　風力発電　等で　水を　電気分解　すれば　簡単な理論　で水素が採れると思いますが 以前　アメリカ　では　水から採る研究をしている　と聞いたことがありますが 水から採るより　石油　天然ガス　等のほうが　コストが　かからないのですか？ よろしく
海水に含まれているホウ素は３価の酸化数でH3BO3として存在しているようですが、鉄などにより酸化されて４価や５価になることはないのでしょうか？
　近所である範囲だけ電線に一定間隔でモノがあるのです。 　これは何なのでしょうか。 　拡大してみると細い線が電線と平行に張られているようです。 　ご存知の方、よろしくお願いします。
ある意味、自然に還すだけだと思うんですが、悪い事ですか？ 他の遊泳者の迷惑だとか人間の都合ではなく、自然環境的に。
千葉県北部に住んでいますが、先ほど散歩に出かけました。いつもの風景は花粉などで少し離れた場所はすごく視界が悪かったですが、今日は７０キロくらい離れた山もくっきり見えました。しかし、今日の花粉情報は非常に多いということなので、なぜ花粉が非常に多いのに視界がよいのかと考えてました。少なくともこの１ヶ月間の視界の悪さは中国からの大気汚染物質の可能性が高いと思いますがどうでしょうか。
沖縄のナマコが減って何か問題があるのでしょうか？ふと、生態系の繋がりを妄想していたら気になりまして。
私は印刷物製造関係の仕事に就職したものです。今までは色々な溶剤があって便利でしたが最近になって会社の方針でどんどん減らされていきます。有機溶剤や危険物は法律で決められた量しか持ってはいけないのでしょうか？また有機溶剤と危険物の違いがよく理解できません。（本も読んでみましたちょっと難しくて）宜しくお願いいたします。基礎から学びたいのですが。
この文について解説をお願いします。 【(1)日本の川は流れが急で短いので、雨が降ってもすぐに海に流されてしまう。だから、梅雨のときに雨が少なかったり、夏に晴れの日が続いたりすると、水不足になりやすい。(2)とくに水を多く使う夏に水不足になることが多くて、ダムが干上がってしまうこともある。】 (1)日本の川は流れが急で短いので、雨が降ってもすぐに海に流されてしまう。 川の流れが「急で短い」と流されてしまうのであれば、 川の流れが「ゆるやか」だったりすると、そうはならないのですか？ これはダムがあってもこういったことが起こる、ということでしょうか… ここからの「だから、梅雨のときに～」への説明をお願いします。 (2)とくに水を多く使う夏に水不足になることが多くて、ダムが干上がってしまうこともある。 これは、ダムに貯めておいた水を都市部でたくさん使うから、ということですか？ (3)問題文とは違う質問なのですが、ダムに貯める水は、雨水と川の水なのですよね… 調べてみてもいまいち川の水とダムの関係がよくわかりません。 また、どうやってダムに貯めた水を都市用水として補給するのですか？ 時間をかけて調べればわかることなのかもしれませんが、 あまり時間を割くことができない状態です。 申し訳ありませんが、よろしく願いします。
「水について考える」問題について教えてください。 小学校高学年の問題です。 (1)【次の資料を見て、日々の生活の中で水を汚さないためにどのようなことができるかを、具体的に２つ書きなさい。】 ≪資料：食品を流しに流したとき、魚が住めるくらいのきれいな水にもどすために必要な水の量≫ (必要な水の量は、ふろおけ何はい分かで示してあります。ふろおけ１ぱい＝300リットル) 　　・おでんの汁(500ml)<25はい分> 　　 ・牛乳(200ml)<10ぱい分> 　　・みそ汁(200ml)<4.7はい分>　　　　　・てんぷら油(500ml)<300ぱい分> 　　・(他にも、しょうゆ、生ビール、マヨネーズ、米のとぎ汁もありますが省略します。) 答えには、 ・てんぷらあぶらなどは、そのまま流しに捨てないで、紙に吸収させてから燃えるごみとして出す。 ・食べ物を安易に捨てない ・食べ残しがないようきちんと最後まで食べる などがありますが、他にはどういうことが考えられるでしょうか？ また、資料の≪きれいな水にもどすために必要な水の量≫とはどういう意味ですか？ (2)汚れた水が下水道から下水処理場に運ばれ、川や海に流されるまでの過程を 小学生にもわかりやすく、簡単に説明するにはどう言えばいいでしょうか？ ポンプ場やちんでん池、ちんでんしたどろを処理場に送るパイプ、どろの処理場などの 単語が出てくるのですが、よく理解できません。 (3)【次の資料は滋賀県のある条例の一部です。なぜこのような条例が作られたと思いますか。近畿地方の水源は何かを示しながら、この条例の目的を簡単に書きなさい。】 ≪資料　・滋賀県内においては、リン入りの洗剤を使用してはならない。また、売ったり贈ったりしてもならない。 　　　　　・指定地域には自動販売機を置いてはならない。 　　　　　・容器入りの飲料水を販売する者は、必ずごみ箱を設置しなくてはならない。≫ 答えは、 近畿地方の水源である琵琶湖の水を汚さないようにするため。 なのですが、この問題に対してどう説明していけばよいでしょうか？ 滋賀県というだけで、近畿の水源が琵琶湖だと考え付くものなのでしょうか…。 また、資料２つ目と３つ目の理由はなんでしょうか？ どれも初歩的な質問だとは思いますが、 よろしくお願いします。
お世話になります。 今世紀最大の寒波ということでの大雪でしょうが、ふと、中国のPM2.5の影響もあるんじゃないかと思って質問させていただきました。 人工降雨だと、雨雲に核となる物質をまくと雨が降るそうですが、そういう意味からすると、PM2.5も大雪に影響しているんじゃないかと思いました。 いかがでしょうか？
カテゴリがここであっているか不安なのですが、間違っていればご指摘お願いします。 以下の問題について、お知恵をかしていただければと思います。 小学校高学年のごみについての問題です。 (1)【原油と石油の違いについて】 いろいろと検索はしてみたのですが、どれも説明が難しくて噛み砕けず… 小学校高学年の子にわかりやすく説明するにはどのように言えばよいでしょうか。 詳しい説明があってもありがたいです。 (2)【ふろしきや買い物袋を使うこと以外で、容器や包装ごみを減らす工夫を考えて書きなさい】 具体的に何があるでしょうか。 ・過剰包装は断る ・詰め替え製品を選ぶ できるだけたくさん考えたいのですが、これぐらいしか思いつきません… (3)【紙についての３Rとして取り組めることを、それぞれ書きなさい】 思いついているのは、 ・リデュース…過剰包装を断る/紙コップ、紙タオル、ティッシュペーパーをむやみに使用しない ・リユース…コピーの失敗したもの、広告の裏を使ってメモ用紙にする/古新聞で窓ふき、床ふき ・リサイクル…グリーンマークや再生紙使用マークがついたものを買うようにする こちらもできるだけたくさん考えたいと思っています。 よろしくお願いします。
こんにちは。 エコキュートの定義・仕組みがよく判りません。 文系にも判るように説明していただけないでしょうか？ 回答をお待ちしております。
除染によって生じた低レベル放射性廃棄物を仮置き場に集めています。 一パッケージ単体は低レベルでも、それを集めた集合体は高レベルになるのでは？
米国のシェールガス革命は、どうやら本当らしい、とロシアのプーチンでさえ 認めています。 これから化石燃料の使用量が増大するでしょう。 これ以上、化石燃料を燃やしても大気は大丈夫なんでしょうか？
天然ガスが日本の石炭の探鉱をもう少し掘り進めると出るそうですが、その研究がストップしているといいます。 その理由が住民の反対とか研究資金の欠如などといった具合。 ほかにもこれからですが、採掘船のちきゅうが、メタンハイドレートの採掘にようやく着手しだしました。 意外と眠っている資源は多いようですが、水銀なんかも日本はかなりの輸出を記録しているそうです。 使用済み核燃料やプルサーマルなども輸入から得た資源ですよね。 猛毒ですが、逆に利用できたらすごいエネルギーになるのではないか？という角度の考え方です。 この資源というものは、汚い資源ではありますが、クリーンなエネルギーを開発するまでは、こちらの資源を危険を回避しながら実験研究し、これを有効に活用する案件はいかがなものでしょうか？ とくに天然ガスがもうすぐで取れそうだというときに、住民反対などその住民はなにもわかっていないということで、内緒で続けて政府からも政府主導でその部分だけはないと思われます。 そういった中で、した方がいいに決まっている研究まで素直に住民反対ということでなくしていくのはおかしな考えとは思いますがいかがなものでしょう？
自治体の分別を見てみてもよく分からなかったので普通ゴミで捨てようと思うのですが、 １、ボールペンの金属やガラスはリサイクルされていないのでしょうか？ ２、皆さんの所ではどのように分別していますか？ １が特に気になります。 ちょっとした金属破片やアルミホイルも 「リサイクルしなくていいのかなぁ・・・」と思いつつ普通ゴミで捨てているので。 現代の技術があればどうにかできるものじゃないのでしょうか。
1000m3/ｈの水を17℃（45→28）間接的に冷やしたいのですが、 熱交換機の一次側の冷却機はどのような物で冷やすのが適切でしょうか。 冷却水側を水で考えると冷却塔では冷えないし、 考え方が間違っているのかも知れませんが、 熱量が2万ｋｗ程必要になり、チラーのカタログなどでは せいぜい100kw程度の能力が標準ですから、 何百台も設置が必要になってしまうと考えています。 このようなケースではどの様な方式が良いのでしょうか。 概算の設備本体価格の目安も解れば有り難いです。 （１億するのか5億するのか程度が解ればと言う程度です） ご回答よろしくお願い致します。
風水に詳しい方に質問です。 当方、夫、妻、子供ふたりの4人家族です。 この度引っ越すことになったのですが、その後、新築するか、また賃貸に引っ越す予定です。 そこで、風水的には、 既に一世帯がすんでいる私の実家に居候するか、 私たち一家は別に賃貸で部屋を借りて住んだほうがよいのか迷っています。 居候する場合、プライベートに使用できるのは元々自分が使っていた一部屋のみで、 あとは共同になります。 期間は一年程かと考えていますが、その後住む場所には長く住む予定なので、 今回引っ越す場所の風水が重要なのではと考えています。 できれば自分が世帯主となって、賃貸でも部屋を借りたほうが自分の力をアップさせられるでしょうか？ アドバイス頂けたらありがたいです。
地熱発電の仕組みのを簡単に説明お願いします。 それと、メリット・デメリットもお願いします。
地球温暖化で冬が寒くなるのは嘘ですよね？ 地球温暖化が進むと気温が上がるので冬もどんどん暖かくなる傾向になりますよね？
毎年この時期は、雪は降っても雨はなかったと思いますが、なぜ今年は大雨なんでしょうか？
すみません。 今、原子力発電を調べてをレポートを書こうと思っているんですが、 自然エネルギーが一番多い国が分かりません。 調べた限りは、ドイツなのかな？って思ったのですが、確信がありません。。 分かる方教えてください。 出来れば情報源なども頂けたらありがたいです。 よろしくお願いいたします。
核廃棄物は元は、どこかの鉱山や海中から採取したものだと思いますが、元あった場所に、同程度の濃度まで希釈して埋め戻すことは出来ないのでしょうか？ これであれば、元あった場所へ、分解しにくい安定的な酸化物などにし、同じ濃度で返せば環境負荷は無いと思うのですが、このようにはいかないものでしょうか？
企業や家庭でのCO2削減が叫ばれていますが、なぜ必要でどれくらい達成すればいいのかがよくわかりません。どなたかわかりやすいサイトなどご教示ください。よろしくお願いします。
中学三年生の者です 今、理科の予習をしていて 「植物を原料としたプラスチックは、光合成による有機物がもとになっており、二酸化炭素の排出量が少ない」 とあるのですが、どうして二酸化炭素に排出量が少ないのですか？？ 教えて下さいm(_ _)m
こんにちは 中学三年生です。 理科の予習をしていて、生物濃縮というのがよくわかりません 参考書には 「生物がとりこんだ物質が体内に蓄積され、食物連鎖を通じて高濃度になることを生物濃縮という」 と書かれているのですが、理解できないです 教えて下さいm(_ _)m お願いします
初めまして。 私は今プラスチックのリサイクルについて調べています。 その中でメタクリル樹脂（PMMA）のリサイクルについて質問させてください。 まだ知識が浅く、変な質問をしていたときはすいません。 PMMAはケミカルリサイクルに適しているそうですが、 その場合、色のついたアクリルが混ざっていても可能でしょうか？ アクリルは現状ではどのように処理されることが多いのでしょうか？ 例えば回収業者が工場から不要になったアクリルを回収していきますが、 それらをリサイクルしているのか、それとも焼却しているのか。 よろしくお願いします。
太陽光発電だけではやっぱり不十分でしょうか？ 北海道で豪雪なので屋根につけるとしたら三角屋根かと思ってます。 土地は動物の保護をかねて自分の時々の隠棲用で、広くなく小屋程度でいいのです。暖房は古式に蒔きストーブを考えてます。 もっといい案あればください。
Ｒ１２３４までは分るのですが、ｙｆは添え字としか分りません。 ｙｆの意味を教えてください。
原子力は冷却水が必要なため１００万ｋWの原発だと３００万ｋWのエネルギーを生み出し１００万ｋWは電力になり残りの200万ｋWは海水を暖めるとありました。また今年は原発が停止したため涼しい夏になっというご意見もありました。以下のURLに記載されています。 http://www.asyura2.com/12/genpatu25/msg/467.html （１）私は原子力容認派ではありませんがこのことは火力発電でも全く同じように思います。火力発電の効率はやはり３５％位で全エネルギーの６５％は海水を暖めるのに使われていると思うのですが間違っていますか？ （２）従って火力発電所の近くの海はやはり暖められているト思います。特にフルパワー操業ですからそのあたりは熱い夏だった事になり、原発だけ熱くなるというのは何か変と思いませんか？尤も火力発電所の個別能力は小さく位置的に分散しているため（良く知りませんが）目立たないのかも知れません。 （３）いずれにしても海水温上昇に関与することは分かりますがこれは温暖化を引き起こすくらいの大きな熱量なのでしょうか。海水温上昇は日本近辺はかなり大きいことは次のURLに記載されていますがそのおもな原因は発電所のせいなのでしょうか。主原因がお分かりの方ご教授願います。 http://www.data.kishou.go.jp/shindan/a_1/japan_warm/japan_warm.html よろしくお願いします。
基幹電力用の自然エネルギーの平準化はどうやっているのでしょうか。自然エネルギーを国の基幹エネルギーとして自信を持って原子力に置き換えられるのか心配しています。 私はエネルギーについては何ら利害関係がないので科学的に正確なご意見を期待します。 家庭用の電気エネルギーの普及率が小さい時はバッテリーや大型コンデンサーなどで平準化ができるように思います。たとえば http://www.corona.co.jp/news/news_120615.pdf しかし基幹電力用としてメガソーラーや浮体式洋上風力発煙など数10ＭＷ～数百メガワットなどの大型装置が不安定な電力を電力会社に買い取らせるときはどうするのでしょうか。揚水発電は切り札のように聞いていますが洪水や干ばつのときは威力を発揮するのでしょうか。それにこれ以上自然破壊する発電ダムの建設は我が国ではほとんど無理ではないかと心配しています。 自然エネルギーの不安定さををうまく克服して使いこなす方策は目的に対して十分なのでしょうか。1週間くらいの梅雨のときとか無風の気候状態は当然考えられます。電池が切り札と考えられますが資源を多く使いまた海外に足元を見られ法外な価格で原料を買うことも覚悟する必要にも迫られると思います。 さらに電池は急速な充放電が苦手で寿命が短くゴミが多く出ます。日本中蓄電池山と廃棄物のゴミになりそうですがうまくリサイクルできる仕組みと技術はあるのでしょうか。汚い国土になることを心配します。 繰り返しますが私は原発推進者でも火力推進派でも自然エネルギー推進者でもありません。しかし日本のエネルギーの将来性に大変危機感を抱いています。 冷静で科学的で利害関係のない型（そう思っている方でも結構です）のご意見をお待ちします。 私個人の意見は原子力は再稼働できるのはほんのわずかであろうと思います。円高でまだ石油を買うことができますが足元を見られて米国の5倍の価格と言われています。経済が停滞して石油が変えなくなる日も可能性としては考えられます。 自然エネルギーに政府も大きな投資をしていますが大変不安定さを感じます。景観、自然破壊、不安定さ、電池公害、騒音公害など不安です。ご意見をお持ちの方の建設的意見をお待ちします。 地産地消型の小規模発電ではなく、私の質問は列車を走らせたり大工場の稼働をするための国の基幹エネルギーの品質改善ををこれからどういう方策で達成できるのかご教授ください。 よろしくお願いします。
先々週、理科の授業で水銀が出てきました。ビデオを見たのですが、アマゾンの人たちが、金塊目当てのブラジル人にすごく怒ってました。大量の水銀を川に流されるので、魚に水銀が入って、それを食べた人たちが亡くなっているそうです。アマゾンの人たちは、地球環境に悪影響を全く及ぼしていないのに、なぜ金塊のために人体に影響を及ぼす水銀を使い、人に迷惑（多分迷惑という言葉じゃ済まされない）をかけても平気でいるのでしょうか。逆の立場を考えれば簡単なのにね。 「他の人も使っているから自分たちが使って何が悪い。」とか、いい大人がそんなみっともないこと言ってましたが。 それから、水銀て、最初水素Hと銀gだと思ってました。水銀は何がそんなに悪いのでしょうか。皮膚からも浸透するので、素手で触るのも危険とききました。 理科に詳しい人、お願いします。
太陽光発電、太陽光パネルについての質問です。 日照時間によって発電量が決まる太陽光パネルですが、大阪の場合、春(４月）夏（７月）秋(１０月）冬(１月）それぞれ一日の間の何時から何時頃に日照があるのでしょうか？ 年間日照時間の推移を見ていると多くても７,８時間だったので単に日出、日没の時間では計算できないと思い質問しました。よければどのように導けるのかも教えていただけると助かります。
カテゴリーをこちらに選択した理由は科学的に納得したいからです よく農薬の代用に木作液が使われますが調べてみると木作液も原料次第で有害物質を含むと言う論文を読みました でしたら人間や小動物に悪影響を及ぼさず虫レベルを駆除できる木作液はどれですか？ そしてどの様な木作液が有害なのですか？
いつもお世話になります。 NOAA/UCARというサイトから気象データをとってきました。 平均水蒸気圧(Average Vapor Pressure, AVP) 平均水蒸気圧負債(Average Vapor Pressure Deficit, AVPD) という項目があります。 よく目にする気象データとして相対湿度(Relative Humidity)がありますが、これは Relative Humidity = AVP÷(AVP+AVPD) * 100 (%) と表してよろしいでしょうか。 ご指導よろしくお願い申し上げます。
今、世界では地中熱の利用が多くなっていますが、海底の地盤からもってくる海上での地中熱の利用は可能とされるでしょうか？ 水圧などもあると思うのですが、不可能でしょうか。
林業用語で、「不斉林」を英語でどう表現すればいいのでしょうか？教えて頂けませんんか？
wikipediaの「持続可能な開発」を読んでいたら 「環境保全を理由とした貿易制限（関税、非関税障壁）」という文章が出てきました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%8C%81%E7%B6%9A%E5%8F%AF%E8%83%BD%E3%81%AA%E9%96%8B%E7%99%BA これは、どういう意味でしょうか・・・。 恥ずかしながら理解できません・・・。 具体的な例などを使って、説明して頂けますと、とても助かります。 どうぞよろしくお願い致します。
おばかな質問でごめんなさい。 大学で「政治経済と環境」について学びました。 経済と環境（エネルギー問題）の関係はなんとなく分かったのですが、 政治と環境の関係がいまいち理解できていません。 どなたか、分かり易く教えて下さい！ どうぞよろしくお願いします！！
目を通していただき、ありがとうございます。 スターン報告に興味があり、その内容に感動しました。 けれど知識のない私にとっては、現時点ではただただ利点のみしか理解できていません。 実際はあるであろう、難解な点や問題点も知りたいのです。 「石油会社の陰謀だ！」「政治的圧力だ！」 「気温の上昇は人間のせいではない！」などの意見ではなく、 あくまでもスターン報告のメリットや重要性を理解した上での、 欠点／限界／改善点／問題点など、お聞かせ願えればと思います。 ちなみに私は、 「二酸化炭素削減にあたり、発展途上国の負担と、経済の発展の妨げが問題なのかなぁ？」 「不確かな事にコストがかかりすぎるのかなあ？」とぼんやりと思っています。 ぼんやりすぎてすみません・・・。 みなさんの知識と、お力をお貸しいただけますと幸いです。
私の勤めてる工場では、浮上分離系の排水設備で排水を処理していますが、 排水設備へ送る排水の量を減らして、経過観察したところ 排水の濁度の値が下がりました。 これは排水量が減ったことにより処理効率が向上したということでしょうか？ この解析の課題をあたえられており、ヒントを探してます。 済みません教えていただけないでしょうか？ また、参考になるような資料もありましたらお願いします。
大手顧客から、ＥＩＣＣ紛争鉱物に関する調査票が届き記入せよとのことです そこで　紛争鉱物とは、タンタル（Ｔａ）・錫（Ｓｎ）・金（Ａｕ）・タングステン（Ｗ）と書かれており、Ｔａ，Ａｕ，Ｗは、納めている製品には使用されていないようですが、Ｓｎは、アルミ合金（ＡＤC12）の成分表を見ますと　０．２％ｗｔ以下含まれています この場合、使っていると答え、その後の長い質問に答えてゆかなければならないのでしょうか 回答期日も近づく中、困っております 顧客に聞いても分かっている人があまり居ないようで困っています 何卒ご存知方ご指導いただけませんでしょうか 何卒宜しくお願いいたします
愚問ですが、オランダのように常に風向きが一定している国とちがって、風向きが変わる国では風力発電はし難いと昔ならいました。現在、モンスーンのアジアやむろん日本もやっていますね。どうしているのでしょうか。
お世話になります 日本でも定着したエコ、リサイクルですが 世界各国ではエコ、リサイクルは同じ呼び名で統一されているの？ ご存知の方、各国で呼ばれている呼び名などいろいろ教えて頂けないでしょうか・・・
環境アセスメントスタッフに就くために卒業しなければならない学校はどの学校ですか？ その学校に入学するために必要な勉強・資格はなんですか？また、試験がある場合どのようなものがありますか？
ハチが絶滅したら人間も生きられないといいますが、どんどん動物や生き物が消えていったら、どうなるのでしょうか。 今は特に家畜以外の、あまり人間とは関わりがなさそうな動物が多く絶滅していますが、次第に身近な動物たちが絶滅していったら、やはり人間は滅びるのでしょうか。
エネルギー技術に関する、日本を代表する学術論文雑誌を教えてもらえないで しょうか。特に研究者に引用される割合が高い、権威のある雑誌を教えてください。
ミミズを探しています。 用途は、飼っている鶏の好物なのであげたいからです。 堆肥にいると聞いて、(祖母が昔鶏をかっていて、馬糞や牛糞によくいたというのです)、 しかし今日、馬術クラブで馬糞にミミズがいないかみましたが、やっぱりいません。周りの人も発酵したら60度になるしミミズはみたことないといいます。 庭にいくつかミミズがいましたが、放すたびに喜んで食べるので、数が減ってきている気がします。 ミミズはどんな場所で採取できるでしょうか？ できればそれを烏骨鶏ちゃん用に養殖したいです。
恐縮ですが、ご教示頂ければ幸いです。 子供の自由研究で、2010年度の日本国内の消費電力総量を知りたいのですが 色々調べても行きつけません。 ちなみに総発電量は、1156921万Ｋｗ　とのことです。 それに対する総消費・使用量を知りたく、宜しくお願い致します。 ウィキペディア以外で、公表？されているＵＲＬ等を併せてご教示頂けますと幸いです。
薔薇の花にアブラムシがびっしりついています。そのまわりを真っ黒で、艶がある、細めの昆虫(大きさ、約7ｍｍ、足、6本、羽、４枚）がむらがって歩き回っています。そのうちいくつかはアブラムシを食べているようでもあり、ただ止まっているようでもあります。これらは、アブラムシを食べる昆虫でしょうか？もしそうなら、殺虫剤をまいてアブラムシを殺さずにすむと思うのですが、よく分かりません。どなたかお教えください。
教養のある方にとってはさぞ馬鹿げた質問かと思いますが、どうしても気になるので質問させてください。 iコンシェルで下記のようなクイズがあり、 +--+--+--+--+--+--+--+ 【お天気トレーニング】8月29日の問題 Ｑ.次のうち再生可能エネルギーでないものはどれ? ※答えはお天気ナビゲータで http://m.n-kishou.co.jp/r/re2.html?sn=1&j=ma +--+--+--+--+--+--+--+ 結果的に選択肢のひとつ「太陽光」は外れだったのですが、太陽光はどうやって再生するのですか？ 化石燃料は使ったら無くなるというのは解りますが、一度使った太陽光を人工で再生できるものなのでしょうか？ 太陽光は日々さんさんと降り注ぐので枯渇の心配はないということで「再生可能エネルギー」に分類されたのかもしれませが、降り注ぐのは新しい太陽光ですよね？ 無知でお恥ずかしい限りですが、聞くは一時の恥、聞かぬは一生の恥と申しますので思い切って質問しました。ご回答下さいますと幸いです。
生活排水が海や川を汚しているということで、(1)液体の酸性度を調べる(2)OCD値（テストパック利用）を調べる　をやっていますが、酸性度と汚れの関係がわかりません。(2)の前に酸性度を調べるということは、酸性・アルカリ性によってOCDが変わるのかなとも思っています、よろしくお願いします。
夜に、co2の吸収量が多い植物を探しています。是非教えて下さい。 植木鉢等で育てられる 二酸化炭素吸収量ができるだけ多いもの 丈夫で長持ちするがよいです。 ランキングなどのあるサイトURLや本などありましたらおしえてください。
動画で、「永久機関」で検索したら、ボールが転がりおちる力で、回転体をまわしていましたが、これはいつか止まるのでしょうか？ ボーアの陰陽道69の永久機関 http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=287qd4uI7-E
今（８月２３日１９時）ＮＨＫの７時のニュースで高レベル放射性物質の処分方法が決まらないという報道がありました。 そこで提案ですが、ロケットで太陽に廃棄してはどうでしょうか？相当なコストがかかると思われますが、地下に埋めるより遥に安全だと思いますがどうでしょうか？
テーマは「生活の中のリサイクルについて」です。 ネットで調べているんですが、いい感じの記事がなかなか見つかりません；； 我が儘ですが、まとめやすい記事ってありますかね?? もし、あるならURLなどをはっていただけると幸いです。 よろしくおねがいします。
ドラアイスって二酸化炭素ですよね？ 当然、自然にあるものではなく、人工的に作られてるものですよね？ 大きなスーパーとか、保存用に無料でくれるところもありますよね？ ドライアイスが二酸化炭素なら、空気中の二酸化炭素をどんどんドライアイス（固形にしちゃって）、南極か北極の寒い地域で、保管すればいいのでは？ もちろん、野ざらしではなく、ちゃんとした倉庫ですが、南国よりかは、寒い地域の方が、保存するのにコストが安いと思ったので。 CO2の排出量は売買できる時代なんですよね？ ロシアとか、カナダとかで、事業にはなってないんですかね？
(1)木造住宅がS造やRC造と比べて、建設・廃棄時の環境負荷が最も少ない理由 (2)木造住宅が運用時（居住時）の環境負荷低減に有利な点、不利な点 をそれぞれ教えてください。できれば詳しくお願いします。
必要換気量を得る際に、CO２濃度が指標として利用された理由と問題点を教えてください。
法線方向からの輝度と均等拡散面上の照度との関係の式を教えてください。
学校のレポートで「環境に配慮した商品を探して表にまとめる」という課題を出されたのですが、 よく分かりません。 例としては 商品名　マーカーペン マーク　画像を見てください 環境に配慮している点 プラスチックの再利用をしている。 生分解性プラスチックを使用している。 このようなものです。 とにかくエコな商品を教えてください。 よろしくお願いします。
大気中の二酸化炭素濃度は過去数万年の間に様々な原因によって変動してきた。この変動の原因を述べよ。 数万年となるとどういう話に持ち込めばよいでしょうか？産業革命や森林伐採も入るかもしれませんが、他にはどういった要因が考えられますか？ よろしくお願いします
炭素８６％水素１４％(質量割合)の油を燃料とし、 燃焼排ガスの一部を燃焼用空気(乾き)に混合して排ガス再循環して燃焼しています。 燃料は完全燃焼していて燃焼排ガスの酸素濃度、排ガスを混合した空気中の酸素濃度 （いずれも乾きガス中の酸素体積割合）がそれぞれ３．５％、１８．５％です。 このボイラーの運転空気比、排ガス再循環率を計算という問題です。 運転空気比については、 α=0.21/(0.21-O2)にて、1.2と求めましたが、それから先に進みません。 また、運転空気比も簡易式ではなく、他の方法で解いたほうが良いでしょうか？ 同じ質問で、排ガスを混合した酸素量から排ガス循環量を計算するアンサーがありましたが、 いまいち良くわかりません。 何分、初心者なもので、懇切丁寧にご教授いただければ幸いです。
（１月ほど前に新聞にあったような気もしますが・・） 図のように東京湾にタンクを浮かべ深海にラジエータを沈め、ポンプで水を循環させます。 タンクは吸気口と排気口を設け空気を冷やします。図に示すように２４時間で東京の気温を２８℃から１５℃に下げられます。水の循環量は３６００t／秒です。 ポンプとファンに必要な電力は１０万kＷ程度では？ 一方冷房器具不要による削減効果は１０００万kＷ程度では？（いずれも根拠無し） 十分実現の可能性はあると思いますがどうですか？ －脱原発と唱える人達に対する苦言－ 福島原発事故は爆発の規模や風の向きが違っていれば、東京を含め東日本全体が人が住め無い土地になっていたケースも有り得たと思います。そうなれば日本は終わっていました。 脱原発はあたり前です。問題はどうやって脱原発を実現するかです。
最近気づいたのですが、アオマツムシの鳴き声が、以前はうるさい位よく聞こえていたのですが、ここ数年（？）全くと言っていいくらい聞いておりません。外来種の大繁栄に腹立たしく思っておりましたが、こうも急に消滅すると、これまた不気味です。どうしたのでしょう。どなたか、理由をおしえていただけますか。
　フライパンなどを洗う時は、新聞紙などで余分な油を拭うというのは、今では常識です。 　これはパイプなどに油がたまって詰まるからだと思っていましたが、そういえば昔、今もかもしれませんが、環境保護のためとも言われてませんでしたっけ？ 　これがいまいち分かりません。 　排水って下水道を通って、浄水所で綺麗にしてから川などに戻すと思っていましたが、もしかして下水道って一度川に流すように作られているんでしょうか？そうでないと、どうやって環境にダメージを与えるのかが分からないんですが・・・。 　そういえば、映画だか漫画だかで、下水を走って逃げていったら川への出口で柵に阻まれたというようなシーンを観た気がします。 　日本じゃない？海外の下水？ 　何が環境に悪いんでしょう？
　例えば「地盤改良を行うときにｐHが11の溶液を使用すると、土壌中に腐植がある場合にアルカリ溶出し褐色化する。」と本に書いてあるのですが、アルカリ溶出とはアルカリのものと混ざり合うのか、どうなる状態のことをいうのでしょうか？
森林学の用語で「lose bark season」は日本語の専門用語的にはどうなるでしょうか？検索すると、どうも樹木の皮を剥ぎ取るシーズンのようですが。西欧にはそのようなシーズンがあるのでしょうか？よろしくお願いします。
火山について調べないといけないのですが、火山の様子をプリントアウトできる場所・火山のしくみ ・火山はなぜおこるのか・なんでもいいです火山について知ってることがあれば教えてください。 (細かく)
水道水を作る施設が町より高いところにあるとどんな便利なことがありますか？
大学のレポートです。 賛成ＯＲ反対について聞かせてください。 また、賛成ＯＲ反対の理由を日本の原子力開発（？）の現状を踏まえてお書きいただけるとありがたいです。
巨大な空気清浄機械を設置するような仕事に就きたいのですが,どのような学校に行け ばいいですか? 教えてください よろしくお願いします また独学で勉強するための参考本のようなものありますか?
2010年5月からからスポーツジムのプールで泳いでいます 会費が高めなせいか利用者が少なく、25m 先の壁が見える（＝濁度 0.1） 水のきれいなプールでした。ところが 2010年10月から経営者が代わり、 会費を休めにしたせいか利用者が増え、（水を入れ替える頻度も減った のか？）、15m 先の壁が見えるかどうか（＝濁度 1）まで水が濁るように なりました。さらに 2012年4月から市の水泳教室もこのスポーツジムに 移転、大人・子供の利用者が急増し、ひどい時は 5m 先が見えるかどうか です。3m 先は見えており、プール水質基準の濁度 2 は保たれているよう ですが、水が濁ると塩素濃度を上げることもあり、皮膚、眼に異常をきたす 会員も出てきています そこでスポーツジムに水質をきれいに保つようお願いすると、環境の計測を する専門の業者に委託しており、2年以上前から濁度 0.1 を保っており、 水質に問題ないとの回答です。その業者に問い合わせた所、 電源ON → 安定化（10分） → 検量線作成 → セル補正 → 標準版測定 → 試験溶液測定 → 電源OFF の操作手順で計測、変動係数は 4.38% と 10% 以下で精度に問題ない とのお返事を頂きました しかし、実際、他の会員も年々水質が悪化してるのは肌で感じており、 「今日も濁ってるね。汚い。塩素濃度を上げてるのか眼が痛い」と いうのが挨拶のようになっており、納得行きません 汚れたあるいは劣化した標準板を使うと汚い水でも濁度 0.1 に なることありませんか？ また、特に子供の水泳教室の後、水が汚れますが、 定休日の月曜の後だときれいなのかもしれません。 水質検査はいつやっても良いものなのでしょうか？ もっとも汚れた時にすべきではありませんか？ あるいは もっともきれいな時の計測でも良いのでしょうか？
自由研究のために庭の一部を利用して、ビオトープを作ろうと思います。 でも、ちゃんと生き物が出てくるかが心配です。 そこで、質問です。 どのぐらいの広さにし、 どのように作ればよいでしょうか？ もしよければ費用も教えてください。 回答お願いします。
おはようございます。 最近、進行中の環境問題ってどんなものがありますか？ 高校のレポートを書くのに、お題が『環境問題』なので、 どのテーマでいこうかちょっと迷っています… たとえば、地球温暖化ですが、これは、あまりにも範囲が広すぎるので、適さないと思います。 （せいぜい、レポート用紙5枚程度なので） また、（原子力・再生可能）エネルギー問題についてですが、ちょっとメジャーすぎる気もするかな…？と… なので、ちょっと知られていないようなもので、 人間が原因で引き起こされている環境問題について教えてください。
大飯原発３、４号の運転再開は決定しましたが、その他の原発はどうなるのですか？ －私見－ 福島原発事故は「想定外」で処理できる生易しいものではありません。 一歩間違えば東京を含め東北、関東が無人の荒野になるところでした。 原発の全面廃止は当然ですが当面古い火力発電所（コスト高）をフル稼働するしか策はありません。 新しい発電システムが開発されるまで（今後１０年程度）比較的新しい原発を再稼働させるのがベターでは？ ， ですが
僕は高校二年生です。 小さい頃から生物や環境にかなり興味があり、現在は理数系にいます。 自然保護官に憧れているのですが、実は僕が憧れているのはアメリカのレンジャーなんです。やっぱり日本人がなるのは難しいでしょうか？
原発の事故以来、節電意識が高まりLED電球に替えたり、エアコンを省エネの物に替えたりしてきました。 意識的に無駄な電気は使わないように心がけているのですが、夫はお風呂に入ってはそのまま照明を消し忘れたり、テレビは見ていないのにつけっぱなしで省エネの話など自分とは違う世界の話だと思っているようです。 「俺が稼いだ金で、電気代も払っているのに無理に我慢する必要はないんじゃない？」という感じです。 ひとりひとりが心がければ、無駄な電力を少しでも減らせて原発が無くても日本はやっていけるのかもしれません。 こんな夫につける薬は無いものでしょうか？
現在　オール電化契約で　10時から17時までの電気代が高い 深夜23時から翌日5時までの深夜料金でバッテリーに電気を貯め 昼の10時から17時の間に使えたらいいと考えたのですが無理なことでしょうか 設備導入費　対　節約できる電気代を考えて　何年でツーペー出来るか分かりませんが 原発を再稼働するより　もし　この設備が可能なら　補助金を出しても取り組む意味が あるような気がします　昼間の電力を生産工場に回して　失業者を減らせたらいい考えだと思う ニッサンリーフの技術ではどうですか　どこかに　分かり易い文献などありましたら 教えてください　お願いします
日本は、雨と晴れ、どちらのほうが多いですか？
自然作用を利用する二酸化炭素の処分法を教えてください。 同時に、自然作用を利用する二酸化炭素の処分方法の問題点も教えてください。
時は、もう20年程度は前のこと。 場所は海外、おそらくＵＳＡ。 巨大な閉ざされた空間で、数人が過ごす。 植生があり、太陽光も取り入れ、「ミニ地球」とでもいう環境で ヒトが生活するとどうなるか・・・ というものです。 それはなんという研究でしょうか。 で、結果はどうなったのでしょうか。
配水池が山の上にある理由はなんですか？
今レポートを書いています。 リサイクルをすると逆効果だなどのことを教えてください。 たとえば環境になど
今度水道インフラの重要性についてのレポートを出すようにに言われました 授業ではインフラについて何もやっていないので自由に書いてこいということらしいのですが皆さんなら何について書きますか？ 具体例などもあったら教えてください＾＾
藤波心さんや藤島利久さん橋下さん、孫さんなどとともに考えてきた、平和試算への思考をもとに基本的人権を考えてみました。 単純に考えてみれば、ごくごく当然のことですが、 生活保護＜企業 という図式がなりたっていなくてはなりません。 生活保護＝衣食住安定。 企業＝それ以上のもの。 であり、最低でも普通に快適に暮らせることを指します。 平和な暮らしというものはそういうものです。 しかし現状では、 ダメな企業＜生活保護＜企業 となってしまっています。 ダメな企業とは過労死などそういうことがある企業です。 河本さんのような受け取り方を代表とするあのような受け取り方をするのはとてもよくありません。 余裕が有りすぎているにもかかわらずだからです。 公務員の役割というものは、こういったことを公平に是正し、平和な暮らしを提供することにあります。 自ずと国力が増幅するという計算です。 これを世界のお手本として、各国がマネをし学んで広めていくことに意義があります。 各企業、各国にはそれぞれ通達しました。 正義の考え方としては、底辺のものに対して先に快適空間を提供しておき、そのあとの膨れ上がった費用を多く所得を所持している方々に向けて課税します。 これで公正明大に平均化できます。 これをしたとしても、 生活保護＜多い所得者 の図式は崩れないので誰も文句は出ません。 これが全世界共通なら、だれも飢餓などすることもなく、犯罪等もする意味もないので、発生せず、穏便な世界平和を実現することができます。 これにかかる費用ですが、世界単位で考え、どのくらいの試算でできるでしょうか？ クリーンエネルギーひとつで６割、海底資源探索で３割、その他１割と世界がやるべき仕事は決まっており、疑う余地はありません。
電気料金明細書を見ていたら太陽光発電促進付加金というのがついていました。 これって何なんですか？誰がいつ決めたのですか？
OKWaveには、いつもたいへんお世話になっております。 気象関連で質問させていただきます。（気象には全く素人です） ある病気の研究をしております （病気の名前は、まだ論文発表していないので申し上げられず、大変失礼いたします）。 この病気の多さの順番が以下のようになっています。 山形県 石川県 福島県 香川県 徳島県 福井県 大分県 新潟県 福岡県 宮崎県 長崎県 和歌山県 地図にしてみると、なんとなく固まっているように見えます （たとえば、福井+石川+山形+福島+新潟、大分+宮崎+福岡+長崎、香川+徳島+和歌山） このため気象が関係しているのでは、と思うのですが北から南へいろんなところに飛び石なので、気温ではないようです。 また、どの県も海に面しており、内陸県はひとつもありません。冬に多い病気です。 冬の風向きとか、そんなものかなとも思うのですが、気象に詳しい方なにかお心当たりないでしょうか。 またどこから、そういった（風向きとかの）データをとってこれるでしょうか。 アメダスとかだと　一県ずつ、年ごとだし、ファイルでとってこれないので 少しこまっています。 謎めいた質問で誠に申し訳ないのですが、ご指導のほど宜しくお願い申し上げます。
１９００年代後半では、合成洗剤の危険性が大きく騒がれていましたが、現在では、合成洗剤の有毒性は少ない、と言う意見も多いようです。 そこで質問なのですが、合成洗剤の有毒性が少ないと仮定すると、なぜこのように危険性を誇張するような流れが起こってしまったのでしょうか？
地球温暖化についてある調査機関のデータを見ることがあったのですが、そのレポートには温暖化の利点も記載がありました。記憶によると １.CO2増加による温室ガス効果により大気温が上昇する。 ２.大気温上昇に伴い氷河や極地の氷が溶ける。大気中の水蒸気量も増え地球上いたるところでスコールが降り注ぐ。 ３.スコールによりすべての砂漠は緑化され、その保水能力と大気中水蒸気量増加のため海水面が下降する。 ４.CO2増加と大気温度上昇により植物の成長速度が早まる。それを食物とする動物等も増加し巨大化する。 というものでした。 これが真実だと食糧自給率も向上するし、飢餓防止にもなりますね。 最終的には植物がCO2をO2に置換してしまうので温暖化は終了しますが“太陽の活動”“隕石”“大規模な火山活動”“食物連鎖バランスの崩壊”等が要因と考えられているようです。 いつも温暖化の悪いところばかりが取り上げられていますが、本当に温暖化って悪いことなのですか？情報お持ちの方、教えてください。
エコロジー推進委員会というのが会社にあり、現在役員として仕事をしています。 (高校、大学の延長みたいな会社です。^^;) 上司に『新しい取り組みをしてみなさい』という指示をいただきましたが、社員が普段から行える活動が思い付きません。 現段階では以下のことに取り組んでいます。 ・マイボトル利用を呼び掛け、ゴミの量を減らす (持ってきてくれた人数の成果を分かるように写真を撮り、掲示しています) ・ペットボトルのキャップを集め、CO2の排出量削減と、ワクチンの購入 (業者と契約を結んでいます:->) ・ゴミの分別方法の細かい記載 (ゴミ箱の近くにどのゴミは、どのゴミ箱に…といった内容です) ・エアコンの設定温度28度の徹底する掲示 (一部エアコンは一斉に設定するもので、いじれませんが、喫煙所など小さい部屋のは自由に設定温度の操作が出来ますが…) この他に何か、呼び掛け的なことでも、実行できる内容でもなんでもいいので、あればいくつでも教えてください。
東京大学、海洋研究開発機構、気象庁気象研究所は、世界の気候変動研究を先導する成果を発表しました。それによると、「気温上昇を２度以下に抑えることを意識したシナリオの場合、今世紀後半には化石燃料起源の二酸化炭素排出量をゼロ以下（人為的回収）にしなければならないことが分かりました。」とのことです。 http://www.jamstec.go.jp/j/about/press_release/20110223/ 現在、390ｐｐｍで、5年後には2℃の上限である400ｐｐｍを超えてしまいますので、人為的回収が必要ということになるのでしょう。 IPCCでは450ppm程度まで超過することを予測しているようですが、400ppmまで戻すには、自然分解も含めても、ある程度の人為的回収が必要なようですが、これにはどのようは方法があるでしょうか。 よろしくお願い致します。
地球温暖化と二酸化炭素の増加における工業の発展の関連性について調べているのですが、 機械工場や食品工場など、さまざまな職種（？）別に二酸化炭素の排出量を知りたいのですが、 なかなか資料が見つからなくて困っています。 よろしくお願いします。
私は物理、化学が苦手です。そこで質問ですが。 電気自動車を走行中に自転車のダイナモみたいに電気を発生させ、ためておいて次からは充電なしで走るというのはどうでしょう？ 可能かもしれないが今のところ技術的に無理ですか？ 或いは、そもそも不可能なのでしょうか？ ばかばかしいかもしれませんが、お教え願えれば幸いです。
海外にＲｏｈｓの調査を依頼していますが、回答がなかなか得られません。 特にユニットで製品を依頼していますが、調査に時間が掛り、適合品かの 判断もできません。特に中国などのメーカからの回答入手は不可能の状況です。 このあたりの事情に詳しい方、教えてください。
紫外線は、春も夏も変わらず強いと聞きます。 春から夏にかけてオゾンが減ってくるため夏はより紫外線の影響を受けやすいとのこと。 紫外線の発生源は地球にいる限り太陽が最大たる発生源なのでしょうか。 そうだとすると、 春も夏も（変動はありながら）紫外線が強いのは何故なんでしょうか。 太陽と地球（日本）との距離が関係するのであれば、 なぜ夏至の日に最大にならないのでしょう。 梅雨の時期だから？ 気象庁のデータによると、全天日射量は5月最大　一旦落着き、8月にまたピークを 迎えています。全天日射量ということは雲に左右されないのでは？ いろいろ疑問です。 つまり、太陽の何が、日本に紫外線をもたらすのでしょう。
地熱発電による発電量は火山活動の状況に左右されるものでしょうか。 火山活動が活発であろうとなかろうと、地熱発電は可能なのでしょうか。 根本的に理解できていないと思いますが、教えていただけないでしょうか。
戦後の4大公害といえば水俣病、新潟水俣病、四日市ぜんそく、イタイイタイ病ですが、戦前の4大公害といえばどういうものがあるでしょうか。 戦前の4大公害について調べる課題が出て困っています。
私の住んでいる瀬戸内海は、東京湾平均海面（ＴＰ）との比較で約２メートルとのことのようです。 東京より、平均で２メートル高いのでしょうか。またその理由は何ですか？ 知識が乏しいので、分かるように教えていただけると助かります。
　今すぐ全ての人間が消えたら 　空気は澄んで、緑あふれる美しい星になるのですか？ 　人間が消える事によって地球に発生する不具合ってありますか？
自分は将来、環境系の職種につきたいと考えている高校３年生です。 環境対策として個人の意識レベルから企業・行政の連携 と深い知識が必要だと思いました。 そこで私は環境対策として環境についての教育方法を 変えたいと考えました。 個人個人の環境に対する意識を環境問題について学ぶことで 向上させたいと思ったからです。 行政機関に勤めたいのですが・・・ 文部科学省と環境省のどちらに勤めることが実現に近づくことができるでしょうか？ 理想論だと叩かれても気にしません。 アドバイス頂けたらうれしいです。
仲間同士でネットの地図上にマーキングや情報を書き込み、ひとつの地図を非公開でお互いに共有する方法はありませんか？
お世話になります。 日本の林業はスギなどがまっすぐに育ち木材として適していることから大量に植樹されて育てられてきたという話を聞きます。山奥に行ってみると同じ種類の気が規則正しくうえられています。 でもふと疑問に思ったのですが山というのは膨大な土地があります。本当に人が歩き回って植えたのでしょうか？花粉が飛ぶからある程度植えてあれば自然と育ってくれるのですか？道から遠い場所の木はどうやって運ぶのですか？ 色々教えてください。よろしくお願いします。
ビルの屋上緑化は省エネの面から大賛成です。 更にもう一歩進んで図のような全面緑化ビルを考えました。 屋上は普通に緑化しますが、ビルの側面にも所々ひさしを設けツタを茂らします。 冷暖房費用は少なくなると思いますが、窓が無いので、照明費はかさむと思います。 トータルとしてこのようなビルは省エネですか？
水中のクロロフィル濃度を示す単位でμg/l と mg/m3 の両方が使われていますが、 10μg/l と 10mg/m3 は同じ濃度と考えていいのでしょうか？ 後者は気体中の濃度を示す単位のようですが... どなたかお分かりの方、ご教授、よろしくお願い致します。
天気予報で降水確率を表示する場合、＊＊＊地方○○パーセントと表示なりますが、 これの基準はどんな決め方なんでしょう。 １ミリメートル以上の雨が降る確率と言うのは判るのですが、 ＊＊＊地方と言っても、数十カ所程度の観測地点が有るはずですので、そのうちの一カ所でも降雨が有れば○○パーセントとなるのでしょうか？ それとも、＊＊＊地方内の半数以上の観測地点での降雨が有る場合の表示とか？ 一カ所でも降雨が有ればなら毎日１００％でも、はずれではない気がしますし、 逆に全ての観測地点で降雨が有った場合なら毎日０％でも、はずれではない気がします。 降水確率の割り出す方法における観測地点の数の換算を教えてください。
よく、「二酸化炭素○○万トン排出」とか表現されますが、ぴんときますか？ もちろん、二酸化炭素は植物の光合成で使われたり、海洋に溶け込んでいくので大気が二酸化炭素でいっぱいになってしむわけではないのは理解していきますが、「あの発電所は毎年○○万トンも二酸化炭素を排出している」とか聞くと、普通乗用車○○万台も二酸化炭素がでているのか、とものすごく悪いことしているような・・・。 大気中における二酸化炭素の重さ、をどのように理解されていますか？
ドイツで見学ができるお勧めのエネルギー関連の施設はありますでしょうか？(発電所、自然エネルギー関係、歴史がわかるもの、博物館、等なんでも構いません) 期間は２０１２年の４月20～24日です。 私は理系大学院生で4月中旬にフランクフルトにて国際学会を控えています(英語が高校生レベルなので、とても焦っております) その学会が終わり次第、ドイツ観光をしたいと考えておりますが 教授に『環境先進国ドイツに行くのだから、エネルギー関連の知見をつけて帰ってこい!!!』との指令を受けてしまいました。 そこでエネルギー関連施設の見学などをしたいと考えておりますがドイツ内でお勧めスポットがありましたら教えてください。 移動手段は電車を考えております。 (施設の方との意見交換などができなくてもかまいません。ベルリンを拠点としたいのでできれば北部でよろしくお願いします。)
文系で、 動物と関われる大学(学部・学科)は、 ありますか？
理科の宿題で、 「What scientists are saying about the greenhouse effect & global warming?」 →科学者は、温室効果と地球温暖化についてなんと言っていますか？ ということについて調べてこいと言われたんですが、インターネットで検索してみても、いいサイトがなかなかでてきません(>_<) もし、英語のサイトでいいのがあったら教えてください。m(__)m 英語のサイトがなかったら、日本語のサイトでもＯＫです。 宜しくお願いします。
雪雲を原発の真上にピンポイントで持ってくる技術なんてものはあるんでしょうか？ また 雨雲を動かすなどそういう方法がもう発見されているなら教えていただきたいです。 カテがわからなくて、間違っていたらすみません。
現在環境系の大学に在学しているものです １回生なのですが　進路のことで悩みが尽きません 具体的には自然を守る仕事がしたいのですが そのために何をするべきかということがなかなか決まりません。 自分の行いが少しでも地球環境改善のためになればという考えを持っているのですが こんな私におすすめの職業を教えてください
バイオ炭の製造を行っております。原料である下水道汚泥、食品工場排水汚泥等の、泥状～固形物に含まれる鉄分総量の測定を行いたいのですが、ＷＥＢ検索すると「マグネチックアナライザー」や、「o-フェナントロリン吸光光度法」等のワードがヒットします。どのような方法が良いのでしょうか？
東京で今すごく雪が降っていて、外に出て塀に積っていたり車の屋根の上を見ると明らかに５ｃｍ以上あるのですが、ヤフーのニュースを見ていると気象庁では都内で１，２ｃｍの積雪になると言ってます。 どこの何を基準に言ってるのでしょうか？
地球はオゾン層が破壊されてきて温暖化の傾向にあるというのは周知のところですが、一方で地球はだんだん寒くなってきておりミニ氷河期を迎えつつあるというニュースを見ました。 これら二つは一見、矛盾しているように思えるのですが、一体どういうことなのでしょうか。 詳しい方の説明をお聞かせ頂けますでしょうか。
理論段数が２５００のカラム（分離管） 保持時間が１５分のピーク裾幅はいくらか？ ただし記録紙送り速度は５mm/min 　　　　理論段数は全ての成分に対して同一とする。
他の人から聞いた話ですが、今年の冬、北半球で寒いのは南極での氷の融解が進んだことと関係しているとテレビで言っていたということです。 その理由については分からないのですが、そういう話が出ているのでしょうか？ もしそうだとしたらどのようなメカニズムでそのようなことが起きるのか、解説していただけるとありがたいと思います。
金魚を河川や野性池に放流したらどうなりますか？　 生態系を壊さないですか、その前に生き延びられないですか。
最近ではトウモロコシやサトウキビ以外にも新たなバイオ燃料として藻類を原料にしたものが研究されています。ところで、藻類から、どうやって燃料を作るのですか？詳しい過程が知りたいです。 どなたか詳しい方、教えて下さい。また、参考になるサイトがあれば、教えて下さい。
　２７℃、1atmの空気が入っている１０lのガス捕集瓶に １５．８マイクロｇのベンゼンを加えたとき ベンゼン濃度(vol ppm)はいくらか？ ただし、ベンゼンの式量（分子量）を７８とする。
ある金属イオンを定量するため、ｐＨ値を調節した検水９０ミリlに キレート試薬溶液１０ミリlを加えて錯体を生成させたのち、 四塩化炭素１０ミリlで２回抽出した。 この操作における金属イオンの抽出率（％）はいくらか。 ただし、この錯体の分配比を１００とする。
１×１０＜－８mol/lの硝酸銀水溶液に同容量のヨウ化カリウム水溶液を加えて、 よう化銀の沈殿を生成させるため ヨウ化カリウム水溶液の最小濃度は？ ただし、よう化銀の溶解度積を１．０×１０＜－１６とする。 答え□×１０＜－８mol/l
46％酢酸（比重　１．０５）を水で希釈して ｐＨ３．０の酢酸水溶液400ミリlを調整するためには、 何ミリlの酢酸を必要とするか。 ただし、ｐＨ３．０の酢酸水溶液中の酢酸の電離度を １．６×１０＜－２，　ＣＨ３ＣＯＯＨ＝６０とする
乾季に光合成を行えない植物は、雨季の間に乾季の分も光合成を行い蓄積するのでしょうか。 よろしくお願いします。
調べてみましたが資料を見つけることができませんでした。 よろしくお願いします。 (1)針葉樹林からなる森林は、アフリカに分布していますか。 (2)針葉樹林帯は北半球のユーラシア、北米の亜寒帯域のみと考えるのでしょうか。 (3)針葉樹林帯において、カラマツは点在しかしていないのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
１００mgの硫黄を完全に酸化させて得られる 二酸化硫黄の体積は２５℃で（lかミリl）か？ ただし、二酸化硫黄の分子量は64．0とする。
１１年前に、中学を卒業した際に先生にいただいた、 野生由来のメダカを飼っています。 ちなみに、採取場所は、尾花沢市、十分一（じゅうぶいづ）地区 （鶴子から銀山に抜けるところ）の沼だそうです。 メダカは、世代と年齢別に飼っています。 ちなみに、２００７年生まれ３世代目から、 ２０１１年生まれ８世代目まで居ます。 私は、今は家事手伝いです。 ですが、父が定年になった今、私も働かなくてはいけません。 それだけならまだいいのですが、 私には睡眠障害があり、 一日１３時間半寝ないと、 昼間、頭の中が鉛が詰まっているような気分になってしまい、 とても起きてはいられません。 （これだけを書くと、「そんだけ寝られてのん気で良いねぇ」 とかよく言われるのですが、要は１３時間半自由を奪われるのです） なので、メダカの世話をする時間が無くなります。 それで、一部を残して、どこかに引き取ってほしいのです。 出来れば、メダカを研究している所とか、 保護している団体などで、 メダカ達が幸せになれると良いです。 以前、原野（もともとは田んぼだった）に、メダカ池を作りたいと、質問しましたが、 私が働きに出て、父一人だと、ムリな気がします。 （原野にはサンショウウオやイモリが生息していますし） というわけで、メダカを引き取ってくれるような、 研究機関はありませんでしょうか？ メダカを、世代と年齢別に分けている意味を分かっていただけるようなところが良いです。
無重力のところに行くと顔のたるみはどうなるか調べています。 今、探していますがなかなか資料が集まりません・・・ 些細な情報で構いません。何か知っている人はおしえてくだいさい！！
自作PCを組み立て、OS（Win７　Proffesional　６４Bit)を入れましたが、 LANケーブルを差し込んで　Win 7　から　IEを開こうとしましたが 「接続不可・・・」（自動診断では原因不明）の表示がでてしまいました。 機械的な接続不良は無いと思います。 回線はKDDI　フレッツ光で、他のPCでは正常に動いてます。 セキュリティ・ソフトはDL版にしようと思っているのでまだ入ってません。 セキュリティ・ソフトを入れていないせいで、Win7が自動的に接続ストップしているのでしょうか？ どなたか教えて下さいませ・・・ヨロシク　
ある溶液の光吸収を測定したところ、１cmセルで透過率が９６．４％を示した。 この試料を５cmセルで測定した場合、透過率いくらになるか。 この溶液についてはランバート・ベアーの法則が成立し、 検量線は原点を通るものとする。 ９６．４÷５でいいですか？
大腸菌を殺菌する研究を始めなくてはなりません。 以前、先輩がやっていたので設備的には十分なのですが、 私が経験がないためにどのように始めたらいいのかわからないでいます。 例えば、大腸菌の株を購入した後にどうやって培養するのでしょうか？ 実験ごとに同じ濃度の大腸菌を使いたいのですが、濃度を一定に保つ方法はあるのでしょうか？ そういったことを勉強するのに適した本やマニュアルがあったら教えていただけませんか？
東日本大震災後、全国の放射線量を気にしていますが、不思議なことに、山口県での放射線量が、震災以前から他県より高いようなのです。 原発があるのはわかりますが、そこからもれているという事なのでしょうか？ 原発なら他県にもあるわけだし、山口県の原発は構造上の欠陥でもあるのでしょうか？ 気になるので、どなたか教えてください。
気候の違いに大きな影響を与えている要因を 漢字3文字で教えてください。
ガソリンエンジンとディーゼルエンジンの比較を教えていただけないでしょうか？ １＃　燃焼室形状の比較 ２＃　燃焼形状 ３＃　ノック
核燃料廃棄物を最終処分するためのガラス固形物は、 人が死ぬ程の強い放射線が出るといいます。 エネルギーはすべて、最終的に熱になることを考えると、 このガラス固形物もだんだん熱くなるのですか？
環境問題でよくハロゲンフリーのことを聞きますが、一つ疑問に思うことがあり、質問させて頂きました。 ぜひご教授お願い致します。 プレス加工製品に対して、ハロゲンフリー保証するよう要求されておりました。 製品に使用している材料はすべてハロゲン物質の使用をされていないことを確認とれましたが、製造工程になるとどのように確認すればよいでしょうか。 やはり、製造工程に使用するすべての工具等調べる必要があるんでしょうか。 本来、プレス加工はハロゲン物質の使用はありえるのでしょうか。
温暖化でも南極の氷はとけないのですか？ 気温が上がってもマイナス40度の南極で氷はとけないとのこと。零度以下であれば氷は溶けないから温暖化による影響はないと武田教授が言っていました。これは本当ですか？
放射線遮蔽や防護服の技術的問題も あるでしょうが、放射性瓦礫を集め 崩壊熱により発電することは可能でしょうか。
QNo.3157778で大変興味深い解答を拝見させて頂きました。 「自然エネルギーが化石燃料や原子力発電にすべて代わることは可能か」という質問に対する、 アンサーナンバー４のcat-foodさんによる解答です。 こちらです＞　http://okwave.jp/qa/q3157778.html cat-foodさんは、「将来的にエネルギーを集積する技術が進歩したり、化石燃料の使用に対して法律で経済的な制約を加えたりすれば、自然エネルギーが化石燃料や原子力に取って代わることは可能性としては考えられないことではありません。」と述べられています。 「エネルギーを集積する技術」や「化石燃料の使用に対して法律での経済的な制約」の 具体的な例をいただけませんか？ 実際にとられているシステムや、現地点では実現にはほど遠くとも、 アイデアの様な形のものでも結構ですので、どうぞよろしくお願いします。
「電気の供給な不安定な太陽・風力の変動を蓄電池で補う事が出来る」と聞きましたが、 「蓄電池」がそもそもどういったものなのか、理解出来ず困っております。 恥ずかしながら、私は電気は蓄電できないものだと思っていたのです・・・。 ウェブサイトやこちらの掲示板でも蓄電池について様々な説明・質問・解答がありますが 知識の乏しい私にはどれも高度すぎて理解しかねております。 基本的な質問をしてしまい、申し訳有りませんが、 どなたか出来るだけ分かり易く、蓄電池の基礎を教えて頂けませんか？ どうぞよろしくお願い致します。
現在放送されている南極大陸。 毎週楽しみにしている番組の一つです。 タロジロの生還はとても有名ですが、いつの観測隊まで犬ぞりって使われていたのでしょうか？ 第一次南極観測隊は犬たちを置き去りにして当時かなり批判もされたとおもいます。 その後の観測にまた犬ぞりを使うってなると、更に批判されるんぢゃないだろうかと(^_^;) 現在は犬ぞりは使っていないそうですがいつまで犬ぞりって使われていたのか気になったので質問させてもらいました。 あと、もっと早く第三次観測隊が着いていればタロジロだけでなく他の犬たちも、もしかしたら生還できたのではないかと(>_<。) ↑まぁ南極に行くなんて簡単な事ではないですし、犬を助けに行く為にお金はかけれなかったのでしょうが 仕方なかったとはいえ、仲間である犬たちを置き去りにするなんて心が痛みます(;_;) あまり当時の事を詳しくは知らないのでかなり、個人的な感想すみません どなたかご存知の方いらっしゃいましたら回答をよろしくお願い致しますm(__)m
ロシアのサンクトペテルブルクは、北海道より寒いのにどうして雪がほとんど降らないのですか？
その様な報道がありましたがどうも腑に落ちません。 福島原発の爆発を見るとせいぜい１００ｍを少し超える高さにしか見えません。 しかも核爆発でなく水素爆発です。 いくら風の向きや強さがあたとしても四国中国方面まで放射性物質が流されるものなのでしょうか？
当方学生です。 現在、日本新エネルギーの普及の為、送電網について研究しています。 以前、どこかの論文で 太陽光エネルギーの買い取りのように、逆方向からの電気の流れの場合、 送電と逆方向の電気の流れに関しては弱い。 送電ほどの許容量はない、1/10ぐらいであると読んだ覚えがあります。 このことに関して、本当である否か、もしくは、参考ページなど教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
福島で線量低減活動をしている団体です。（農家の組織です） ベクレル計を保有している農家は皆無に近く、安価なSV線量計のみが普及しています。 また、検査機関に送ると20,000円/点もかかり大変です。 どなたか、算式か簡易換算表を教えてください。 ネット検索を続けてますが、見当たりません。 自然交響楽団　事務局　　http://ecovillage.web.officelive.com/
夏のノーネクタイは一般的ですが、私が勤務している職場（最近転職）は事務所内はTシャツOKです。 下着の上にYシャツだと汗がなかなか乾かず不快ですかTシャツ１枚だと凄く快適です。 日本の夏は欧米の夏に比べ遥かに暑いと思います。 それなのに欧米のマネをして夏でもスーツやYシャツを着用するのはバカげていると思います。 事務所内TシャツOKは究極のクールビズだと思いますが皆さんはどう思われますか？
家庭で出る廃油（天ぷら油）を畑の真ん中に 穴を５０センチくらい掘ってそこに流し込んで埋めると 何か悪いことがありますか。 よろしくお願いします。
調べ物をしていたところ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1036214635 「中国内陸では紙コップに限らず、使い捨ての包装資材などに使われる、原料の過剰伐採で環境問題があったり、利権争いで人種迫害も有ります。」 との記述があり、興味深い話だなと思ったのですが、この話の出典ってどこだかわかるかたいらっしゃいませんでしょうか？
人間が風をつくることはできますか？ できるとしたらどのようなやりかたが可能ですか？
バイオガスについて、3つほど知りたいです。 いろいろと調べてみたのですが、どうしても探せなかったので質問させていただきます。 どなたかお詳しい方、お願いします。 １、バイオガスの回収漏れが問題になっていると伺ったのですが、それらしい情報、対策を見つけられません。事の真偽とできれば対策法を知りたいです。 ２、バイオガスプラントの補助金は、建設費しか出ないのでしょうか？ ３、日本は年間2000万トンの生ゴミが出るそうですが、それをバイオガスで発電したらどのくらいになるでしょうか？発熱量もできたらお願いします。 ちなみに私は完全素人でして、的外れなことを聞いているかもしれませんがよろしくお願いします…＾＾；
電気自動車走行騒音のパワーレベルを取りたいです。 現在道路で走行している電気自動車とガソリン車を区別することができますか？
こんにちは!! いつもお世話になっています。 社会科の授業で調べ学習をしているのですが、 地球環境を守っていく上で 経済を高めていくということは不可能なのでは？と、思いました。 知識が少ないため、こう考えてしまったのですが 誰か、両立する方法や　少しでも両立してこうとしている取り組みなど 教えていただけませんか？ 思いつくのは、エコカー、リサイクル・・・ 他に何かありますか？ 回答お願いします。
省エネを考える時に熱量のKwと電力のKwは同じと考えてよろしいでしょうか？
食品の保存性を高める方法として凍結・低温・乾燥・塩蔵・食品添加物の５つの利点と欠点を教えてください。
いくらかの樹は、秋に落葉して冬は葉っぱが無い状態になるので光合成しませんよね？ 代わりに南半球が夏とはいえ、陸地や浅瀬の面積は少ないですし、 全体的に見て北半球が冬の時は、地球の酸素は減ってるんでしょうか？
やるとなったら、莫大な予算使ってやることになりますが、地球と火星の間は距離が遠すぎます。 途中で機械の故障もあります。機械は不完全なもので、地球から火星に行くまでに故障して、全滅すると思います。はやぶさだって、テレビではもてはやされてますが、故障続きで、なんども機能が停止して、やっとこさやっとこさ帰ってきた感じです。これで宇宙大航海時代、太陽系大航海時代などやはり不可能だと気付くべきです。宇宙は過酷過ぎます。機械の故障、不完全さ、価格の莫大さ、火星に行くのは正気の沙汰とはおもえません。人類は宇宙の観察くらいでとどめておくべきです。しかし、 宇宙を自由自在に移動し、宇宙人と貿易して、宇宙で大航海時代をやるのも魅力です。 また、宇宙で大航海時代が始まった場合、月と火星にさきに宇宙人が来て、住まれたり、基地をつくられるとそこを拠点に地球を攻撃されるばあいもあります。しかし、そんな時代はこないかもしれません。わたしにはわかりません。 皆さんはどう考えますか？
きちんと答えて下されば嬉しいです。
バイオマスの雰囲気ガスをCo2（二酸化炭素）のときとH2o（水蒸気）のときとでどのような違いがありますか？ 試料は米松チャー、温度1000℃、900℃、800℃で常圧、10K/sで実験しています。
新しい発電 地面の振動で発電する名前を教えてください
確か、昨年の今頃まで、盛んに地球温暖化問題に対して、マスコミを初め、いろいろ話題に出ていたと思うんですが・・・。 確か、人類存続危機の緊急問題であり、かなり、地球的に深刻だった・・・はずですよね？ 最近、その話しを、ほとんど聞いた事がありません。 その代わりに、原発問題ばかり・・・という印象が・・。 確か、地球温暖化防止のために、原発は二酸化炭素を出さないので有効とか？って言われてませんでしたっけ？ 二酸化炭素の排出権という権利が、売買されているって聞いた事あるんですが、現在、どうなってますかね？ ・・で、温暖化防止のために、政府が車や電気製品を安く買えるように、巨額の税金が使われたんですが、あれって、温暖化防止にどのくらい効果があったんですかね？ とにかく、人類の存続のために、時間が無いとするなら、少しでも、現在の世界の国々の政府、企業、民間レベルの活動の状況を知りたいのですが、どなたか、ご存知の方いますか？
今問題にされている原発事故で生成された放射性物質の主たるものが セシウムなのですがそれだけなのでしょうか？ もし問題となっている放射性物質がセシウムであるならばこれは水溶性 なので雨が降る度に地表にあったセシウムは洗い流されていくのではな いでしょうか？ （勿論逆に地下水や海洋は逆に汚染されるでしょうけれど)
（すみませんができれば至急お願いします）緑化・エコ化に関連して、欧州と日本の関係はどのようなものですか？ 環境問題の面でも教えてくれたら幸いです。 些細な事でも教えてください。 よろしくお願いします。
近くに公園があります。昔は、田んぼが山でしたが、整地され、宅地や公園になっています。昨日不思議に思ったのですが、公園とはいえ、元は先程通り田んぼか山でしたが、そのわりに、当方の田んぼのアゼのように草が生えていません。当方の田んぼの縁などは、わずか2、3ヶ月放っておくだけで、夏場は草がボウボウになります。中には成長の早い草は、背丈ほど伸びるものや、木のように茎が硬くなっているものもありますが、公園でも年に3、4回は草刈りのようなことはしますが、当方の田んぼの状態には、程遠いほど綺麗な気がします。緑地課に問い合わせたのですが、農薬などは使って無く、自然のままと言う事でした。一体何故これだけの差が出るものなのでしょうか？
今日の新聞で全国の放射線の値（文科省資料より）がでていたのですが、 0．050マイクロシーベルト/hなどとなっていました。 これは、50ナノシーベルト/hの事だと思います。 以前は、ナノで書いてあることが普通だったと思うのですが、 最近は、マイクロシーベルトが普通になったのでしょうか？ 個人的には、ナノシーベルトの方が今まで通りで分かり易いと思うのですが この単位決めについて何かルールのようなものはあるのでしょうか？
僕は地球の環境問題などに興味があり、 将来はそういった仕事に就きたいと思っています。 しかし、そういった仕事は耳にしないのでまったく分かりません。 もし、このようなことに携わった仕事ができるところがあれば教えて下さい。
再生可能エネルギー（太陽光、風力発電）を発電能力[kＷ]で比較したグラフは新聞等で良く見ます。 それを見ればドイツや中国が先行している印象を受けますが、発電電力量[kWｈ]で比較しないと意味がないと思います。（kＷは大きいのにkWhが小さければ資本を無駄にしていることになるから） 太陽光、風力発電を電力量で比較したグラフがあれば教えて下さい。
１　カルト宗教にまったく課税しない。 ２　天下りがなくならない ３　痴漢だ盗撮だと騒ぐ割には、１８以上で合意があるから良いんだと風俗やAVは野放し ４　人材派遣をなくさない ５　大マスコミが自分たち（スポンサー込み）に不都合な報道はしない ６　古賀さん木村さんのような面白い官僚が出世しない。 ７　医療システムが脆弱なのに医師不足が原因だとウソをつく厚生労働省とマスコミ ８　島田さんのようにテレビの超人気者がヤクザの企業舎弟だったこと。　またオズラさんが擁護する発言をしたこと 軽くあげただけですが、　矛盾だらけの社会にみえる。 結局　真面目な社会的弱者が消耗される社会なんだと思うんですよ。 こりゃあと３０年で崩壊しますかね、この国は
かなり初歩的な質問かもしれませんが なぜ上昇流が減るのか、上昇流が減るとなぜ台風は減るのか について教えて下さい。
水の中に含まれる硝酸体窒素は水道水から出てくるとき、何かしらの処理をして取り除かれているのですか？
武田邦彦さんは 地球温暖化すると南極の氷は増えるとおっしゃっています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%A6%E7%94%B0%E9%82%A6%E5%BD%A6#.E5.9C.B0.E7.90.83.E6.B8.A9.E6.9A.96.E5.8C.96.E5.95.8F.E9.A1.8C 南極は、温暖化によって海水の温度が上がれば、より多くの水蒸気が発生し、それは雪となって南極に降り積もる。 南極はマイナス数十度なので多少温暖化しても氷は解けず、結局温暖化によって南極の氷は増える （上記より引用） 上記には次のような内容も記してあります。（要約しました。） 武田説の問題点 (1)IPCCの第四次報告書では、南極の氷は減っている。 (2)南極が全てマイナス数十度であるかのような主張も誤りであり、気温が比較的高い部分は氷が解ける。 【質問】 ●南極の気温の高いところは何度ですか。 ●０度以下でも氷はとけるのですか。 ※武田氏の説のどこがどうまちがっていると指摘していただくことはたいへんありがたいのですが 武田氏の人格を否定するようなことはご遠慮下さい。
山の中の、２０年前まで山の中の棚田だったところ（今では原野）に、 メダカの池を作りたいのですが、 どうせならビオトープにしたいです。 ちなみに、メダカは隣町産の野生メダカの子孫で、 私の住んでいる町には、野生のメダカはいないそうです。 今元田んぼには、ヨシやイグサや名前の判らない単子葉植物などが、 生えています。 水は常に湧いているのですが、表面に薄く張る程度です。 山の中なので、日当たりもそんなに良くありません。 以前水路だったところには、サンショウウオ（イモリ？） が、繁殖しています。 以前母と試した事が有るのですが、 表面に生えている草（ヨシ以外）は、 のこぎりで周りを切ると、がばっと絨毯をはがすように取れます。 なので、池を作るのは簡単だと思われますが、 ただメダカを放しても、そのままではメダカが育つとは思えません。 餌が有るとも思えませんし、サンショウウオに食べられる可能性も大、だからです。 それに、メダカだけを育てても、家で育てるのと変わらないように思えます。 それで、ビオトープにしたいのです。 でも、遠くから水草や魚を捕まえて入れても、 本来の自然が戻ったとは言えませんよね？ すぐ近くに最上川の本流があるのですが、 魚を採るには流れが速すぎて危険だと思います。 そこから２キロほど下流に、 人が入れる川との合流地点が有るのですが、 その川は、合流地点より２キロほど上流だと、 流れも遅く、危険性はあまりなさそうです。 でも、合計４キロって離れ過ぎてはいませんか？ どのぐらいが、許容範囲内でしょう？ メダカを育てつつ、昔の自然を再現するには、他に何が必要でしょうか？ 私が見落としているところなどを、 指摘していただければありがたいです。
台風って宇宙からみえますか？ 子供がわかる説明だと嬉しいです
うちの近所の海岸は、上流にダムができてから土砂供給量が減って 砂浜がどんどん後退していきました。 ダムを解体すれば、土砂供給はもとに戻って、砂浜も復活すると思うのですが これまで日本でダムを解体した例はあるのでしょうか？
海水の塩分濃度って、常に一定でしょうか？ 海水の塩分って、陸地にある塩分（岩塩）が溶け出したもののハズですが、海水中の水分は蒸発しても塩分は蒸発しませんよね。 だとすると雨で溶け出した塩分は常に流れ込んでいるので、海水の塩分濃度ってどんどん濃くなるような気がするんですが、どうなんでしょうか？ （塩分に限らず） 天日塩みたいに海水の塩分を利用するものなんて極微量ですし・・・。
初めての質問です。放射線について教えて頂きたいです。 ブラジルのガラバリという場所では放射線量が年間10ｍＳＶだそうですが、それらはどのような放射性物質がら出る何線なのでしょうか。 今回の原発事故によって問題になっているセシウム137から出るβ線・γ線と単純に比較できるものなのでしょうか。 原発周辺の土壌からは、セシウムの他にもプルトニウムやストロンチウムなどが検出されていることが気になっています。 線量だけでなく、物質にも焦点をあてて比べたいのです。 ご存知の方、よろしくお願いします。
避雷針などで雷の電気を集めて発電することは出来ますか？
ふと、思ったんですが 雨雲っていくら降っても 雲が小さくならず風に流されているように見えるのですが 雨が降ることによって 消費？はされてないのですか？ 不思議です。
SOx排出量の算定について、環境報告ガイドライン（2007）に次の式が示されています。 ■原料又は燃料中の硫黄分から算出する場合 SOx 排出量(t) ＝ 原材料又は燃料使用量（kg) 　　　　　　　　　× 原材料又は燃料中の硫黄分の成分割合（重量%）/100 　　　　　　　　　× （1-脱硫効率(%)）/100） 　　　　　　　　　× 64/32 　　　　　　　　　× 10-3　 （← 10のマイナス３乗） お聞きしたいのは、「64/32」の部分です。 S（32）をSO2（64）に換算しているようですが、SOｘ排出量なのに、SO3は考慮されないのでしょうか？ 分かる方がいましたら、ご教授願います。 以上、よろしくお願いいたします。
2007年の新エネルギー「メタンハイドレード」なら知っているのですが、2011年までの中で一番新しかったり、新エネルギーになりそうなものは何かみつかったりしたでしょうか? 塾講師が言うには、海底（日本）に一杯ある、とか言っていたのですが、これがメタンハイドレード、なのでしょうか？記憶だと、バイオ何ちゃらだとか言っていた感じがありました・・・・（何か月前だったので・・・） 是非、お願い致します！
　2011.7発行の中公新書：深井有著「気候変動とエネルギー問題」を読みました。その冒頭部分にクライメートゲート事件についての説明があり、クライメートゲート事件の核心である二酸化炭素増加を地球温暖化の原因としている現在の理論が間違いであるということを認めたうえでそのあとの気候変動の原因などの理論が展開されています。 　ところが、このクライメートゲート事件関連し、「気候研究ユニット・メール流出事件」としてWikipediaに解説されている内容によれば、「しかし公的機関による調査の結果、不正の事実は何も見あたらなかった。」とあり、この事件は否定されているような内容になっています。 　これが真実とすると、前記中公新書の内容は全体的に否定されてしまうことになりそうです。中公新書のように信頼のおけそうな書籍が間違ったことを書いていることになってしまいます。 　いったいどれが正しくてどれが間違いかわからなくなってしまいました。この件についてどなたかもう少しわかりやすく解説していただけないでしょうか？
木は地球温暖化対策にはならないのでしょうか。 林野庁は地球温暖化防止に貢献していると言っていますが・・・
NBRCから購入した大腸菌を培養して実験に使っています。 培養液を希釈して実験に行うのですが、 その中に含まれている大腸菌の濃度を毎回同じにしたいのです。 でも、培養液に入れている限り、増えていってしまいますよね？ 十分に培養した後にそれ以上増殖をしないように（でも濃度は減らないように）したいのですが、 どうすればいいのでしょうか？ 先輩に聞いたら冷蔵庫にいれておけば増えることはない と教えられましたが、実際にやってみたら１日で２０％ぐらい増えていました。 みなさんはどうやって濃度を一定にたもっていますか？
石油ですが、産油国が吸いだしています。 で、昔聞いた話ですが 「石油はあと３０年したら枯渇する」 ってありましたよね？ 確か３０年位前と記憶しています。 そろそろ枯渇してもいいと思うんですが、一向に枯渇するとか、そういう情報がまったくないです。 というか、「あと４０年後」とか、今は「あと８０年後」なんて言われていたりもします。 中には「永久に産出される」なんて話も。 実際の所はどうなんですか？ なぜ何年たっても枯渇の年数が減らないんですか？ 実際は何年たったら枯渇するんでしょうか？ 石油の消費は中国やインドなどの大国家の近代化で、消費量は３０年前より増えているはずです。 よろしくお願いします。
塩化物イオンや硫酸イオンを比色分析によって定量する方法はいろいろありますが、 薬品（試薬）を使わずに判定する方法はありませんか？ 定量的ではなくても定性的でも構いません。
中学生です。雷発電について調べています。ネットでいろいろなアイディアを見ましたがどれもできないということでした。そこで雲から電気を取り出せないかと考えました。落雷などはダメでも、雲にたまっている電気なら取り出せると思ったからです。 これは実現可能でしょうか。できないとしたらなぜできないか、教えてください。回答よろしくお願いします。
ゲリラ豪雨とゲリラ雷雨の違いがわかりません。 ゲリラ豪雨は大雨が降った後に災害が出ることで、 本当は天気予報では使えない言葉だと聞いたのですがあってますか？ あと、メカニズムなんかもわかりません； ゲリラ豪雨とゲリラ雷雨の違いと、メカニズムも教えてください。 お願いしますｍ(＿ ＿；)ｍ
鴨について 鴨は川にいますが鴨はきれいな川にしかいませんか？ それとも汚い川にしかいませんか？ また水の汚れは関係ありませんか？
社会の宿題で環境についての作文の宿題がでました。 原発や生態系を絡めた文章にしたいのですが、 どのように書いたらいいでしょうか？ 文章力がないので考えてください(＞－＜) お願いします。
なかなか希望のもてぬ悲惨な状況が日々起きていますが、 今年の農作物や魚介で出荷停止に追い込まれたものから、 バイオマスエタノールなどを取り出した場合、 取り出す過程でまき散らしてしまうのでしょうか？ 精製したエタノールはまだ汚染物質を含んでいるのでしょうか?
材料の熱伝導率から超概略でよいので推定する方法はありませんか。例えば、熱伝導率の1000倍が熱伝達率になるとか。おそらく単に1000倍等と一定ではないのかもしれませんが。よろしくお願い致します。
トイレの拭き掃除をする時に使うウエットティッシュになったトイレクリーナーってありますよね。 毎回トイレ掃除をするときに悩むのですが、「流せるトイレクリーナー」はトイレに流すのとゴミ箱に捨てるのとでは、どちらの方が環境に良いのでしょうか。 少しでも環境に優しい掃除をしたいので、ご存知の方いましたらご回答お願いします。
PETボトルはUV-Cを通しますか？ UV-B, UV-Aはどうでしょうか？
今日、地球温暖化が騒がれ森林伐採抑制の動きがありますが もし逆に森林減少ではなく爆発的に増加したら 地球はどうなってしまうのでしょうか？ 詳しく教えて頂ける方、お願いします。
1.まず牛糞の中にメタン菌は存在しているのでしょうか？ 又、基本的にどういったところにメタン菌は存在してるのでしょうか？ 2.存在してれば発酵の条件さえ整えば、牛糞だけからメタンガスが出るということですよね？ それと http://www.tosukan.co.jp/db_detail_default_ppage_23.html 3.こちらの業者のように、なぜ牛糞と食品廃棄物を合わせる必要があるのでしょうか？ たしかに廃棄物を有効に処理可能なのでしょうが 食品廃棄物と合わせることによってメタン発酵にメリットがあるのでしょうか？ 以上、回答お願いいたします。
今年は学校で夏休み自由研究が出て、私は「ゲリラ豪雨」について調べたいと思うのですが 参考になるHPとかを教えてください＞＜ HPの内容は、ゲリラ豪雨の出来方や特徴などです。 急いでます。よろしくお願いします。
なんかすごい、奇抜なアイデアを教えてください
私は、中学一年です。 もう夏休みに入り、自由研究の課題を出されました。 なにをすれば良いか分かりません。 しかも、今年が初めての中学の夏休みなので 部活や勉強と両立できる簡単な課題を下さい。 充実した夏休みを送りたいので・・・。 よろしくお願いします。 (自由研究の良い課題のサイトなどありましたら、 そのURLも下さい。) わがままばかりですみません。
２０V,２Aで１０時間使った場合の消費電力は４０Wｈ、消費電力量４０＊６０＊６０＊１０Jという計算は合っていますか？ 消費電力を表示するのにWhという単位がよく使われているのですが、 ｈが単位に入っているということはやはり１時間当たりの消費電力量を意味しているのでしょうか？ ということは、使用した時間が違１時間より多い時はWhというのは１時間あたりの平均消費電力量でしょうか？
最近再生可能エネルギーを利用した発電が普及していますが、今のところ化石燃料と比べてどうなんでしょう？ ソーラー発電についても教えていただけるとありがたいです。
等核２原子分子以外は、たいていの分子が 赤外線を吸収するのになぜ、ＣＯ２だけが 悪者にされているのでしょうか。 水蒸気、メタン、オゾンなども赤外線を 吸収し温暖化に関係します。 おそらく、こちらのほうが 温暖化の寄与は大きいでしょう。 原発建設と人口削減のために ＣＯ２削減を言っているとしか 思えないのですが。 また、原発はたとえ事故を起こさなくても 廃熱を大量に海に流しているので 原発も、地球温暖化を起こしていると 思うのですが。（もちろん火力発電所も）
現在全世界において、クリーンエネルギーによる発電はどれくらいのシェア?を占めていますか？ 信頼できる情報の載っているサイトのURLを貼ってくれると嬉しいです。 環境省のホームページには載ってなさそうでした・・・ よろしくお願いします
寒冷地にある住宅で地中熱利用を利用しようとする場合、どのようなデメリットがあるのでしょうか？教えてください。
寒冷地の住宅のCO2の削減方法とは、断熱のほかでは、たとえばどのようなものがあるのでしょうか？ 教えてください。
統計によれば、喫煙率は下がっているにもかかわらず、肺ガンの発生は飛躍的に伸びています。 この事実は、たばこと肺ガンの因果関係を否定するものではないでしょうか。少なくとも一対一の単一の因果関係ではないことは確かだと思われます。 もしかして、世界中の原発放射能や他の汚染物質の横溢を隠すために、タバコにだけ罪をなすりつける世論操作ではないでしょうか？　タバコ以外の有害物質が大気中に激増して肺ガン急増に至っているのではないでしょうか？　これに関して何かご存じの方は教えて下さい。（私は非喫煙者です）
使用済み核燃料棒からもプールの水を蒸発させてしまうほどの熱が放射されている事をしりました。 それを長さ１０ｃｍ程に切断し、放射線が漏れ出さないように鋼鉄と鉛でコーティングして販売できないのでしょうか？　私の住む北海道では冬の道路の凍結にて多くのスリップ事故が発生します。 湯たんぽサイズのコーティング燃料棒を地中に埋め、道路凍結防止に使えば事故も減るし、廃棄物処理の解決になるのではないでしょうか？ もしくはそれを風呂のボイラーにいれておけば燃料消費無にいつも温かいお風呂や家の暖房に使うことができます。　このような物が販売されれば私としては100万円出しても購入したいです。
６価クロムを測定する方法としてはジフェニルカルバジド法がよく使用されていますが、 ６価クロムは明らかに黄色をしているので、その黄色の濃さを測定してはいけないのでしょうか？ ｐHによって黄色の度合いが変化したりするのでしょうか？
仕事の都合で東京の実家から北関東のはずれに引っ越してきましたが、最近とても気になることがあります。 それは、近所の人がやたらと除草剤を撒くことです。田舎の街なので、隣接する田畑や山林も多く、夏などは雑草が茂って手に負えなくなります。 そのせいか、この時期になると近所のホームセンターには様々な除草剤が山積みで売っています。 そうして近所のおじいちゃんおばあちゃんが、ちょっと毟れば済むようなところまで、せっせと除草剤を撒いているのです。いったい一年でどれほどの除草剤を撒くのでしょう。 東京で暮らしているころには、毟れば済むような雑草相手だったこともあって、除草剤を実際に使ったこともありません。周りでも使っているのを見かけませんでした。 こんなに気軽に沢山使って、環境に悪い影響を及ぼさないのか、とても心配です。
今、各地で大雨から突風、土砂災害、高温多湿他様々な現象が見られますが この先も悪くなる１方ですか？ 良くなる方法は？オゾン層が回復すれば良くなるのでしょうか 全人類が電気自動車にすればかなり良くなると思いますか？ 何をどうすれば地球は良くなると思いますか
週刊誌に原爆実験が盛んだった頃に日本に降り注いだ放射能について書いてありました。 その結論は福島の事故よりもたくさん降り注いでいるけど健康の被害はなかった。というものでした。 1960年代から1980年代が一番原爆実験はさかんでその直後にチェルノブイリがあったけど、健康に影響はなかったし、異常な子供も生まれなかった、とのこと。 ただ私の記憶ではその時期、肺癌の発症率が増えてたような気がするんですけど。 みなさんはどうおもわれますか？
スーパーなどで販売している飲料または自動販売機で販売している飲料は賞味期限が切れたり、賞味期限が間近になったりすると、陳列棚などから除去すると思いますが、その後はどういった処理をされているのでしょうか。 具体的に製造メーカーに引き取ってもらい、製造メーカーが処理しているのか、また個人個人のお店がそれぞれ処理をしていたりするのか。気になっています。 知っている方がいましたら、教えていただけるとありがたいです。
可能でしょうか？
石垣の隙間やアスファルトの割れ目などから草や木が芽を出していますが、草や木の種はどのようにしてそんなところにきたのですか？
太陽光発電が普及することによって、誰が困りますか
川や水路の水に色をつけるて、流れを調べる調査があると聞きました。その方法について、解説しているホームページや、その色をつける薬品（食紅みたいなもの？）について書いているホームページを教えてください。 専門用語がわからず、それらしいページが見つかりません。宜しくお願いします！
台風のことについて詳しく教えてください
トリウムやマグネシウムを使用した原子炉があり、インドなどではトリウム炉が稼動していると聞いています。 中国やアメリカも注目しているようですが、日本ではどうなのでしょうか？ 所詮、常温核融合からの話なので「ニセモノ」の話でしょうか？ この原子炉が出来た場合、プルトニウム廃棄炉としても利用出来ると書いてあります。本当なのでしょうか？
インターネット等の為の家庭用デジタル通信ネットワークの場合には、たとえ複数のメーカーの新製品との組み合わせが動作保障対象に含まれていませんでしても、クレームがサポートデスクに届いた時に、盥回しにせず、同等らしい環境を拵えたり、預かったりして、当該問題の再現の有無を検証し得るのだろう、と思われます。 でも、最近のニュースでも話題になっています通りに、日本の某原発の汚染水浄化システムは、応急処置の為に、複数の国家の機器・製品を組み合わせて稼動させましたね。 従いまして、此の原発で問題が起きた場合には、何処のメーカーの機器の問題に起因しているのかを特定し難いのかも知れませんから、畏れ入りますが、教えて下さい。 其の原発に関する保守の依頼は何処へ発注されているのでしょうか？
小笠原が世界遺産になりましたが、ヤギが大量に増えて 島の植生を食い荒らして問題になってたのはどうなりましたか？ 無事解決したんでしょうか？
火力・石炭・LNGなどは、おおよその目安としてあと何年で掘り尽くされるかという情報がありますが(割と不正確でコロコロ変わってますが)、原子力発電に関しては見かけません。 ウラン235はあと何年分有るのでしょうか。特に話題になっていないと言う事は数千年とかかなり持つのでしょうか。 使用済みの燃料をMOX燃料として使えばさらに持つと思いますが、このあたりも計算するとなると、、難しそうです。 高速増殖炉があれば別なのかもしれませんが、今のところ実現困難のようなので、これは考慮しない場合でどれくらい燃料が掘れる範囲にあるのか分かれば幸いです。 石炭や石油、LNGは無くなるから発電に使うべきできないという人が居たので、原子力発電所もけっこう数少ない燃料を使っていたのでは、と思ったのですが、具体的に何年分くらいあるのかについて調べても分かりませんでした。
活性炭が農薬などの疎水性が強い汚染物質を吸着するのはわかるのですが、 なぜ、ヒ素などの水溶解性の高い（それに負の電荷！）汚染物資を吸着するのでしょうか？ その機構を教えてください。
今頃なんですが、海洋深層水と言う言葉を見聞きします。誰かに聞いたか、どこかで読んだのか忘れましたが、海洋深層水は、『塩水で無く、真水である』と言うような事を覚えていますが、これは嘘ですね？海があるなら、水は山から流れ込むか、地下から湧いてくると思われますが、どちらにしろ、比重の関係で混ざり合い、調和しようとするはずですが、ひょっとすると湧いてくるほうなら、既に岩塩層に当たっているかも知れません。よくある『海洋深層水』と書かれたものは、深層水を酌み上げて、その深層水から、塩分を取り除いたものと考えていいのでしょうか？
日本で受ける、自然放射線による年間線量、平均1.5mSvのうち、 宇宙から0.39mSv、大地から平均0.38mSvという値を元に、 １時間あたりの自然放射線の外部被曝量を計算すると、 （0.39mSv＋0.38mSv）÷365÷24で、0.0879μSv/hです。 各都道府県の、年間自然放射線量の資料から、 （※「原子力・エネルギー」図面集2011－全国の自然放射線量 http://www.chuden.co.jp/energy/nuclear/nuc_hosha/nuch_sizen/index.html） こちらは、「宇宙、大地からの放射線と食物摂取によって受ける放射線量 （ラドンなどの吸入によるものを除く）」というこのですので、 食物摂取分、年間0.29mSvを除いた値で計算したところ、 各都道府県の１時間あたりの自然放射線の外部被曝量は、0.059～0.102μSv/hです。 ニュースに、原発事故後の比較として使われている、 （※文部科学省－「はかるくん」による測定値の都道府県別平均 http://www.kuis.ac.jp/~nakayama/images/essay/japanrad.jpg） 各都道府県の１時間あたりの自然放射線の外部被曝量は、0.025～0.064μSv/hです。 資料において、1時間あたりの自然放射線量の値と、 年間の自然放射線量から計算した、1時間あたりの自然放射線量が、 ずれているのは、何故でしょうか。機種の違いでしょうか？
こんにちは 僕は東京育ちなのですが 今までずっと気になっていたのが 首都高の高架下の河川です。 なぜ運輸に使われないのでしょうか。 比較的エネルギーも使わずに 都内を巡回できるようなきがしますが・・・ 教えてください。
こんにちは ３０－４０年後にゴーストタウン化する地域はどこら辺でしょうか。 （被災地を除く） ゴーストタウン化したら、住宅や公共・商業施設などは 廃墟化するのでしょうか。それとも新たな用途に コンバージョンされるのでしょうか。 されるとしたらどういったコンバージョンでしょうか。 皆さんのご意見を伺いたいです。
工場に発電機を導入する予定です。 地域の条例で4種工業専用地域は夜間の騒音を60ｄｂ以下(敷地境界線にて）に押える必要があります。 そこで騒音の計算方法を教えていただきたいのですが。 発電機の仕様は500KVAで屋外型(防音仕様）になっており、屋外に置く予定です。 カタログでは７ｍ離れたところの騒音値が80ｄｂになっています。 発電機の設置場所は工場敷地の中心付近に置き、一番近い敷地境界線は50ｍくらい離れています。 なので50ｍ離れたところの騒音値を計算で出したいのですが。 また10ｍ、20ｍ、30ｍ、40ｍと離れたときの騒音値も計算で出したいです。 発電機の周りはほどんどさえぎるものはありません。（障害物なしで計算したい） ネットで調べては見たのですが、よく分からず質問いたしました。 どなたかお分かりになる方のご回答をお待ちしております。 宜しく御願い致します。
私は　宇宙物理学も地球物理学も知りませんし、物理や化学や数学にも弱い　肉体労働者として生きてきました一般人ですので、　まったくトンチンカンな質問になってしまうのかも知れませんが、　ものすごく疑問なので質問させていただきました。 地中に廃棄物を捨てるのは、少なくとも地震国に日本では、むしろ「予測範囲の危険」となるのではないでしょうか？ 地中７００メートルでしたっけ、走ればすぐたどり着いてしまう距離の地下に閉じ込められた人を助けるのに現代の発達した技術を駆使して数ヶ月もかかったということは、　たぶんなんらかの地圧力のために地中深く廃棄物を埋めるということ自体が難しいのでしょう。　　お金もそうとうかかりそうです。 一方、宇宙に捨てるのも　大気圏外や引力圏外にまで運ぶのにお金はかかりそうですが、　宇宙に捨てるのなら素人イメージからすると、　地球とは反対の方向に勢いをつけて捨てればその危険物は永久に地球から離れていってくれるのではないでしょうか？ 宇宙は　広大無辺のガスと岩と空間　命の宿りえぬ無意味そのもののアメーバすら生息しえない絶対的無限世界、　絶対とは理論的には言えないのでしょうが、　ゴミをどんなに大量に捨てても無限につつんでくれるという人間的表現はなりたってしまう世界なのではないでしょうか？ とすれば、それが実現するなら　核廃棄物の永久無害化の夢を　たった一歩一歩からかもしれなくても始めることはできるはずなのではないでしょうか？ 今のままでは、　原発を停止しても　埋設廃棄物のみならず、停止原発発電所も　不慮の災害に対してほぼ同程度の危険がともなってしまうとも聞いています。　 不思議です。　変です。　　 私は　もう６０過ぎですが＾＾、若い頃から　核廃棄物は宇宙に捨てるべく　その研究は人類の英知をかけて進められていると　なんとなくですが思い込んできました。　上記の理由からです。 でも　そんな話やニュースは　たったの一言も聞こえてきません？？ その方法は　よほど科学物理的に困難な方法なのでしょうか？ あるいは、よほどお金がかかってしまう方法なのでしょうか？ あるいは、　大気圏などを抜けるのに　よほど危険のともなう方法なのでしょうか？ それとも、かんたんすぎて、マスコミや知識人が気が付かないで来た？方法なのでしょうか？ とんでもない　トンチンカンな質問なのでしょうが、 どうしても知りたい思いになってしまいました。 よろしくお願いいたします。
関西電力は１５％節電要請（鉄道会社は１０％）を需要家に出しましたが、理由は若狭地方にある原発（現在検査で停止中）を再稼働出来ない可能性があるからとのことです。 再稼働出来ない可能性とは何ですか？（多分福島原発事故関連だと思いますが）
世界から見た日本の植生の生育環境をできるだけ具体的に教えてください!!
オゾン層破壊の抑制に寄与する材料(エコマテリアル)はどんなものが挙げられますか？
初めて知った事は原発の効率は３３％、火力発電所は最大５８％だそうです。 つまり４２％から６７％のエネルギーが熱となって海に放出される。 これによって海の表層部分は温度が高い状態になる。 工場などの熱排水もこれに加わる。 しかし強制的に撹拌しない限り深海の冷水が海の表層部分を冷やす事にはならない。 つまり地球の海面は発電所や工場が増えれば上昇すると考えられる。 又発電した電力は最終的にはほとんどが熱になると言われています。 と言う事は原発の替わりに太陽光発電や風力発電の割合を増やしても地球は温暖化 するのではないかと思うのです。 そしてそれが異常気象をもたらす原因の一つとなっているのではないでしょうか？ ご意見を伺いたいと思います。
現在日本ではあちらこちらで「原発を廃止するべきだと」という声が上がっています。 確かに原発を廃止することに対する彼らの気持ちは分からなくもありません。 しかし本当に原発を止めてしまった場合、電力不足による弊害が起こると思います。 一応調べてみますと、電力以外にも経済の影響や産業の影響が懸念されているようですが・・・探し方が悪いのか確たる例がを見つけられません・・・。 また自分よりもエネルギー学に対して知識のある友人に聞いてみても「簡単にいえば日本の経済が破たんする」ということしか分かりませんでした。 申し訳ありませんが、誰か具体例をお教えいただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
環境のことで質問させていただきます。 環境に関する問題を解いていたところ 対流圏と成層圏の温度分布が逆転する理由を答えなさいという問がありました。 解答がなく、教科書・ネット等で調べましたが、確信に至る答えがでませんでした。 もしよろしかったら上の問について考えていただきたいです。 よろしくおねがいします。
川の水質調査で分光光度計を使用するのですが、分光光度計で川の何がわかるのでしょうか？川の綺麗さとかがわかるのでしょうか？ わかりにくい質問ですが、よろしくおねがいします。
要するに地上の実験室でその効果を見せてもらう事が出来ないかと言う質問です。 最初、温暖化のプロセスをイラストでくどい程テレビや色々なサイトで説明された。 しかし所詮イラストはイラストでしかない。 ＣＯ２が実際どの様に赤外線を吸収、再放射するのか今一つ納得の行く形で示さ れていません。 専門ではないけどＣＯ２がどれ位温室効果があるか室内実験で呈示出来そうに思う のですがその様な実験をした事はあるのでしょうか？ 又その様なサイトがあれば教えてください。
外を歩き回る仕事なので、夏が近づくと気になってしょうがないです。 もうわかるものでしょうか？わかる人いらっしゃったら、教えてください！
河水中の一般細菌や大腸菌群の濃度を定量しております。 サンプルをとった後に細菌が死んだり繁殖しないようになんらかの対策をする必要があると思うのですが、 どのような対策が有効なのでしょうか？ 少し調べたところ、一部の細菌は２０分で分裂するようです。 その場合、２０分ごとに濃度が２倍になっていくということですよね？ 先生に聞いたらそんなのは気にしないでいいと言われてしまいました。 せめて冷蔵庫に入れて繁殖速度を遅らせることが必要だと思うのですが。
河川のｐHが下流に行くほどアルカリ性に近くなっていますが、このことをどう考察にまとめたらよいでしょうか。
公害防止管理者（水質）を勉強中の者です。 化審法にある「第1種特定化学物質」とは、いわゆる特化物のことでいいのでしょうか？ 第1種特化物ですと、ジクロロベンジジンやアルファ-ナフチルアミンなどを言うと思うのですが、 同じと考えてしまって良いのでしょうか？
高い建物に囲まれた谷間の突風はどうして起きるのか教えてください。 いつも利用している駅前の道路では、風が吹いている時は必ず突風状態になるのですが、 何が原因でそうなるのか不思議です。
問）R[Ω]、L[H]、C[F]に対し、Z、X、X_L、X_C、Y、G、Bの単位を書き、なぜそのようになるのか説明せよ。 単位は、Z、X、X_L、X_Cは全てΩ Y、G、Bは全て1/Ω でいいのでしょうか？ なぜそうなるのかを説明するというと、 X_L=ωC X_C=1/(ωL) Y=1/Z G=1/R B=1/X でいいのでしょうか？ また、Z、Xがなぜそうなるのかがわかりません＞＜ なるべく詳しく解説していただけるとありがたいです。 よろしくお願いします
私は、アルミ缶や新聞紙を回収しているのですがアルミ缶や新聞紙の業者を探してます。検索してもどこの業者に持って行けばいいのか分かりません。買取相場も分かる人居ませんか教えて下さい。お願いします。
東京(北緯３５度40分）で地面に南北方向に垂直に立った高さ3ｍ、幅２ｍの厚さのない壁について、5月21日の真太陽時午後4時における日陰の方向と大きさを求めよ。 解）太陽の方向：東、太陽の高度：36度、日影の倍率：1.4倍で、影の面積は(3X1.4)X3=8.4m^2 以上の計算はあっています？あんまりにも初心者なので、間違ったら教えてください・
生ゴミは可燃物として多くの自治体で焼却していると思いますが、肥料として再生している所はないのでしょうか？外国でも行われていないのですか？ （大変な手間がかかるとは思いますが）
外気から取り入れている汚染された微量な空気に含まれる放射能(色々ありますが…)を除去するエアーフィルターはどの様な物でしょうか？又発売しているメーカー等教えて下さい。家庭用でなく工業用です。
プレートをインキュベーターの中で培養する時、インキュベータの中の空気には微生物がいますよね？それらの微生物がプレートの中に入る心配はないのでしょうか？
よくSFなどで話題になる海底都市(地底都市)について質問です。 ここで海底都市として扱いたいと思っているのは、現在～未来のことについてですので、アトランティス大陸などの昔の海底都市は除かせていただきたいです。 また、海底都市の定義ですが深海(200m以深)に存在し、１万人以上の人口を持った都市とさせて頂きます。 というのも、海水の上昇、オゾンホールの拡大、人口の爆発的な増加などによって人の住めるところが減り、逆に人が増えている現状を考えた際に海底に目を向けることも必要になってくるのではないかと考えたからです。 そこで、興味を持った方でかまわないので以下の質問に答えてくださればと思います。 予想や空想での回答も大歓迎です。 (1)海底都市(地底都市)は存在しているか？ (2)将来的に可能か？ (3)どの様な技術を持っているか/これから作る場合は必要となるか？ (4)その技術の実現にはどの程度の年月が必要か？(存在していないと答えた方のみ) (5)どこにあると想定するか/作るのが良いか？ (6)なんという名前を付けるか？ 因みに私自身は (1)存在していない (2)可能 (3) 　―酸素を作り出す技術 　―水圧に耐えうる技術 　―自給自足できる技術 (4)少なくとも５０年以上 (5)出来れば日本 (6)「シルドラ」
クリーンエネルギーと言われますが、原発は炭酸ガスを排出しませんか。
学校で、大気は約80％窒素、約20％酸素、約0.03％二酸化炭素。と聞きました。 そこで思ったのですが、もし、オゾン層でこの測定をしたら、このはじめに書いた割合に変化はあるのでしょうか？
今度大学の授業でJリーグとプロ野球のナイターゲームの一試合あたりの消費電力のデータが必要なんですが、なかなか信憑性のあるデータが見つかりません。 サッカーと野球のそれぞれ4つぐらいのスタジアムのデータがほしいなと思っています。 どなたか知っている方がいましたら教えてください!! また、情報源のURLもおしえていただけたらうれしいです。 よろしくおねがいします。
ピーク時にエアコンを使用せず消費電力を下げるために　こんな方法は可能でしょうか？ 戸外に冷凍庫100L程度を日陰に設置しておく。 その中に水を丈夫なビニール袋に入れ夜間などに凍らせる。 日中のピーク時には、その氷を室内に移動して　扇風機で冷気を攪拌して室温を下げる。 10畳の居間で2時間くらい効果があると思いますが、室温は何度下げられるのでしょうか？ 教えてください。
割り箸は漂白剤が使っていてとても毒だと聞きました。 たとえば、金魚をいれたコップに割り箸をさしておくと、金魚が死んでしまうとか・・・。 本当の話でしょうか？
都市ガスから取り出した水素と空気中の酸素を電気化学反応させ、電気を発生させると同時に、反応熱の排熱も利用することの出来る装置（機器）を何というのでしょうか？ 回答宜しくお願いします。
壁体における音のエネルギーの通りにくさは何によって評価されるのでしょうか？？ 回答お願いします。
省エネルギー照明を実現するためにはどのような考慮として３つ挙げられるならなんでしょうか？？
建築伝熱の対流・放射・伝達についてですが、対流と放射の違いや関連性は何でしょうか？？
世界の森林の分布について教えてください！ 例えば、熱帯林はどこに集中してるのかとかです。
原子力発電所は、大都市や工業地帯には設置出来ないと言われます。 いかにもご都合主義に聞こえるのですが、これを定めた法律「原子力発電施設等立地地域の振興に関する特別措置法」は平成十二年交付とかなり最近に思えるのですが、それ以前には大都市や工業地帯に設置出来たのでしょうか？ もしくはこれに準ずる他の法律で大都市や工業地帯は守られてきたのでしょうか？
夜でも発電できる太陽光発電が開発中だと聞きました。 どれくらい実現可能性があるのでしょうか。
現在私は、他大学の２年生ですが東北大学大学院の環境科学研究科へ進学したいと思っています。他大学からの入学はどうなっているのかについて教えていただけないでしょうか。お願いします。
喫茶店チェーンのベローチ◯や◯リバコーヒーによく行きます。 水をカップやグラスに入れてから１時間くらいすると必ず、洗剤か保存料か わかりませんが、変な匂いがするのです。 ２時間くらいするともっと臭くなります。 かと言って、ペットボトルを持って飲んでると注意を受けてしまうので しぶしぶ据え置きの水を飲んでしまいます。 これは何か危ない薬品を使ってるんでしょうか？
給油取扱所には油分離装置なるものがあるそうなのですが、どのようなしくみで油と水を分離しているのでしょうか?　油と水の比重差を利用しているのか、あるいは、フィルターで濾しているのか、いずれかだとは思うのですが……。よろしくお願いいたします。
オーストラリア、ニュージーランドは、オゾン層のホールの下にあるため、皮膚癌などの率が多いと聞きます。 １-a．今回原発の事故がありましたが、オーストラリアでも微量の福島原発の痕跡が発見されたとありますが、オゾン層のホールの下に位置する部分に関しては、通常よりも強い放射線物質が落下する可能性がありますか？　（（確か何かで読んだことがあるのですが、オゾン層ホールも若干移動することがあるとのことですが））　 1-b．もしも、落下物が多い可能性がある場合には、成層圏に上った放射能がちょうど穴のあいた部分から落ちてくるということでしょうか？　どのような形をしているのか、重力、重量の関係もあると思いますが、たとえばお風呂の水を抜くときのように、逃げ道のように、大量にまたは最終的に、その穴に集中して向かって落ちてくるということはありますか？ （ただ、今までの各国の核爆弾実験によって、成層圏に上ったものに関しても、もしも穴に向かって落ちてくるようなものであればすでに結果が出ているのかしらとは思いましたが） 2．宇宙からの放射線に関しても、オゾン層の穴がある場合、オゾン層の穴がない部分に比べて、放射線が穴から入ってきている可能性はありますか？ あまりよくわかっていないために、もしかしたら、いろいろな条件をごちゃまぜにしてしまい、変な質問の仕方になってしまっているかもしれません。すみません。。
二酸化炭素と地球温暖化は捏造されたと聞きましたが本当でしょうか。 一説には、発表した二人が捏造と認めたことになっていますが。 メタンガスはもっと地球温暖化の可能性もあるというのも捏造なのでしょうか。
地球温暖化はＣＯ２の増加により、太陽光の反射量が減ることが原因と言われています。 従ってアルミ箔や発泡スチロールを地表に敷けばＣＯ２増加効果をキャンセル出来るはずです。 以下質問です。 ＣＯ２増加効果を打消すに必要な反射体の面積は？（赤道付近で完全な反射体とします。）
樹木医とは、どのようなことをするのでしょうか？ わかりやすく、することを箇条書きなどで教えて下さると助かります。
納豆成分が放射線除去に有効というのは本当でしょうか。 （以下引用） 日本人の朝食の定番でもある納豆が放射能除去に有効とは驚きだ。 納豆のネバネバに含まれる主成分で汚染水を浄化する薬品を開発した企業が「放射能除去に100%有効。早く使ってほしい」と、東京電力にイラ立っている。もともとは福島原発放射能漏れ事故の〝特効薬〟として、東電が目を付けたすぐれもの。開発グループは即投入を勧めているが、なぜか東電は二の足を踏んでいるという。 ネバネバの正体「ポリグルタミン酸」を主成分とする汚染水処理剤「PGα21Ca」は、高濃度の汚染水を水と放射性物質に分離する働きがあるという。 開発したのは発展途上国の水質浄化などを手掛ける日本ポリグル株式会社と大阪大学の合同研究グループで、成果はすでに論文や実験で実証済みだ。 100グラムの薬剤で約1トン、10キロなら約100トンの汚染水を浄化でき、水から分離されヘドロ状になった放射性物質も安全に処理できる。 現在、タービン建屋にたまる高濃度の汚染水はもちろん、海に放出されたものもこの方法で放射性物質を取り除けるという。 同社の小田兼利会長(70)は「1万倍の濃度の汚染水でも、作業員が安全に仕事できる濃度に薄められます」と胸を張る。 （東スポ）
いま画像の確認をしていますが、素人目で見ると３号機の方は水素爆発ではないように見えますが、そう感じるのは私だけでしょうか？ 当局はまだ何か隠していませんか？ １５日～１６日にかけての異常な放射線量といい、何かがおかしくないですか。
一人でアルミ缶回収しているのですがアルミ缶買い取りしてくれる所が検索しても分かりません。 ご存知の方が折られましたら教えて下さい。お願いします。
一人でアルミ缶回収しています。アルミ缶買い取ってもらえる所が分かりません。買取価格はいくら位や何キロか教えて下さい。
大量の木々が呼吸している、森や山の近くの空気は、放射能が薄れませんか？ 木が辺りの空気を浄化してくれそうな感じがするのですが、実際はどうでしょうか？ 専門家の方、教えてください。 お願いします。
放射能レベルの計測が最初はマイクロシーベルトだったのに、テラベクレルとか京？とかいろいろでできてよくわかりません。 どなたか教えてください！ 何マイクロシーベルトになったら次の単位にうつるのでしょうか？ 放射能or放射線のシーベルト単位はどうゆう言い方であがっていくんですか？ 10,000ミリシーベルトだとＪＣＯ事故Ｏ氏死亡(急性)など表では目にしました。 放射線について知っておかなければいけないことも教えてほしいです。 調べてみましたが、わかりにくいサイトで子供でもわかるような簡単な案内を探して今います。 ご教授よろしくお願いします。
日本の福島原発事故のレベルが　７　になりました。 チェルノブイリ事故の十分の一の放射線量と　日本は言っています。 しかし チェルノブイリ事故の放射線量は　広島原爆の４００倍と、ウイキペディアにあります。 どちらを信じたらよいのでしょうか。
最近テレビで放射線についてとりあげています。 先日都内でも水道水が乳児の基準を上回りましたよね。 ＴＶをみていると、水は汲み置きして７日くらいすれば放射線量が半減するといっていました。 また別の話で、政府は福島などの基準値を上回った水田を作付け禁止にすると紹介した新聞記事で、土地は放射線量が半減するのに20年近くかかると記事にはかかれていました。 同じ放射線なのに半減するのに水では７日、土地だと20年とおおきな違いが出るのはなぜでしょうか?? どなたかご存知の方ご回答お願いいたします！！
大学進学のために名古屋市から川崎市へと引っ越してきましたが、ゴミの分別事情の差に驚愕しました。 名古屋市では可燃ごみ・不燃ごみ・資源ごみにそれぞれ別の指定ごみ袋があり、プラスティックと紙は一緒に捨てることなんてできませんでした。（ごみの分別のためにごみ袋を量産することでごみを増やすなんて、本末転倒もいいとこだと個人的に感じていました。） しかし、引っ越し先で渡されたごみ出しルールの冊子を見ると、なんと、CDと紙くずとビニール製鞄の分類が同じ!?　あまりの違いに驚いております。帰省したときの自分の混乱ぶりが今から手に取るようにわかります。 そういえば、私の記憶では、ごみの分別の種類が34もあるという自治体があった気がします。一体どうして同じ国の中なのに、こんなにも分別の精度がバラバラなのでしょうか？　まさか、全国の焼却炉の性能に大きな格差があるのでしょうか？
水不足を少しでも解消するためにはどうなればいいのでしょうか。 私たち一人一人が節水を心がけることも大事ですが、 世界的規模で変えていかなければならないことはどのようなことなのでしょうか。 回答お願いします。
MSDS（製品安全データシート）は、国内では義務付け？されていますが、MSDSに記載すべき化学物質は、全てなのでしょうか？又、含有率はどのくらいなのでしょうか？ 記載事項を見ると中には、企業秘密等の記載がありますが、これはその企業のノウハウに関わる事なので企業秘密なのでしょうか？ 弊社では中国工場があり、その中国工場の取引先へ、MSDSを提出して下さい。と依頼したところ、 拒否されましたが、中国や海外では、MSDSは義務化されてないのでしょうか？ すみませんが教えて下さい。
素人考えて恐縮なのですが、以下教えていただけますでしょうか。 (1)原子力は、火力や水力よりも現代社会において何故、推進されるのか？ (2)私達、電力を使用する側として、発電方法が火力、水力、原子力の違における、ベネフィット（恩恵）の違いはあるのか？ （つまり、原子力発電により発電された電力を供給されている地域は火力、水力で発電された電力を使用する地域よりも電気代が安い、等。） (3)もし、上記(2)において、電気代の違い等が発生せず何れの発電においてもベネフィットに違いが無い場合、電力を供給する側はどのような理由の元、火力や水力では無く原子力を推進するのか？
人間は自然放射線をこれだけ受けている、だからこれだけ受けても大丈夫と説明されていますが、人間が核を手にして以来何度も地球を汚染し続けていると思います。 今言われている「自然放射線量」とはどの様にして求められたのでしょうか？ 又「ガン（癌）」は昔もあったのでしょうか？
よくネットでポケットタイプの放射線の線量計が販売されていますが、 ガンマ線を計るのが多く、たまにベータ線も同時に計れるものもあるようです。 両方計れるものの方が良いのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
原発とたばこではどちらが癌の発生率は高いですか。
どなたかご存知でしたら教えてください。 ある寒冷地にある住宅の話です。 2009年(年間平均気温:15℃)と2010年(年間平均気温:14℃)のエアコンにおける年積算電力消費量を比較した結果，仮に前者が100で，後者が105であったとします。 この場合，「5」だけ2010年の電力消費が増えたことになります。 しかし，エアコンの消費量は外気温度に依存することが知られており，以上のケースだと，2010年は年平均で１℃低かったことから，暖房日数が増加したと考えられるため，安易に2010年は2009年よりも電力消費量が増加した!!という結論をくだすことができません。 そこで質問なのですが，外気温度の影響を除外して，2009年と2010年の電力消費量を比較する方法はないでしょうか？　 また，それらの方法論を記した文献もしくは書籍をご存じではないでしょうか？　 もし知っておられたら是非ご紹介ください。 よろしくお願いいたします
先の２つの質問（質問番号：6618035　と　質問番号：6615451）を見ていて、ふとおもったのですが、 (1)タバコ、マイルドセブン（ニコチン0.8mg、タール10mg）を１日１箱（20本）を１年間喫う。放射能汚染されていないものを食べる。 (2)基準値の２倍ちょうどの野菜や牛乳などを、日本人の平均的な摂取量だけ１年間食べる。煙草は（副流煙も含めて）一切喫わない。 健康に悪いのはどっちなのでしょう？
仕事でちょくちょくステンレス・アルミ・鉄(ステン色)の見分けなければならないのですが、全然わかりません。 どのように見分ければいいですか？
原発の放射能汚染物質が海に流されています。 疑問ですが、他に方法はないのだろうか。 食物連鎖を考えてしまいます。 私は避難区域に住んでいるわけではありませんが、そういう問題ではないと思います。
放射線物質の、たとえば「セシウム137」は、半減期30年といわれていますが、何故、「半減期」なのですか？完全になくならないといけないのではないのですか？完全になくなるには、「セシウム137」の場合では、60年ということになるのですか？何故、完全になくなる期間で表さないのでしょうか？
■現状 東側と西側のベランダそれぞれに取り付けた太陽電池があります。 これら両者の太陽電池から発電された電力を1つのバッテリーに充電しています。 そして、朝。東側に直射日光が当たると、とても良く発電します。 ■問題 しかし、その時西側の太陽電池は、間接光とは言え多少は発電しているのですが、 東側の太陽電池の電圧が高いせいか？全く電流が流れませんでした。 逆に曇りの日は、東西の電圧差が少ないため?それなりに両方から充電します。 電流は、高い方から低い方に流れるので当たり前なのですが・・・・ ■質問 このように電圧差のある複数の太陽電池から発電された電力を合わせて1つの バッテリーに充電することは可能なのでしょうか？ アドバイスの程、宜しくお願いします。
環境に興味があります。環境問題全般です。 温暖化、資源、ゴミ、放射線などに興味があります。 それらについて書かれたおすすめの本を紹介してください。 できれば新書などでわかりやすく書かれた読みやすい本がいいです。 よろしくお願いします！
集合住宅で太陽光発電をし始めています。 一戸建てと違い、設置面積や日照量が格段に違いします。 そこで少しでも多く発電出来るようにしたいと考えていますが 結晶系と非結晶系は結果的にどちらが多く電力を得られるのでしょうか？ 非結晶系(アモルファス)は、散乱光でも比較的発電すると言われていますが 結晶系より同じサイズで発電量が少ないのです。 また、「25W (実測最大45W) 」とはどう理解すれば良いのでしょうか？ 宜しくお願いします。
原子力発電所の定期点検で、原子炉（おそらく格納容器、圧力容器）内で作業する様子をテレビで観ました。運転停止中といえど、一度稼動した原子炉内に生身の人間が入れるものなのでしょうか。
昔学研のムーという雑誌に、「安全な原子力発電」みたいな記事があったと記憶しているのですが、その内容が書いてあるＷｅｂサイトとか無いでしょうか？ 内容的にはいかにもムー的なものですが、うろ覚え的に内容を言うと、 １．日本の学者か研究者が発明した方法 ２．原子力なのだが放射能は出ない ３．放射性元素は使用せず、どこにでもあるものを使用 ４．この発電方法だと、電気代は水より下がる ５．「４」の為、電力会社から握りつぶされた こんな話ですが、何か情報がありましたら教えてください。
http://takedanet.com/2011/03/32_f654.html プルトニウムの毒性 (1) 放射線が強い (2) 体の表面や内蔵の表面を損傷する (3)人体へ特別強い毒性を持っていると言われている。 プルトニウムの特性 (1)放射線は強いが、放射線の量を常に測定して管理しておけば、他の放射性物質と同じ (2)体の表面や内臓の表面を損傷する特徴があるが、他の放射性物質でもその程度は同じ (3)プルトニウムだからといって人体に特別な毒性はない。 プルトニウムか体内に入った場合、ほとんどは口から入ったら、胃や腸を通って比較的早い時期に排泄される。 その時に、消化器官の表面に放射線があたりますが、これもプルトニウム以外の放射性物質と同じ。 プルトニウムの毒性は特別で「角砂糖5ヶで日本人が全滅する」と言われるが、そのような毒性は見つからなかった。 . 国際放射線防護委員会 (ICRP)の勧告に基づいて作られた日本の法律と数値では、プルトニウムはごく普通の放射性元素として分類されている。 ウランとプルトニウムの人体内での振る舞いはかなり似ている。 ウランもプルトニウムも、 １） 比較的、消化器表面を損傷する放射線を出す ２） 人間にとってウランもプルトニウムも必要のない元素なので口から入ったら比較的短時間で排泄される ３） ウランやプルトニウムは腎臓に行きますが、それは排泄のためであり、だから早期に排泄される ４）ウランを間違って飲んだ例では、障害がでていない、 人間は必要なものは取り込み、不必要なものを排泄する。 例えば人間の血液に必要な「鉄」を考えますと、鉄の放射性同位体が体の中に入ると、人間の身体は「放射性かどうか」を見分けることができないので、その鉄を体に取り込む。 体に取り組むとずーっと放射線を浴びることになる。 逆に、ウランが入ってきてもどこに使っていいかわからないので、すぐ排泄してしまう。 福島原発からプルトニウムか飛散しても、これまで通り放射線の強さに注意していれば大丈夫。 3号炉については、やはり2.5倍程度の数字は必要。 プルトニウムを燃料とする軽水炉の大事故が初めてであるため。 （上記サイトをまとめました） このブログの内容は正しいでしょうか。それともおかしいところはありますでしょうか。
今固定発生源（ボイラー）からの大気汚染防止法について調べています。 通常のボイラーからでる排ガスで環境基準値が定められているのは、 硫黄酸化物、ばいじん、窒素酸化物 の3点で正しいのでしょうか。 有害物質の測定はボイラー排ガスでは行う必要がないという解釈でいいのでしょうか。 どなたかご教授お願いいたします。
.http://www.iam-t.jp/HIRAI/pageall.html 上記は平井憲夫さんの「原発について知ってほしい」という文章です。 http://www.faireal.net/dat/d2/d20903.xml では ※この文章を掲載している反原発の会ができたのは2000年、著者とされる平井は1997年までに亡くなっているから、このウェブ文書を平井自身が執筆した可能性はない（上記サイトより引用） とあります。 また Re:原発がどんなものか知ってほしい にリンクを貼ってあるんですが、リンク先がありません。 【質問】 (1)「原発について知ってほしい」という文章のおかしい点はどこですか。 ※についてはわかりましたので、省いてください。 (2)(1)の【具体的な理由】をお願いします。 申しわけありませんが具体的な理由がない回答はお断りいたします。 筆者もしくは反原発の会に対する悪口や批判もお断りします。 知りたいのはあくまでこの文章のおかしい点のみです。 もしそういう回答をいただきましても、スルーさせていただきますのでご容赦ください。
電気は保存できないから自然エネルギーなど有効に活用できないと思っていました。 しかし、今では良いバッテリーがありそんなことはないという意見もあります。 詳しい方がいたら教えてください。
教えて！頭のいい人！ 尺度が違うということは重々わかってますが… タバコ一箱（もしくは1本？分かりやすいほうで…）を1リットルに 溶かし込んだ水と、現状の200ベクレルの水、危険なのはどっち？
Twitterの情報だと、放射能汚染から農作物を守るには、アルミシートなどでビニールハウス見たいに囲めば大丈夫って！ 貫通し無いんでしょうか？本当なの？
現在ＣＯ２の増加で世界中が夏も冬も気温が上昇しています。 しかし、ＣＯ２が増加するということは大気の比熱容量が増加するという事ですから、大気は温まりにくく、冷めにくいなります。 従って、冬は暖かく、夏は涼しくなるはずですが、現実は違います。何故ですか？
東京からニューヨークで飛行機で旅行する被爆量の200分の1です、なんて新聞やネットで書いてありますが、なぜ飛行機で遠くへ行くと微量の放射能を浴びるのでしょうか？ 高度が高いところへいくからですか？
今回の地震で、やはり日本で原子力に頼るのは危険であると分かりました。 今後さらに安全性を追求していくのでしょうが… それを上回る災害に見回れたら、どうしようもありません。予測を越えるものがあること、不景気の時には近いうちに起こるどうか不明のものには投資されないことが分かりました。 今回はたまたま原子力発電所に津波が来ていませんが、そこに町をひとつまるごと飲み込む津波が来ていたら… いくら地盤を固めようが、いかに固く周りを取り囲もうが…地面ごとえぐられてたりしないのでしょうか？ 私の見た津波の映像では消防車が建物の上まで押し上げられていました。 しかし火力、水力、地熱ではおいつかないとも言われます。 では、すべての住宅で太陽光発電が出来たらどうでしょう？余れば売ることもあるというくらいですし、 一人一人が自分の分をある程度まかなえば、あと足りない分は風力や地熱で賄えるように感じます。 国家予算並の今回の地震による損失とダメージ、情報の大切さ、電気の大切さを国民全体、なにより人の命の大切さを感じたと思います。 私は今回の原子力発電所の被爆の問題や節電の問題が解消するには 各家庭すべてで太陽光発電ができるようにするしか無いと思いますが。 専門に学んだわけでも無い個人的な意見ですが みなさんの考えが知りたいです。みなさんどうお考えですか？
プリウスなどバカ売れしています。 レアメタル不足が騒がれている今、供給は大丈夫なのでしょうか？ ハイブリット車は今後も安定的に販売可能ですか？
薬剤師国家試験虹本という本に「地球温暖化ポテンシャルは、人工温室効果ガスの単位濃度当り（分子当り）の温室効果である。」とありました。ここで疑問があります。「単位濃度当り」と「分子当り」というのは同じ意味ではないので、この文章はおかしいと思うのですが、どうでしょうか？ 単位濃度あたり（たとえばg/mLという単位）なので、単位質量当りという書き換えなら分かりますが、分子当りという書き換えが成り立つ理由が分かりません。 ご存知の方はお手数をかけますが、教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
１月くらいにテレビで見た記憶があるのですが、白いアスファルト（道路舗装材）で夏場の気温を下げる取り組みがあったと思います。 地球温暖化対策にも有効だと思うのですが、それに関する情報があれば教えて下さい。
厚み230mmの耐火レンガと厚み不明の断熱レンガから出来ている炉壁がある。これらの熱伝導率はそれぞれ0.93および0.12W/(m・K)であり、耐火レンガの炉内壁面の温度が1000℃、断熱レンガとの境界面の温度が700℃。また炉壁の外側と大気との間の熱伝達係数は放射も含めて17.45W/(m2・K)で大気温度は50℃。 断熱レンガの厚みと外壁面の温度の求め方を教えてください。
導電率の単位換算を教えて下さい 1μS/cm=○○mS/cm この逆 1mS/cm=○○μS/cm の単位換算を教えて下さい。
初めて黄砂を知ったのは１９７４、５年頃です。 太陽をすかして見た時、無数の砂粒が飛んでいるのが見えた記憶があります。 最近の黄砂では砂粒は見えません。粒が小さくなっているのでしょうか？
水力発電と火力発電の長所と短所について教えてください。
天井の蛍光灯に脚立をぶつけて５本も割ってしまいました。 水銀を吸ってしまったかもしれませんが、ほっとくと死んじゃうんでしょうか。 病院に行ったほうがいいですか？
高知でも気象庁？とかが海水温を計測し続けていると思いますが、 その日々の速報値を見る事ができるサイトはありませんか？
法令等の名前の後ろに時々（廃）って入っているものがありますが、あれってどういう意味なんですか？例えば公害対策基本法（廃）とかです。
エネルギー資源枯渇問題についての課題がだされたのですが、 1,具体的にはどういうことなんでしょうか？資源が底尽きることだけなのでしょうか？ 2,資源枯渇問題を皆さんは解決することができると思いますか？ 3,２を解決するための技術は例えば何がありますか？ 　 4,また、資源枯渇問題等に関して詳しくのっているサイトがあれば教えてください。
竹は何時でも切ると虫が入ると聞きましたが　何時が一番最適なんでしょうか どなたか詳しい方よろしくお願いします。
地球温暖化の対策について調べていたところ、 ブラウン管よりも液晶テレビの方が消費電力が少ないとのことでした。 その理由を検索してみたのですが、調べ方が悪いのか見つかりません。 どなたかご存知の方はいらっしゃいませんか？ ご回答よろしくお願い致します。
事故で　右手が　ほとんど動きません。手術をしましたが　今は　経過を見る事しか出来ません。 将来　2,3、年後　何処まで　動くかわからない状態です。 そこで　質問なんですが、息子は　工学部に　進む予定ではいますが、将来　建築デザインをしたいとのことです。　大学では、片手が　不自由でも　単位を取る事は出来るのでしょうか？ 分かる方　教えてください。
もうすぐ国公立２次を受験する者です。表題の通り、農学部の小論文を受験します。 農学部系の小論文を書くにあたって読んでおいた方がいいよ、というような本があれば教えていただきたいです。 学校の先生には、「環境問題のウソ」「環境倫理学のすすめ」「新しい科学論」などを勧められました。また、「知恵蔵」「イミダス」「現代用語の基礎知識」なども見てみるつもりです。これら以外でお願いします。 ちなみに、小論文の書き方系の本は結構です。 本の内容としては、環境問題、環境(森林など)、水、遺伝子組み替え等についてを探しております。 鬱陶しい質問になってしまいましたか、詳しい方よろしくお願いしますm(__)m
生活排水をどのように奇麗にし、再利用できるのかという一連の流れを子ども達に教える絵本を作りたいのですが、参考となるサイトや本、イラストがありましたら教えていただけないでしょうか？ お手洗い後の水、台所で使用したお水、お風呂のお水達はどこにいくのか？といった疑問ページから始まり制作してゆきたいと思ってます。（それらの水はみんな別々の道を歩むのか？お恥ずかしながら、自分はそこもわかりませんでした。(。＞0＜。)） 自分で或る程度調べていたところ浄化槽というのがでてきたのですが、私にとって複雑でどこまで子どもに教えれば良いかと悩んでいます。絵本は、そういったものも含めて子どもに簡単に伝わりやすくシンプルに作りたいと思ってます（10ページ～15ページ位ですかね）。 どうかお力をお借し下さい。よろしくお願いします！！
閲覧ありがとうございます。 今、大学で省エネの勉強をしている者です。そこで大学の講義室で使われている、天井カセット型のエアコンの電気料金を求めたいのですが、 ○4馬力のエアコンを１台２時間使ったとすると・・・・ 1馬力＝0.736kWとして、1kWを１時間使用して21円とすると 4馬力＝4×0.736≒3kW かかる電気代＝3kW×2時間×21円＝126円 という計算であっているでしょうか？これでは値段が高いような気がして不安になりました。 ご存知の方よろしくお願いします。
今、化学物質のリスク評価における吸入毒性試験を整理しておりますが、内、NOAECをmg/Lに表示されております。それをmg/kg体重/日に表示したいのですが、どうしたらいいでしょうか？ちなみに動物はラットです。 お知りの方ぜひよろしくお願いいたします。
上記の課題で・・ 肯定と否定を考えないといけない。 【否定（人間の方がゴリラより優れている点）】はたくさんあるんです。 　　　　(1)人間はきちんと言葉で話せるので、泣いたり、笑ったりと感情がある。 　　　　(2)字が書ける。 　　　　(3)スポーツが出来る 　　　　(4)寿命が長い 　　　　(5)免疫力が強い など・・ 【肯定（ゴリラの方が優れている点)】が全く見つからない。 教えて下さい。 【肯定】【否定】どちらでも良いので教えて下さい。
１ 原始地球で最初に誕生した好気性微生物は真核生物ですか？原核生物ですか？ ２ 生物圏で特徴的に重量比が多いのはどれですか？（複数回答可能、ひとつでも可） a酸素b窒素c炭素dリン
材料リサイクルにエネルギーを投入するデメリットを教えてください。
ガス代を節約することは、何か環境問題と関係があるのでしょうか。
環境破壊の行き着く先は砂漠化…とばかりに、砂漠化は絶対悪で、砂漠を緑化することは無条件に良いことのように言われていますが、もし世界中から砂漠が全部なくなり緑になったら何か害はないのでしょうか？ サハラ砂漠など、人間の活動によらない、太古の昔からある砂漠はそれなりに意味があって存在しているような気もするのですが、なくなってしまっても特に困ることはないのでしょうか？
換気回数２[回/h]の換気がある室内で一酸化炭素が発生しているものとし、発生量0.18[m3/h]、室容積90[m3]、外気の一酸化炭素濃度P=４[ppm]だったとすると、 １)発生から２時間後の一酸化炭素濃度は何ppmか？ただし、発生時の室内一酸化炭素濃度は外気と同じものとする。 ２)室内の一酸化炭素濃度を許容濃度10ppm以下に保つために必要な換気量はいくらか？ 教えてください。お願いします。
環境学部なんですが 環境系は殆どやっています。 生態系もあるし、勿論都市環境とかもあるし エネルギー問題や環境教育等 一応は幅広くやっています。 広く浅くといった感じかもしれませんが 景観をテーマに卒論を書こうと思いますが 何か書きやすいテーマとかってありますか？
材料リサイクルの利点を教えてください！
地球温暖化により平均気温が上がると、南極の氷が溶けて水かさが増して海水面が上がる、という考えがありますよね。 南極の氷が溶ければ海水面が上がるのはよくわかるのですが、海水の温度が上昇することによる海水そのものの体積の膨張というのは、水面の上昇にどれぐらい寄与するものなのでしょうか？
昭和４０年ころ大阪市なので地下水くみ上げによる地盤沈下が盛んに言われていました。 その後、地下水くみ上げに規制がかかり、地盤沈下は収まったと思うのですが、地盤は元のレベルまで隆起したのですか？それとも沈下したままですか？
「二酸化炭素は温室効果を示すのに、なぜ酸素は温室効果を示さないのか」という質問に対し、どう答えればいいのでしょうか。 二酸化炭素は赤外線を吸収・放射するけど、酸素は全く吸収しないのでしょうか？ 分かる方回答お願いします。
オゾン濃度の高度分布をみると、高度10～12km以下の範囲では観測値が大幅に理論値を上回っているのですが、この理由がわかりません＞＜ あと、観測値の中でも、場所によって（？）約2倍ほどの差があるようなのですが、こちらの理由も全然わかりません＞＜ 調べてもみたのですが、わかりませんでした。 どなたか教えてください！
普通の小型車で使う鉛蓄電池には、1トンの車を何キロくらい走行できる容量があるのですか？
自然発電をしたいとおもっています。 マンションに住んでいますが、ベランダなどで出来る良いものはありませんか？ 商品でも、関係ホームページでもあったら教えてください。
ガソリンスタンドの周りに行くと、呼吸により揮発したガソリンを吸い込んでしまっている(？)と思うのですが、人体に有害性はありませんでしょうか？　隣にガソリンスタンドがあるアパートやマンションの場合でも、２階以上に住んでいても室外機から細かいガソリンの成分入ってきて害があるのではないかと考えてしまうのですが…　換気機能が付いているエアコンにより室内に臭いは入らなかったとしても、気体となった細かいガソリンの成分は吸い込んでしまい、人体に害となりませんでしょうか？ ご教示下さいますよう宜しくお願い致します。
川の流れや、潮の満ち引きを利用して、自然エネルギーで発電できるのに、あまり利用していないのはなぜでしょう？
環境保護活動に積極的な人の中に 「里山を保存しなければならない。」とか 「人間が山を放置するので山が荒廃している。」とか主張する人がいます。 日本列島は誕生して何千万年も無人でした。人間が住んで農業をしたのは２千年前です。 里山は生物が豊富といっても人間が作った人為的環境です。 山は柴刈をした方が生物が豊富といっても人間が作った人為的環境です。 自然保護というのは自然に手を加えずあるがままを保つというのが大原則だと思うのですが
合成洗剤に含まれる界面活性剤は浄化槽の活性汚泥法では分解されず、そのまま河川に放流され魚が住めない環境にしてしまっている現状があります。 EMは鉱物油も分解してしまうと比嘉輝夫の緊急提言で知りましたが、界面活性剤の分解は出来るでしょうか？ EMに詳しい方、よろしくお願いします。 また、実験方法や、それを紹介している文献、サイトなど御座いましたら教えて下さい。
地球温暖化の原因はＣＯ２では無いと主張する科学者も相当いるようです。 ＣＯ２で無いなら原因として何が考えられるのでしょうか？ （地球温暖化は起っていないという主張は問題外なのでパスです。）
環境に関する質問です。 植樹という言葉をよく聞きますが、事業所で環境活動として植樹をした場合、それは、本当に環境活動に貢献していると言えるのでしょうか？ というのは、木は必ず枯れ葉がでます。事業所内で出た枯れ葉は、常識的にはその事業所内で掃除をし集めて可燃物としてゴミに出します。そのゴミが焼却処分されれば二酸化炭素がでますよ。 これって、意味のあることなんでしょうか？ 枯れ葉の掃除をしていて思った感想です。意味がないなら全部切ってしまったほうがエコだと思ったのですが・・・
これまでにオゾン層の崩壊の危機が3回有ったそうなのですが、一つは超音速旅客機の開発のときだそうなのですが、あとの2回は何なのでしょうか？ 今、学校でこのことについてやっていて自分で調べてみたのですが分からないので、分かるかたいらっしゃいましたら教えてください。あと、順番と原因も教えていただけたら幸いです。 よろしくお願いします。
下水道に放流した場合 終末処理場に送られますが 処理場では有機化合物や窒素・燐除去が目的でそれ以外は処理していないと聞きました。 それに今現在 終末処理場で使用されている活性汚泥法では 化学物質は処理できないと聞いています もしタミフルや抗生物質などの化学物質を終末処理場に流れてきた場合 それに対して終末処理場ではどのように対応していますか？
最近、ウミガメ保護とかイルカを食べる事に抗議する団体が注目を浴びていますね。 そこでウミガメが多く上陸する屋久島に昔から在住の人に聞いてみました。そうすると屋久島では子供の頃から食べることは普通の事でしたと聞きました。最近島外からそのような団体が入ってきて迷惑そうにしていました。 また、太地町が注目されていますが串本では普通の近所の主婦がイルカが打ち上げられているのを見つけるとみんなで棍棒でたたき殺して夕食の食材にすると聞きました。 これらの行為は何か法律違反なのでしょうか？ 私はどちらのことにも興味は特に興味が無かったのですが最近これらの動物が保護されたり、保護団体によって映画にされたりするのを見て興味を感じました。 あと、牛や鶏はなぜ保護されないのでしょうか？ヒグマは町に出たら殺されるけどパンダだったらどうなんだろうと疑問がわいてきました。
半重力擁壁の背面埋戻コンについて教えてください。 設計の素人の小さなゼネコンです。 半重力式擁壁の背面の切土地山側が擁壁高の半分程度コンクリトなっています。この背面のコンクリートは埋戻コンと考えて高さを自由に変えていいのでしょうか。(また、必要ないのでしょうか） あまりにも条件が少なく、おしえていただくにも大変失礼かと思いますが、そんなに難しいことは、必要ないので一般常識程度でご指導いただければ助かります。よろしくお願いします。
現在ブロアーのインバーター制御により省エネを考えています。 そのときに省エネ効果がどのくらいあるのかを調べようと思いサイトを探していて以下のサイトを見つけました。 http://www.inverter.co.jp/enesave/calc.asp このサイトに数値を打ち込めば省エネ効果がどのくらいか簡単にわかりそうなのですが、入力する数値でインバータ駆動による運転周波数というものがあり、これの意味がいまいちわかりません。 自分の中でインバーターを制御する際は周波数を変えて回転数を調整することで最適な運転を行うことだと思っていたので、運転周波数の数値を入力？というのに疑問があり今回質問しました。 どなたかわかる方いれば教えていただけませんか？
授業で雪の利用という課題があって新潟で捨てられる雪に注目して課題を進めているのですが・・・。 冬になるとよく土手などにトラックが雪を捨てに行く光景を目にします。 捨てられる雪の量はどのくらいなのでしょうか？(融雪を除いて) 新潟県内(新潟市，長岡市，魚沼市等)の俳雪量を調べているのですがなかなかわかりません。 参考になるHPなどがあれば教えてください。
年度別の東京電力の二酸化炭素排出係数を教えてください。 二酸化炭素の排出量の計算に使用します。 　H１９年、H20年、H21年、H22年の二酸化炭素排出係数を教えてください。 　よろしくお願いします。
腐食土（一般の花用培養土）からアルカリでフミン質を抽出した後にｐHを２に下げることでフミン酸を沈殿除去させました。 その後にNaOHを入れることでｐHを４にして保存しようと思ったのですが、ｐHを４にしたら沈殿物が生成しました。沈殿といっても茶色の藻のような物質です。 ｐHをあげることで沈殿してしまったこの物質は何なのでしょうか？
ガソリン 1lあたりの熱量は何kwhですか？ 計算式もあれば同時に教えてください
割り箸はいいとかよくないとかいろいろな意見がありますが 実際にどれくらいの森林伐採が行われているのでしょうか。 具体的に、１本の木からどれくらいの割り箸が作られる、などの 情報をおねがいします。
　金属を溶出させる細菌について検討しております。そのための方法として、金属に対する耐性の有無を確認する必要があるかと考えております。そこでその方法としてどのような方法があるのか質問します。細菌ごとに特定の金属を培地に溶かし個々に耐性を調べる以外にないのでしょうか。遺伝子情報がわかっておればそちらのほうから調べられないのでしょうか。 　とりあえず、クロム、亜鉛に対する耐性のある細菌を知りたいのですが、文献等ご存じの方がありましたらよろしくお願いします。
海に行くと必ずあります。 理由は何故？ 高波から地域住民を守る 公共工事？地元経済の成長？ 日本の領土（砂浜等を波で消されるのを防ぐ） こらくらいしか分からないです。何故あるんだろうとずーと考えての推測なので 皆さんの知恵を御貸し下さい。
地球温暖化の原因はＣＯ２のみが挙げられていますが、排熱の影響はないのでしょうか？ 例えば発電所（火力、原子力）は燃料エネルギーの半分は空中や、海に放出していますし、電気エネルギーの多くも結局は熱になっています。自動車もしかりです。 素人目には大変な量だと思うのですが、ＣＯ２の影響に比べれば無視出来る位の量なのでしょうか？
私は、環境ISOについて卒業論文を書いている大学4年生です。 卒論を書いている途中で、「ISO１４００１」を取得した企業の年ごとの増加がわかるような表を探しているのですが、なかなか使えそうな最近のデータが見当たりません。 どなたかいいサイトを知っている方がいたら、手助けしていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
ある人から、無電解ニッケルメッキをした場合、そのメッキをしたものについて鉛の含有率が変化するので電解ニッケルメッキの使用をして下さい！といわれました。 設計部署より、無電解NIメッキのほうが膜厚が均等になるので使いたいといわれていますが、OKを出せないでいます。 無電解NIメッキや電解NIメッキの方法はわかりませんが、鉛の含有量が1000ppmを超えることはあるのでしょうか？又、不安定要素があるのか？教えていただけないでしょうか？ ※海外ベンダーで行う予定です。
排ガス損失の計算式で 「排ガス量×0.33×（排ガス温度－室内温度）×100／低位発熱量」 という計算式を見つけましたが、 この中の0.33という係数はどういう意味を持っている係数なのでしょうか？ 小生、全くの素人で勉強中の身ですですので宜しくお願いします。
風はどこから来ているんですか？地球のどこかに強力な扇風機が無数においてあったりするんですか？教えてください。
アルカリ土壌に弱い(不向き)な一般的な植物を教えてください。 一般的とは、ホームセンターで買えるようなものです。 なければ、注文して手に入る植物を教えていただけますか？ お願い致します。
国家100年の計って100年先のことを考えた政策をとるということですよね？ それを考えたときに日本がとるべきエネルギー政策って何だと思いますか？ 根拠もあるならお願いします。
微生物株の培養を含む実験を新しく始めることになりました。 今まで微生物を扱う実験をしたことがないので、本を読んで勉強したいと思うのですが、 基本的なことがきっちり書いてあるお勧めの本があったら教えていただけませんか？ あと、寒天培地などの培地をオートクレーブで滅菌する際に、プラスチックの平底フラスコを使うのはなぜでしょうか？ねじ口付きのガラス瓶ではいけないのでしょうか？ 一度に二つ質問してしまいましたが、よろしくお願いいたします。
中国の大学に在籍しているものです。 発展経済学という授業で「持続可能な発展戦略」というものを学んだのですが、 その日の宿題として、 「自分の国の自然資源や環境の現状と、そのために実施している持続可能な発展戦略（Sustainable Development Strategyサスティナブル・ディベロップメント・ストラテジー）を調べてくる」という宿題が出され、 次週、教室の前に出て、各国の代表が発表することになりました。 日本人は私一人しかいないので、私が発表しなければならないのですが、 ネットで探しても企業のCSR関連のものや、世界の取り組みがほとんどで、 日本が具体的にどんな対策を取っているのかはいまいちはっきりしませんでした。 環境省のホームページも見ましたが、国際協力や教育についてがほとんどでした。 企業のサステナビリティについては、日本の大学にいたときに少し習ったことがあったのですが、 恥ずかしながらよく覚えていないのにあわせて、 今回の宿題は主に日本の環境に関する「日本の取り組み」を報告しなければなりません。 今、日本の自然資源及び自然環境のどのような状況にあり、 そして「持続可能な発展」を達成するために、どのような戦略（対策）を取っているのでしょうか。 発表は来週の月曜日です。どうぞよろしくお願いいたします。
経済ニュース番組を見てて思ったのですが、 ギガワットクラスの太陽光発電プロジェクトが多数持ち上がっているとか… 本来ならアスファルトや木々や外壁や土など、往々にしてつや消しなものに当たり その場で熱に変換され、又は反射され放散されると思うのですが、 このエネルギーの内からそう遠くない将来には 数テラワット以上のエネルギーが取り除かれて 電気に変換され他の地点に運ばれ　消費されるのに伴い、 そのエネルギー量の多くが運ばれた地で熱となり放散されることとなると思います。 これは言い換えれば、 数テラワット分に相当する熱源を人為的に移動させた事に等しいのかな？ と思うのです、 更に言えば現在の基調でいけば 数十テラワットクラス数百テラワットクラス、いやそれを遙かに超えるのも そう遠くなさそうに思えます。 更に言えばソーラーパネルは往々にして光沢のあるものが主流に思えます となると照射された面にて、その地で熱に変換される分さえも 幾分か多く省かれるのでは？ とも思えます。 こんな量の熱の発生箇所を人為的に動かして、 又は発熱を阻害しても、 環境には影響がないものなのでしょうか？
横浜市の統計ポータルサイトに、「ガス需要戸数及び消費量」という統計書があります。そこでは需要戸数・消費量が家庭用、商業用、公用、医療用、工業用と、用途別に記されていました。 しかし実際どうやって使っているのかについて、家庭用は「料理・給湯・冷暖房」などと想像がつくのですが、商業用、公用、医療用、工業用はいまいちイメージしきれません。 商業用はレストランなど飲食業界での消費や企業オフィスの給湯及び冷暖房、公用は公共施設の給湯及び冷暖房、医療用は各種医療ガスのほか施設内の給湯及び冷暖房、工業用は主に熱源…というイメージでいるのですが、不備がある点をご指摘いただきたいです。
温室効果の大きな要因はCO2である。と一般的に言われていますが、（そうでないと言う説もありますが）、 空気の組成を見てみると、CO2の割合は体積比で約０．０３％しかありません。 この小さな割合によって地球全体が温暖化する程の温室効果に繋がるものなのでしょうか？ 仮にCO2が０．０３％から２０％に増加している。と言うなら直感的に理解できるのですが。。 全く知識がありませんので、どなたかやさしい解説を頂ければと思います。
環境破壊を理由に科学者や旅行者に南極へ行くことを禁止することに賛成しますか？それとも反対ですか？ 具体的な例も挙げて頂けたら嬉しいです。
昆虫に詳しい方教えてください。 洗面所の網戸にカマキリの卵が産み付けられています。 9月だったと思います。 何日か母親カマキリが網戸にくっついて守っていたようです。 この卵はいつ孵るのでしょうか？ 孵ったときに小さいカマキリだらけになっては大変だし 猫も何匹かいるので食べられてしまっては気の毒です。 孵るまでになんとか別の場所に移したいですが、 どのように対処するのがカマキリにダメージなくできるでしょうか？ 何か箱のようなものに入れて 木陰などにおいてやればよいのでしょうか？ 取扱の注意なども含めてアドバイスしていただけると嬉しいです。 環境学・エコロジーのカテゴリでいいのかよくわかりませんが よろしくお願いします。
タバコ1本あたりのＣ０２排出量は　いくらでしょうか？
米国が2009年の国連気候変動枠組み条約COP15で表明した温室効果ガス削減目標値はいくらでしょうか。 また、そのことを書いたホームページがあるでしょうか。 よろしくお願いします。
レーヨン製品の焼却処分について レーヨンを使用してあるミサンガなどの製品を、 イベントなどで使用した後、古くなったものを処分するのに、 焼却処分を検討しているのですが、これはダイオキシンの発生や、 環境上の問題などに触れることはないのでしょうか。 縁起物的なものなので、ごみとして出すのは避けたいという話に なっているのですが、ネット上で調べてみても、レーヨンを 焼却した際の環境への影響など、詳しい情報がないので、 困っています。
もりのくまさんのために、どんぐり銀行からどんぐりをおろせませんか？ 殺したり、殺されたり、これじゃ戦争じゃねえか。戦争はバカ同士がやるもんだ。 明らかに知能の高い人間がやることじゃねえよ。 今年はくまさんのえさが少ないんだって。んだから、どんぐり銀行のどんぐりをあげればいいんだよ。 っつうかどんぐり銀行ってなあに？ 俺って知能低いですか？
可給態リン測定（トリオーグ法） 大学の実験で可給態リンの測定をしなくてはならないのですがやり方がいまいちわかりません。 どなたか測定方法を分かりやすく説明してくれている本やHPなどがありましたら、教えて頂けないでしょうか？よろしくお願いします。
今の時代に面倒なことしてまでアンチエコ生活 エコな風潮が嫌で暑く感じるくらい暖房をつけたり、水は多く使うようにしたり、服なんかは着なくても洗うようにするようにしたり、むやみに電気をつけまくるようにしています。 こういうサイトでエコしていない人はたたかれてますが、果たしてそれは叩かれるべきことでしょうか？ 国の対策は経済優先であったりエネルギーを減らすのではなく自然エネルギーへの切り替えをという考えであり、経費の問題で技術があるに関わらずに取り入れはそんなに進んではいない… そう考えるとエコじたいが疑問に思っています。
川原の石の観察を学校で行なったのですが名前が分からなくなってしまいました。緑から始まるやつと結から名前が始まる石ころです。 特徴として緑のやつは色が緑を帯びていました。結のやつは小さな粒が白い石に沢山入ってる感じでした。 ご協力お願いします。
フードマイレージについて調べています。食肉や卵といった飼育餌を輸入穀物に頼っている製品の計算はどのように加味するのでしょうか？食物自給率のように計算するのでしょうか？詳しい計算方法があれば、どなたか教えて下さい。宜しくお願いします。
河川に含まれる濁度が、微生物に起因するものなのかシルトなどの無機成分に起因するものなのかを判断する方法を教えて下さい。
冷凍機の吸込みバルブ漏れによる体積効率低下についてわかっている方には、あほらしい質問かもしれませんが、冷凍機勉強したての僕にはイメージがわきません。どなたか分りやすい言葉で、教えていただけると幸いす。 圧縮機の吸込バルブからガスが漏れると、なぜ体積効率が低下するのでしょうか？ 体積効率＝「圧縮機の吸込みガス量」÷「ピストン押し付け量」を％で表したものとのことですが、体積効率が低下するというとは、分母は変わらないので、分子である「圧縮機の吸込みガス量」が減ると思われるのですが、なぜ、吸込バルブからガスが漏れると吸込みガス量が減るのでしょうか？
上流に農耕地のない地点(河川の上流側)の硫酸イオン濃度が、農耕地を持つ地点(下流側)のおよそ2倍の値を示しました。 アンモニウムイオンなど、施肥の影響を受けるイオンは農耕地を持つ地点の方が高濃度を示しています。それではなぜ、硫酸イオン濃度だけ上記のような結果になったのでしょうか？ 調査日当日は雨でした。 調査対象の河川はpH7強で、pH・ECともに下流側の方が高くなっています。 2地点間の距離は1km程度です。 理由として、以下の4つを考えたのですが、どれも可能性が低いように感じます。 1.降雨流出 　他のイオンが下流へ行くに従って増加していることから考えにくい 2.支流の合流による希釈 　1同様考えにくい 3.土壌吸着 　対象河川は整備されており、コンクリートの用水路となっているため、考えにくい。 4.硫酸還元菌 　対象河川に土壌が少ないことから、考えにくい。 　また、3.4の場合、1kmの距離で半減させるほどの働きが見られるかが不明。 どなたか知恵をお貸し下さい。 よろしくお願い致します。
誰もいないけど一日中電気つけっぱなし 以前似たような質問をしたところ、エコでないとか電力が足りなくなるなど言われたのですがおかしくないですか？ そもそも二酸化炭素の増加は温暖化どうこう言われ出してから石炭発電を増やしたのが原因とも言われています。 つまり、元が悪いわけです。それなのにエコでないからどうこうって話はおかしくないですか？
海外から送られてくる木箱の再利用方法 海外から大量に木箱を使って部品が送られてくるのですが、何か良い再利用方法はありませんか？ だいたい数十ｋｇから３００ｋｇ程度の部品が木箱に１つづつ入れて送ってきていて、毎月２０個位、２ｍ×４ｍ×０．４ｍと３ｍ×５ｍ×０．４ｍ位の箱がたまり、全て解体し木くず処分です。 リサイクルボックスにしようにも海外のメーカなので、こちら側でリサイクルボックスを作るなら利用して送ってやるとか、向こうにも木箱代が減るからメリットがあるはずなのに交渉がまとまりません。 そこでうまく処分する方法はありませんか？本当はこのサイズでよければ毎月コンスタントに出ますので、買い取って、再利用してくれるところがあればありがたいのですが。。。雨ざらしに置かれることなく、ほとんど新品でだいたい倉庫内入れて１ヶ月の寿命のもので、もったいないなあと思っています。 良い方法、ご存知の方、よろしくお願い致します。
環境保全はどういう意味ですか。 環境保護との区別は何なのでしょうか。 環境保全といえば、まずどんな実例が思い出されますか。 本当に困っています．どうかよろしくお願いいたします。
CO2排出量について質問です。 エネルギー起源CO2排出量と直接排出量、間接排出量の違いがよく理解できておりません。 この3つには関係性はあるのでしょうか？ 今まで、エネルギー起源CO2排出量＝直接排出量＋間接排出量だと理解していたのですが、違うのでしょうか？ 初歩的な質問で申し訳ございませんが、ご回答宜しくお願いします。
ペットボトルのマークについて ペットボトルに表示されている数字のマークは、素材の識別を表すものだと聞きました。 では、リサイクル回数はどこを見れば分かるのでしょうか。 ペットボトル自体に表示はないのでしょうか。
化学物質等安全データシート（ガラス）にの含有量[重量％]と[質量％]の違いについて 中国工場から、レンズの硝材の安全データシートを入手したのですが、その中の成分及び含有量の欄に、労働安全衛生法と化学物質管理促進法の２種類が記載されています。 この２つの含有量には下記のようになっています。 労働安全衛生法の欄：含有量（重量％）　　⇒記載例：０～２０、３０～４０ 化学物質管理促進法の欄：含有量（質量％）⇒記載例：　17.3、　　36.7　　 実際にこの２つの意味はなんでしょうか？ 又、実際の含有報告をする際には、どちらの数字を用いるのでしょうか？ すみませんが教えていただけないでしょうか。
ここ数日で急に気温が下がった理由 子供みたいな質問ですが、つい先日まで暑かったのに急に秋の気配です。なんで急に気温が下がったのでしょうか？
子こどもに聞かれて困っております。 生水と真水の違い、ついでに水道水と地下水（水道水と地下水は生水なのか、真水なのか）の関連も合わせて教えてください。 どうぞよろしくお願いします。
雲の凝結高度について、改めてご質問させていただきます。今年の初夏辺りでしたでしょうか、こちらで『雲の下側が平らになっている』と質問させていただきました。凝結高度と言う事でお答えいただきましたが、この凝結高度という現象が本日も起こっています。当方滋賀県でして、本日の天気予報では午後より雨との事です。と言う事は素人考えですが、高気圧がある時は雲自体もっと高い位置にあり、低気圧で気圧の低い場合は、ある程度の高さまで雲が下がって来ており、それ以上下には存在しない、降りて来られない状態の事でしょうか？
今と昔のごみのちがいってなんですか!? 今学校で勉強しているのですが明日までに、まとめなければいけないんです！！ 量でも中身でもいいです!! お願いします。
武田邦彦氏に対する反論本の有無 『環境問題はなぜウソがまかり通るのか』などの著作がある武田邦彦氏の論に対して体系的に（ピンポイントの誤りの指摘ではなく）反論した文書はありますでしょうか。SF作家の山本弘氏以外のもので、できれば専門家の立場から書いたものを教えていただけるとありがたいです。
水質環境基準（健康項目）の超過した理由 H21年の測定では Pb、As、有機塩素化合物3つ、Se、NOx-N、F、B の9項目が超過しましたが、これらが超過した理由は何でしょうか？ 下記のpdfファイルを見る限り自然由来が多いと書いてありました。 詳しく分かる方がいらっしゃいましたら教えてください。 http://www.env.go.jp/water/suiiki/h20/full.pdf
アメリカでは乳牛に成長ホルモンをあたえてもよいことになってると聞きました。そのミルクを飲むと人間にもホルモンが入るのではありませんか。すると人間の体も乳がだくさんでるということになりますが。それとも心配ありませんか。
水道水の作り方 減水から、飲料水としての水道水になるには、塩素で消毒するそうですが、その際、次亜塩素酸ナトリウムと水酸化ナトリウムが必要とのことですが、いったいなぜ必要なのかわかりやすく教えていただけませんか？
CO2排出権のJIとCDMについて JI(Joint Implementation)とCDM(Clean Development Mechanism)の違いが理解できません。 どなたか分かる方がいらっしゃいましたら教えてください。
洋上風力発電の利点と欠点について教えてください。 脱炭素エネルギーのための1解決策として、海洋上に風力発電ユニットを構築して電力を供給しようという取り組みがなされており、その利点と欠点について下記のWebページ等で解説されています。 ・http://www5.sdp.or.jp/policy/policy/electoric/electoric_wind01.htm 　（決して社民党派ではないのですが、このページが一番わかりやすかったため） ・http://ssu.mri.co.jp/columns/articles/vol090 私も洋上風力発電は推進派なのですが、公にはなっていない利点および欠点を知りたいと考えております。（例えば既存の電力会社の収益減少につながるとか、そのための圧力団体への根回しや利益調整に時間がかかりすぎるとか、）もしご存知の方はお教えください。
ヒートアイランドの原因は？ 例えば大阪都市圏を例にすれば、この２０年人口も、エネルギー使用量も、アスファルト舗装化率もほとんど変わっていないと思います。むしろ緑は増えているのではないでしょうか？ しかしヒートアイランド現象はますます酷くなっています。本当の原因は何なんでしょうか？
１０年前の環境問題、オゾン、酸性雨は？ 現在はＣＯ２による地球温暖化が問題になっていますが１０年前はフロンガスによるオゾン層の破壊と窒素酸化物による酸性雨が問題でした。 この二つは現在あまり問題にされませんが、改善されつつあるのでしょうか？
砂漠化の進行で地球温暖化が防げるのでは？ 素人ですが地球温暖化に関心をもっています。環境に詳しい方教えて下さい。 森林伐採やひつじの放牧で砂漠化が進行しています。 砂漠化が進行すると、太陽光線を反射する割合が高くなるので地球温暖化の防止になると思うのですが？ （砂漠化は悪であり、地球温暖化は抜本的対策が必要ということは理解しています。）
日本のダムの中で最近作られたダムを教えて下さい。 10年前に作られたダムも教えて下さい。 ダムに関する資料はどこで見られますか。
脱臭装置について教えてください。 脱臭装置には、吸着処理をする場合、活性炭が使用されていたり、生物脱臭の場合は、 充填材が装置の中にしようされていると思いますが、これらが閉塞するという状況、もしくは 交換時期を見るには、どのような事をすればよいのでしょうか？例えば、マノメーターを見れば 閉塞がわかりますか？
同化性有機炭素（AOC)を測定するのに塩類を用意する必要がありますよね。 上水試験方法の解説編を読んでいたら、塩類の中に リン酸二水素カリウム リン酸一水素ナトリウム リン酸一水素カリウム とあります。 リン酸二水素カリウムとリン酸一水素ナトリウムは分かりますが、リン酸一水素カリウムってなんですか？ そんな試薬は売っていないと思うのですが。 リン酸一水素カルシウムの間違いでしょうか。。。
溶存酸素(DO)について 「水中の塩化物イオンの濃度が高いほど飽和DO濃度は減少する」 とのことなのですが、どうして減少するのでしょうか？ 私としては塩化物イオンと飽和DO濃度は関係が無いように思えます。
定ろ過速度で砂ろ過実験をしようと思っています。 添付した画像にあるような装置を作ってみました。 まず、ポンプで流したい流量をカラムに送ります。 砂ろ過処理が終わった水はチューブでカラム内の水面と同じ高さまであげてやり、 その部分のチューブに穴を開けることでサンプリングボトルにポタポタ水が落ちるようにします。 こうすれば、ポンプから送られた流量だけ砂ろ過処理されると思ったからです。 しかし、実際にやってみるとカラム内の水面がどんどん上昇してしまいます。 もちろん砂の流量は十分です。その証拠に単純に水をカラムを通すと設定したい流量より５倍ほど早い速度で水がろ過されます。 どうすれば、定ろ過速度で砂ろ過実験ができるのでしょうか？
オゾン層の破壊について教えてください！！ オゾン層のおおまかな内容を１００文字程度でまとめると どのような内容になりますか？ 自分でもやってみたのですが相手につたわるようにうまくまとまりませんでした。 よければまとめた感じのを教えてください！！
食べ残しや分厚いノートやわりばしを捨てるのはゴミを増やすとエコ信者は言う よく食べ残しを捨てたりわりばしをほとんど使わずに大量に捨てたりメモ帳を何枚か使って捨てたりします。 そのことに関して知人がゴミを増やすべきではないと言ってきますが、別にどこかにポイ捨てしてるわけじゃないしいいのではないかと思います。 環境どうこうと言っきますが、破壊されるなら破壊されればよいと思います。 山に不法投棄や戦争なんかに比べたら全然破壊ではないし。 このようなことさえ、エコエコと言ってる人には大きな問題だと思っていそうなので、もう口に出さないほうがよいのでしょうか？
エアコンを旅行中もつけたまま 外出中も部屋が暑くなりすぎるのが嫌でエアコンを27℃でつけてます。 たまに環境のことを考えるとよくないと言われるのですが、最近のエアコンは省エネものだしそんなに考える必要ないと思います。 環境について考えてる方はそんなことを気にして人に言ったりするものですか？
COD測定で最後、過マンガン酸カリウムで滴定する量はいくつになっても良いのでしょうか？
雨も降らないのに湿度がずっと高いのは何故でしょう？？ このところ、ずっと雨が降っていない(過去の天気というのを調べたら8月は曇りの日が3日あっただけで、ずっと晴れマークが付いていました。雨マークが付いた日から36日経っています)のに、自宅の自動で湿度を探知して稼動する除湿機はずっと動いていて、半日もしない内に3.5リットルのタンクが満タンになります。 海まで歩いて30分程のところに住んでいるとは言え、高台で(その割には盆地のようにくぼんでいますけれど…)そんなに低地でもないのに、どこからこの水分は来るのでしょう？？ 余りに不思議で仕方ないので、質問させて戴きました。 宜しくお願い致します。
大妻女子大学社会情報学部環境情報学科 高三の受験生です 大妻女子大学社会情報学部環境情報学科 の受験を考えてるのですが 以下のことを質問させて下さい ・学生の雰囲気 ・私は文系なので理数系や美術系が全くダメでも大丈夫なのか ・パソコンに弱いので入学前までにどの程度の技術を身につけたらよいのか ・就職に強いか お手数をおかけしますがよろしくお願いします<(_ _)> 他に何か情報があったら 小さなことでいいのでよろしくお願いします。
いくつか質問します 【1】オゾン層っていったん破壊されると二度と戻らないんですか？ 【2】地球上の全ての砂漠が森林に変わったら地球温暖化はあっという間に収まりますか 【3】地球温暖化ってヨーロッパの機関のでっち上げって言うのは信憑性あるんですか？ 【4】地球温暖化は地球の温度が上がる周期に突入したためで全く普通の事なんですか？ 【5】もしソーラーパネルの太陽エネルギー変換率？が100％になったら光熱費はどのくらい浮きますか？
ロシアの森林火災について ロシアの森林火災が深刻な被害となっておりますが、原因は猛暑の為と言われておりますが熱いだけで火災が発生する訳ではないと思います。 火が起こる原因は何なのでしょうか。
自然環境をめぐるエコロジー このことについて１ページ以上調べなさい。 と夏休みの技術の宿題が出ました。 なんのことかさっぱり？？ 調べようがありません・・・。 考えれば考えるだけいらいらするだけ・・・。 ネットでも情報はなにもないし、書くことがない。 皆さんなら何を書きますか
夕凪時に湿度が上がるわけは？ 　神奈川県西部の海岸から１ｋｍほどのところに住んでいます。 　暑い夏のさなかでも朝10時頃から午後4時頃までは海風が吹くとともに湿度も下がるので凌ぎやすいのですが、午後4時が過ぎて夕凪に近づくと、気温はほとんど下がらないのに風が弱まるだけでなく、湿度が急激に上がってくるようなので暑さが耐え難くなってきます。 　この傾向は8月下旬になってから激しくなってきているようですが、海上の空気は乾いているのでしょうか？なぜ湿度が上がってくるのか、お教えいただければと思います。
海洋発電所で原発数十基分の電力がまかなえる？ 波力、潮力、海洋温度差などの海洋発電所で原発数十基分の 3000-5000万キロワットの電力がまかなえるようになるという 新聞記事を目にしたのですが、これは本当に実現可能なんでしょうか？ 海洋発電の現状がどうなっているのか、教えてください
至急！！ レポートの書き方 私は中1で理科の宿題でレポートを書きます テーマは環境の『オゾン層』について書こうと思っています そして、今年は初めてパソコンで書きます どうやってレポートをまとめたらいいでしょうか？
日最高気温の「日」の読みは「ひ」？「にち」？ 正しい読みが分かりません。素朴な疑問ですが、よろしくお願いいたします。
道路からの排気ガスによる健康影響の予測？ 宅地として購入を検討している土地の近くに大きな道路の開発計画があり、 その道路が実際に作られた場合の健康への影響について悩んでいます。 例えば道路の幅員や車線数、断面交通量などをパラメータとして、 沿線住民の健康への影響（実は排ガスがどのような健康被害をもたらすのか よくわかっていないのですが）を予測する算定式のようなものはありますか？ 交通状況と健康影響を直接結びつけるものがなければ、 健康影響に対する大気中の物質の量の基準値（あるいは目安）と、 その物質の量を予測する算定式を個別にご紹介いただいても結構です。 算定式には、いわゆる流体数値解析ではなく、簡易なモデル式を想定しています。 なお、いま検討中の道路は、自治体発行の都市計画図に幅員「45M」と 記されています。予測交通量など詳細については、まだ調べていません。 ご教示いただけましたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
残留塩素測定の単位が解りません。 残留塩素測定を実施していますが、これまで下記(1)で測定していましたが、 (2)で測定すると、測定結果が合致しません。 色々調べたんですが、測手結果について以下の意見があり、どう判断すれば いいのか解らないので、教えて下さい。 　「ｍｇ／Ｌ＝ｐｐｍと考えて良い」 　「ｍｇ／Ｌとｐｐｍは同じではない」 (1)ポータブル残留塩素計(測定方式→遊離残留塩素）の単位がｍｇ／Ｌです。 　本日測定結果　０．０６ｍｇ／Ｌ (2)試薬（ＤＰＤ　Ｎｏ．１を使用）を使用して溶液の残留塩素の単位がｐｐｍです。 　本日測定結果　０．１３ｐｐｍ 　（比色計の単位が０．１と、０．２なので溶液の色から０．１３位と判断） どちらの値が正しのでしょうか？ 宜しくお願いします。
空と海が青いのは何故でしょうか。個人的な考えですが、空が青いのは実は《宇宙は紺色(限りなく黒に近いが紺色)、そこに太陽の光が加わり青、その青が反射して海の色も青》が当方の見解です。ところが友人は《海の色が青、反射して空が青、光が無くなり夜は黒》とまるで反対の事でした。一体どちらが正解に近いのでしょうか？
世界のゴミ排出量について。　　 ここ数年の世界（日本も含む）のゴミの排出量を調べています。　グラフを作ろうとしていますが、色々調べましたが、なかなかいいのが見つかりません。　　どういう調べ方をしたらいいかなど、ご存知の事があったら教えて下さい！！
海外が行なっているエコ活動を教えてください
緩速砂ろ過は5m/dayぐらいのというゆっくりとした速さでろ過されますよね。 この５ｍの意味で質問なのですが、この５ｍというのは濾過材の上にたまる水が５ｍ下がるぐらいの速さといういみなのでしょうか？ あるいは砂層の中にある水が５ｍ下がるという意味でしょうか？ 砂層の空隙率が例えば５０％だとすると、 濾過材の上に溜まっている水が５ｍ下がる間に、砂層の中では１０ｍの水が下がっていますよね。。。
ピン球がよく跳ねる板って何ですか??? （木とか、プラスチックとか）
地球と人類の歴史（環境面で）というとどんな事がありますか？ 学校の宿題で『環境に対する地球と人類の歴史』をかるくレポートに纏めたなきゃいけないのですが、ネットなどで調べても環境とは全く異なった人類の歴史が出てくるばかりで困ってます。 どなたか環境面での地球と人類の歴史について教えてください。 また参考になるサイトなどがあったら教えてほしいです。
地球温暖化と二酸化炭素の関係って？ よく地球温暖化は排出ガスなどの二酸化炭素が原因だ。と聞きますが、実際のところどのような過程があって二酸化炭素が地球温暖化に繋がるのですか？ もしよければ懇切丁寧に中学生でも分かるような回答をお願いします。 唐突な質問ですが回答お願いします。
コンクリートに水をまくと涼しくなりますか？それとも蒸し暑くなりますか？ 最近の暑さは尋常ではないので、ご近所に呼びかけて、一斉水まきをできないかなと思っています。 少しでも暑さをしのげるように。 でも、みんなで一斉にそこらじゅうに水をまくと逆に湿度があがって、よけい蒸し暑くなってしまうと聞いたことがあります。そうすると汗が気化しなくなって困ったことになってしまうとか。 どう思いますか？
海が青いのってなんでですか？ なんか友達は空に反射してるからっていってましたがいまいちわかりません。 誰か解答お願いいたします
大気汚染について、森林破壊についての記事 大気汚染、森林破壊についてかかれている記事、新聞などがあったら写真にして教えてください。 私の家は新聞を取っていないので・・・。グラフとかウキペディアの森林破壊に載っている写真みたいなのでもOKです。あったらお願いします。
