私はホロスコープでうお座です。 何故か、占いで相性が良いとされる かに座さんと さそり座さんとは 何となく波長が合わず 逆に、価値観や性格が似てないので 合わないとされる みずがめ座さんと おひつじ座さんは 性格が違うのは分かるけれど、逆に違う世界や想定外の行動力やアクションで 妙に元気づけられてしまうのです 落ち込んでいるとき、彼らにふれ合うと悲しい気持ちがぶっ飛んで前向きになれます むしろ彼ら(みずがめ座さんとおひつじ座さん)は私には無くてはならない存在です 友達でも恋人でも、長く続く人が多いです みなさんは、どうですか？
初めまして。閲覧ありがとうございます。 女性向けのサイトなどに載っている週間の星占いについてです。 一週間単位の星占いはどうやって占っているのでしょうか？ 毎日や一カ月の星占いの方法はインターネットを見てなんとなく理解できたのですが 一週間のものはよくわかりませんでした…。 星占いに詳しい方、何卒ご教授の程よろしくお願い致します。 また、ラッキーアイテムなどの選出方法もできたらお願いします…!
六星占術は12ヶ月周期ですが、そうすると毎年同じ月が大殺界になるのでしょうか？。だとするとイマイチな仕組みですね。
当方芸大生ですが、将来が不安で仕方ありません。 先の指針にしたいのでホロスコープの解読をしていただけませんか？ 自分でも付け焼き刃で解読してみましたが、他の方の意見を聞いてみたいです。 1994年2月27日6時、高知県生まれです
最近、星座占いに興味を持つようになりました。 それで、いくつかのサイトを覗いていたら、次の星座の切り替え日が サイトによって、異なっていることが分かりました。 これは、ただの誤記なのでしょうか？ それとも、年によって切り替え日が変わるのでしょうか？ よろしくお願いします。 ・さそり座～いて座 ・やぎ座～みずがめ座
西洋占星術に詳しい方、教えてください。 私のネイタルチャートはドラゴンヘッド、ドラゴンテイルが太陽にスクエアしております。 また太陽は水星海王星とコンジャクションしており、太陽は山羊座の13度なため今トランジットで冥王星が乗っかっています。 つまり今の運行ですとドラゴンヘッドに天王星、ドラゴンテイルに火星がそれぞれいる状態です。 やや脱線しましたが、太陽とノード軸とのスクエアは、何を示すのでしょうか。 信用問題に関わると読んだことがありますが、周りから受け入れられづらい、場にそぐわないと言うことでしょうか。 それは海王星と合なのも含め、カルマ的な償いを現世で行うべきと言うことなのでしょうか。 どなたかお詳しい方、教えてください。
魚座生まれ　２月２０日から３月２０日生まれまでの方が魚座にあたります たまたま私の周りだけなのかもしれませんが魚座生まれの男性って魔力でもあるんじゃないかってくらい性的な魅力があったり、異常な頭の良さがあったり、女性をグッと引き付ける魅力の持ち主がいたり、神レベルで外見も性格も良かったりする魚座男性周囲に多いんですよ。 私の周りだけなんですかね・・・・・・？ あと魚座男性って女性心理解できる人多いです なんといってもあの性的な魅力は堪りません！ 惚れるなって言っても無理です！ 何か霊感強くないですか？魚座うまれの男性って・・・・ 相手の心読み取ってしまうところありますよね・・・・？ 色々な魚座生まれの方々がいる中で何故か私の周りの魚座はもう魅力的な男性ばっかりです 既婚者でもあれだけの魅力あるんじゃヤバイです 私と同じ事思っている女性達はおりませんか？ 魚座生まれの男性の悲喜こもごもを聞かせていただけるとありがたいです あと色々な意見を聞きたいので全然違う！星座で決めるな！と言うご意見もお待ちしています 書いてくださった方全員にお礼します
芸術的才能にずば抜けているか、物理数学物凄く得意とか、何かにつけて天才肌の人が多いです。 男性は女性心が理解できておる人多いし目がエロティックな感じします。 理性が強い感じです。頭脳派と思いきや感情的に振り回される面もありますね とらえどころがなくて神か悪魔かと言う感じの印象も受けます 皆さんは魚座さんをどう思いますか？
惑星が宮に入る、っていう意味を教えてください
星座占いの分かれ目について教えてください 何月何日までは何座と決まっているようですが，これはどの地域の時刻なのでしょうか。 例えば現在の日本標準時とグリニッジ標準時では９時間の時差がありますが， 日本でも何月何日からは何座としか決まっていないように思います。 （もっと繊細な時刻を決める説があるのを知らないだけかもしれません） 星座占いはどの地域で見られる星座を基準に決まっているのでしょうか？ 標準時が違うのに，日本の何時何分というのではなく，何日という日を単位を基準に 占いが決まっているように思えたので質問させていただきました。
７月２３日はしし座ですか、それともかに座ですか。携帯や雑誌の星座占いを見ていてバラバラだったので気になります。
１２星座占いと１３星座占いはどっちが正しいのか？ ということを調べてみたら、 その議論は意味が無いといった、どうもハッキリしない主張ばかりでした。 結局私は、「１３星座占いも間違いではないから、どっちでも良い」と解釈しました。 こんな認識で良いのでしょうか？
こんにちは。 素朴な疑問ですが、星座占いと六星占術はどちらが当たりやすいのでしょうか？ 実は、星座占いだと今年の運勢は一番良い発展運と出て、逆に六星占術だと中殺界で精神的に悪いことが起こりやすい運気と出ました。 まるで全く逆のことが出てしまった感じです。 自分的には六星占術に出ている精神的に良くないという方がぴったり合っていると思います。 星座占いの１２年に一度の良い運気を期待していた自分はかなりがっかりしています。 どうなんでしょう。
ＴＶで、星座別の適正職業や離婚率など、やっていました。パーセントで表示してありました。その差に意味があるのかちょっと疑問の調査もありました。 調査母集団の数が少ないものもあったからです。よく占いは統計学だという主張がされますが、ある傾向について１００人そこそことか数百人レベルで統計されてしまうのもどうかという気がしていますが、その道の研究家などは、どの程度統計をとっているんでしょうか？　たとえば離婚率にしても、平成に入ってからの日本人離婚カップ全員を対象にして、それで明らかに相違があるとかいうのであれば、そういうこともあるのかとは思うのですけど・・テレビでやっていた調査集団は小さすぎましたね。　 否定・肯定の別にかかわらず、調査するにはそれなりの大きさの母集団（いったいある件について調査したと言えるのは何人以上なのでしょう・・）を対象にするべきだと思いますが・・。
星座占いで、星座が12と13と言う人がいました、星座占いの星座は何種類あるのでしょうか？ また、水の星座とかに分類されるそうですがどのような分類があるのでしょうか？
