ゲーム録画や配信をよく行うのですが 昔は問題なかったのに、先日から録画時（ロイロゲームレコーダー、shadowplay）のマイク音量が小さく困っておりました。 マイクはsonyのecm-pc60 サウンドカードはSound Blaster X-Fi Go! Proを使用しております。 サウンド、Creative エンターテイメントコンソールツールのマイク音量設定は最大にしており 一応ブーストも最大にしておりますが ほとんどマイクに口をつけて喋って「少し聞こえるかな？」といった程度です。 録画ソフトの方の音量も最大にしております。（shadowplayは設定が無い） スカイプ、teamspeak、OBSの配信は少し遠くから喋ってもはっきり聞こえるレベルで 問題ありません。 そして昨日 自分なりにこの現象が起きるようになった時にしたことを考えてみたのですが １点だけNvidiaのドライバ、Experimenceを旧バージョン（347.88）に戻したことを思い出し 最新版にアップデートをすると録画時のマイク音量がなおりました。 そこで質問なのですが Nvidiaドライバが原因でマイク、サウンドカードもしくは録画ソフトに不具合がおきることはあるのでしょうか？ ちなみにUSBで接続しているカメラにマイクがついていたので、そちらを試してみたところ問題なかったので、サウンドカードとドライバの相性なのかな？と思いましたがスカイプやTS3などでは普通に聞こえるのもよくわかりません・・・。
パソコンのサウンドカードに直接ヘッドホンを刺したところ、鼓膜が破れそうなほど大きな音がしました。音量1/100位でちょうどいい感じです。できればあまり場所を取りたくないので簡単な装置でイヤホンを使いたいのですが、どうすればいいでしょうか。
昔のｉｐｏｄを使っていて、紛失しました。弟からｉｐｏｄをもらったのですが ８ピンのもので、右の３０ピンのコネクター？でないと、今まで使った 充電器や車の・・・いろいろ使えないので、アマゾンの画像を見て、注文したら左の？ ３０ピンでなく、途切れているもの)、が届き、こまりました。(1)まずはこの間が切れているピンのコネクターは？何に使うのですか？(2)３０ピンと８ピンのコネクター(画像右側)がほしいのですが、どのように注文すればよいのですか？教えてください。　７５歳よろしくおねがいします。
Windows7のパソコンにMIDI機器を接続するために玄人志向のCMI8738-4CHPCIを購入したのですが、ドライバCDからドライバをインストールしてもシーケンサソフトでMPU-401が現れません。どうすれば良いのでしょうか。
パソコンとMIDIキーボードをつないでキーボードで弾いた曲をリアルタイム入力しているのですが、キーボードにつないでいたMIDI音源が壊れてしまい、入力中に音を確認することができなくなってしまいました。そこで、パソコンでリアルタイム入力しながら入力中の音を再生させたいのですが、良いソフトはないでしょうか。
よろしくお願いいたします。 当方、Web放送法にXENYX302USBを購入しましたが、USBをPCにつないでも、ラインとして認識されずマイクと認識されて、PCで音声が出ません。 XENYX302USBのヘッドフォン端子で確認すると問題なく音がミックスされて出ているのですが、何か解決策がありましたらご教示いただけませんでしょうか。 ドライバは問題ありません。 よろしくお願いいたします。
サウンドブラスターのゲームポートにはMIDI機器を接続できるようになっていますが、時々市販されているゲームポート-MIDIケーブルには太くなっている部分がなく、単なる結線のように思えます。 その反面、 http://www.geocities.jp/pcm1723/sch/midi_if.pdf などではフォトカプラーなどを使用した複雑な回路になっています。 これは、前者のようにただの結線でも良いが、回路を挟んだ方がよりよいということなのでしょうか？それとも、関係のない別の用途のケーブルなのでしょうか？
デスクトップPCの前面や背面に付属しているイヤフォンジャックで音楽を聴こうとすると、WindowsのミキサーやRealtek HD Audioのボリュームを最大に設定しても、音量が不足してしまうことがあり、もうすこし音量を上げられるようにしたいです。 私の場合、「USB DAC（イヤフォンジャック付き）」か「USB DAC ヘッドフォンアンプ」という商品を使えばよさそうですが、どちらを購入したらよいのかがわかりません。 「USB DAC ヘッドフォンアンプ」を購入すれば、問題ないのかもしれませんが高価です（音量を「もう少し」上げたいだけなので、音質はこだわりません）。なので、安価な「USB DAC（イヤフォンジャック付き）」で音量が上げられるようになるのであれば、それで十分です。 そこで質問です。 Amazonには、200円から1500円程度の値段のイヤフォンジャック付きのUSB DACがいくつかありました。これらの商品には「ヘッドフォンアンプ搭載」とは書かれていませんが、イヤフォンジャックは付いています。これらの商品には、ヘッドフォンアンプ搭載USB DACよりも低出力のヘッドフォンアンプが搭載されていると考えてよいのでしょうか？ たとえば、以下のページにある商品「Plugable USB オーディオ変換アダプタ 3.5mm ヘッドホン・マイク端子付」を購入してみようかなと思うのですが、レビューには、「PCジャック直挿し」よりもかなり音量が大きくなり、音量不足を解消できた」と書かれてありました。 http://www.amazon.co.jp/Plugable-%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%AA%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF-3-5mm-%E3%83%98%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%9B%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E7%AB%AF%E5%AD%90%E4%BB%98%EF%BC%88%E9%BB%92%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%82%A6%E3%83%A0%E4%BB%95%E4%B8%8A%E3%81%92%E3%80%81C-Media%E7%A4%BEHS-%E3%83%81%E3%83%83%E3%83%97%E6%8E%A1%E7%94%A8%E3%80%81Windows%E3%80%81Mac%E3%80%81Linux/dp/B00NMXY2MO また、以下のような200円程度の安い商品でも、「PCジャック直挿し」よりも音量は大きくなるようです。 http://www.amazon.co.jp/SODIAL-R-7-1%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%8D%E3%83%ABUSB%E5%A4%96%E9%83%A8%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%AA%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF/dp/B00C3DF3KE これらの商品には、小出力のイヤフォン用のアンプが搭載されていていると考えてよいのでしょうか？
DIN5ピンのMIDIキーボードをサウンドカードにあるD-sub15ピンに接続したいのですが、これを変換するケーブルなどは市販されていますでしょうか。もしなければ自作したいと思うのですが、これは単純に結線するだけでいいのですか？D-sub15ピンの15ピンと12ピンを使えば良さそうな気もしますが、グランドの接続やDIN5ピンのどこに対応するかなどを教えていただけると幸いです。
初心者です。 先日SBを購入しました。 今、SB　Ricon3D　Pcleを使っていますが、先日ハイレゾと言う事で PCIe Sound Blaster Zx SB-ZXを買てしまいました。 PCIe Sound Blaster Zx SB-ZX　（URL　)http://jp.creative.com/p/sound-blaster/sound-blaster-zx ハイレゾがこれで聴けると思いましたがDACが必要だとか言われています。 PCは、DELLのXPS8700、Win10　64Bit、NAS　2TBは組んであります。 iTunesで26GB相当のの音楽データー有りMedia Go「3mu」拡張子で変換取り込みしています。 出来れば此れがソフトを使ってでもハイレゾで聴けると有り難いと思っています。 当方は、PC上でハイレゾ音楽、5.1ｃｈで映画を目的にしていますので卓上小型安価を希望しています。ソニーコンパクトオーディオシステム CAS-1も小型で良いのですが、低音が満足出来ない。買ったSBを生かす良いスピーカーは無い物でしょうか？？（端子は入出力の光とピンジャックが有ります） この環境に合う良いスピーカーは、何でしょうか？？ ハイレゾ詳しくない為、馬鹿なこと言っていると思われますが宜しくお願い致します。 初心者の為、難しい事は解りませんので悪しからずご了承ください。
PCのサウンドカードは２４bit１９２kHzに対応しており、５つあるジャックは全て3.5ｍｍのステレオミニプラグです（画像を添付しました）。 これをDENONのアンプ（PMA-1500RII）へつなげて、ハイレゾ音質を楽しみたいと考えています。アンプはRCA端子のみです。 下記アドレスの変換ケーブルでつなげようと思っていますが、このケーブルでハイレゾを楽しむことができるのでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%84%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%BA-3-5mm%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%AA%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B0%E2%87%94RCA-%E8%B5%A4%E3%83%BB%E7%99%BD-%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-SMP-RCA-2M/dp/B0028WIE7O もしハイレゾ対応のケーブルがございましたらお教えください。 また、サウンドカードには５つのジャックがあるのですが、どれにケーブルを挿すのがよいのでしょうか？ そして、アンプへは、CD、DVD／AUXどちらの入力端子へ挿すことがよいのでしょうか？ どうぞ宜しくお願い致します。
次の構成でパソコンを自作したのですが、サウンドカードにピンヘッダがなかったのでケースの全面のイヤホンジャックを使用することができません。 ケース アンテック P100 サウンドカード 玄人思考 CMI8738-4CH-LPPCI マザーボード アスース P9D-V スピーカーはUSB給電の小型のもので、そこにイヤホンジャックがついていますが、常にノイズが入るので聞くに堪えません。サウンドカードの出力を内部に引き込むなどして前面サウンドジャックを使用することはできないでしょうか。よろしくお願いします。
多分ウィンドウズ１０にＵＰグレイドしてからだと思うのですが、スピーカーマーク「下側」にばってんが付くようになって音が出なくなった。 オーディオデバイスを見ると２つドライバーあり、正常に動作していると出ます。 しかしスピーカーのプロパティ「ばってんが付いてるスピーカーマーク」を開くと、オーディオデヴァイスがインストールされていませんと出ます。 ばってんが付いてるので、何かがおかしいと思うのですがわかりません。 ２つ削除をして、電源を立ち上げたのですが回復しません。 ドライバーの更新をしても、最新ですと出ます。 原因を教えて下さい。そして解決方法を教えて下さい。
表記のDELLのパソコンを買ったのですが、マニュアルが不備で、ろくに説明がありません。 写真を添付しましたが、サウンド系のジャックが６つもあります。 背面から見て、下段の真ん中の黄緑のところは、外部スピーカー、その左のピンクはマイクとのことで納得は言ったのですが、DELLのサポートセンターに２度問い合わせましたが、「通常は使わないので、大丈夫」と、回答というより、ごまかしのような回答しかもらえませんでした。 プロ用というような説明をしていましたが、そんなものを一般のPCに付けるのかい？と疑念しか残りませんでした。どなたか、ご解説をお願いできないでしょうか？ ジャックにほこり除けカバーをしていますが、上段左から右へ、グレイ、ブラック、オレンジ、 下段左から右へ、ピンク、ライムグリーン、ブルー、となっております。 DELLの最新機パソコンを購入し、コストパーフォマンスが良いとの評価を見たので、期待したのですが、サポート電話に出てくるのは中国人と思われる方々で、最初は丁寧なのですが、突っ込んだ質問になったとたん、正直言って、あまり誠実さを感じませんでした。 詳しい方、最近のあまりまだ使われていない規格のようですが、お教えいただけませんでしょうか？よろしくお願いします。
現在DELLのデスクトップパソコンを使っているのですが、オーディオチャンネルが初期設定でステレオに設定されているので5.1サラウンドか4チャンネルに変更して使っているのですが、電源を完全に落として起動するとまたステレオに戻ってしまいます。どうすればこの設定を保存出来るのでしょうか？
お世話になります。 PCに接続したスピーカーからは音はでるのですが、 サウンドレコーダーで録音しても無音になります。 録音する方法を教えていただけないでしょうか。 Windows Vista 32BIT Realtalk high definition audio
Windows8.1をインストールした環境で最初はSSDのローカルに規定値の場所でINDEXの作成をしていました。（規定値＝C:￥ProgramData￥Microsoft） INDEXがSSDに書き込まれるのを嫌っていったんHDDへ移動しましたが、規定値に戻したかったので助言通り規定値に戻すことができました。 しかし、規定値の場所でINDEXが作成されて更に確認後、HDDで一度作成したindex（フォルダ名＝小文字）を削除しました。 エクスプローラーの表面上で該当HDDを選択し普通に削除で見た目には削除されてHDDに作成されていたindexはなくなりましたが、PCを再起動させると、また同じ場所にindexのフォルダ（該当HDD内）に出現します。 また、一度HDD上で作成したindexフォルダを削除しHDDでフォルダーが表示されていない状態で規定値の場所にINDEXを再構築するとHDD内にまたぴょこんと出現します。 規定値の場所がきちんと表示された上での再構築なのに一度作成したHDD上のindexフォルダが何か繋がりというか関連性がまだ立たれていないのでしょうか。 どうしたらこの残骸を削除して表示しないように（完全に削除したい）できるでしょうか。 現在の場所は間違いなくC:￥ProgramData￥Microsoftになっています。 ここにINDEXを再構築もしました。 しかし、何故かいったん削除したフォルダがPC再起動後にまたHDDに出現します。 どうしたら完全に削除できるのでしょうか。 自分でもいろいろ検索してみましたが、それらしい記事が見つかりませんのでご教示願えますでしょうか。
SOUND　BLASTER　X-Fi 　EXTREME　GAMER は、Windows10にはもう対応していないのでしょうか？よろしくおねがいします。
先日Windows10へのアップグレードをしました。 以下の不具合がでているのですが何方か解決策をご存知の方がいらっしゃいましたらご教示頂けましたら助かります。 (1)LINEでの音声会話が雑音が入ってしまうようになりました。 (2)新しいインターフェイスの右下にある“WebとWindowsを検索”の欄が表示はされているすが、しばらくパソコンを利用すると、利用できなくなります。再起動することで、またしばらくの間利用できるようになりますが、またしばらくすると利用できなくなります。
PCはMacBookを使っています。 http://www.apple.com/jp/macbook/ ヘッドフォンポートはありますが、マイクポートがありません。 マイクは、こちらを購入予定です。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00015YS2K/ マイクからUSBへの変換アダプタが必要になると思うので、こちらを買う予定です。 http://www.amazon.co.jp/dp/B001A1PR4M/ 変換アダプタをかませると、音質が劣化することってありますでしょうか？ また、こちらのマイクは先端にモフモフしたものがついてませんが、モフモフは別途買ったほうがいいでしょうか？ 用途としては、インタビューなどで人間同士の会話を録音します。 お金はかかっても構わないので音質はなるべく良くしたいです。 アドバイス頂ければと思います。
最近ゲーム実況をさせていただいておりますが、 どうもマイクの音量が小さくて、大きくできません。 調べた結果、録音デバイスからプロパティ、 そしてマイクのレベル・ブーストを上げると出ました。 が、レベル１００にしてもブーストをあげても一向に改善しません。 なにかほかに方法は無いでしょうか。 マイクは買い替えたばかりなんですが・・・
Sound Blaster ZxR付属のACMにヘッドホンとヘッドセットを繋いでるんですが、２つ繋ぐとどちらか1つ繋いでる時より音が小さくなります。音量を上げても全体的に音が弱くなった感じがあり、やはり1つの時と比べて全然違います。 長時間ヘッドホンを付けてると疲れるためヘッドセットと併用してるんですが、どちらか1つを 外しておいて使う時に挿すやり方は差込口がバカになりそうなのでやりたくありません。 出来れば両方差しっぱなしで音がちゃんと聞こえる方法はありますか？ ヘッドセットの方は音質に拘りはありません。
無線機　アイコム　ＩＣ－９１００　とサーバーＰＣ　をＵＳＢケーブルで接続して、受信音とマイク　変調音　 リグコントロールをしていますが、　サーバーＰＣもクライアントＰＣも　全て、受信音が、割れて、歪んで しまっています。　メーカーの回答では、ポートを差し替えるか、ＰＣを交換するかの回答です。 サウンドのレベルを下げても、効果音を無効にしても、ＣＯＭポートを差し変えても同じです。 もちろん、出力側の本体の音は、全く歪んでいません。外部ＳＰも、聴き取りやすい音質です。 ＰＣを交換するのは、費用もかかるので、　現在のサーバーＰＣのデバイスマネージャーの サウンドには、ＵＳＢ　ＡＵＤＩＯ　ＣＯＤＥＣ　があり　有効になっています。 これを、ＵＳＢ　オーディオ　デバイス　などのドライバーなどに変えて、受信音入力のレベルコントロールを自動調整してくれるものにすれば、解決すのではと、考えています。 ちなみに、サーバーＰＣは、　ＳＨＵＴＴＬＥ　 XS35V3L　で、IDT92HD81 2.1ch ハイディフィニションオーディオ　となっています。　　 詳しい方の、テクニックを教えてもらえませんか？
asus Z97-K を使用しています。 サウンド機能についてですがrealtek hdオーディオマネージャのメニューにデバイス詳細設定がないのです、ネットに落ちてる説明書を読んでも、デバイス詳細設定は入っているのです、 最新ドライバーを入れたり、少しバージョンを落としたやつを入れたりしたのですがありません。 どなたかデバイス詳細設定が出る方法をご存じないでしょうか？ よろしくお願いしますm(__)m
出力→ASRock H97M-Pro4(Realtek ALC892) ソフト→MusicBee(WAV・WASAPI)、MPC-BE スピーカー→BOSE Computer Music Monitor ヘッドホン→Sennheiser HD558 何となくこもってるような音に聞こえて微妙な不満があるので、サウンドカードを導入してこもりを解消したいと思ってます。 主な用途は音楽鑑賞で、動画観賞やゲームもたまにします。 音楽は大体万遍なく聞きます(ポップ、ロック、アニソン、ジャズ、クラシック…) M2と合わせるのに相性の良いサウンドカードはありますか？ 1万円以下だと 　・Creative Sound Blaster Audigy FX 　・ASUS Xonar DSX 1万円以上だと 　・Creative Sound Blaster Z 　・ASUS Xonar Essence STX 　・aim SC808 あたりを考えてます。 どのくらいの価格帯が良いとか、どこのメーカーが良いとか、アドバイスよろしくお願い致します。
メーカーや型番が印刷されていない謎の板を手に入れました。チップはYAMAHAのYM2203Cが使われています。PC-9801-26とほぼ同じですが、微妙に違うところもあります。シャープや日立のICがたくさん使われています。メーカーや型番がわかりましたら教えて下さい。
GA-BX2000+というISAバスつきのマザーボードを持っているのですが、電源のことで迷っています。 http://ascii.jp/elem/000/000/650/650740/ このようなページを見つけ、一般的な電源ではISAのカードが使えないのではないかと思うのですが、実際はどうなのでしょうか。
パソコンの買い替えにつき、SouｄBlaster X-Fi Titanium HDが使用可能かどうかお尋ねします。 win7（32bit）からWin8.1（64bit）のデスクトップの買い替えをしました。Win7では、このサンドカードを使用していました。このカードの使用が可能か否かをインターネットで調べると、win8.1では、使用できるという意見と動作しないという意見に分かれているように思います。 使用されている方にお尋ねしたいのですが、実際のところどうなのでしょうか。 Win8.1用のドライバーソフトは配布されているのでしょうか。ドライバーのアップデートする場合、元のドライバー（Win7用）をインストルーしてからアップデートするのでしょうか。あるいは元のドライバーには関係なく、インターネットから新ドライバーをダウンロードしてインストールすればよいのでしょうか。
　知人からサウンドカード ASUS XONAR D2/PM を私に譲ってくれるとの話がありましたが、以下の点が気になっております。 　当方のPC構成は以下の通りになっております。 M/B　ASRock H87 Pro4(UEFI ver 2.10) CPU　intel Core i7 4770 定格運転 MEM　DDR3-1600 4096MB×4(16GBytes) GPU　NVIDIA GeForce GTX760 SND　Realtek HD Audio ALC892 　　　　→アナログでBENRINGER DEQ2496+HA4700+AKG K702に接続しております。 　　　　→スピーカーはSONY SRS-D211(2.1ch)を使用しております。 OS 　Windows8.1 Pro (Windows Updateはできるものすべて適用済み) 　　　その他ドライブ類などは省略いたします。 気になっている点： ・メーカー提供のドライバはWin8.1用もあるがベータ版1個のみのリリース状態であること ・接続がPCIであるため、取り付け後サウンドカードがバスや処理のボトルネックにならないか ・私の使用条件上 Realtek ALC892で現状特に不具合は感じていないこと 　→FPSをプレイしたり、DTMを行ったり、動画配信などはしておりません 　→まれに音楽を聴くことはありますが、非可逆圧縮された音楽や動画サイトでの視聴が 　　主であり、音質に必要以上のこだわりはありません 　せっかく譲ってくれるというお話をいただいたので、取り付けてみようかとも思うのですが、取り付けるうえでのメリット・デメリットがよくわからないため、同様な構成でお使いの方がいればお話を伺いたく質問を行いました。 　ご回答お願いいたします。
パソコン初心者です。 先日電源コードを挿したままスピーカーのコードを抜いてしまったところオーディオデバイスなしと表示されパソコンから音が出なくなってしまいました。 すぐにスピーカーを挿し直し下記の方法を試してみましたがビープ音以外の音が全く出ませんでした。 ・パソコンを再起動したところ変化なし。 ・システムの復元を行っても変化なし。 ・ドライバをインストールし直し再起動してみたところ変化なし。 ・本体にイヤホンを挿しても音が出ている様子なし。 パソコンはintel pentium4 OSはWindows XP SP3 サウンドデバイスはC-Media High Definition Audio Device　です。 デバイスマネージャーの中で気になる点があり、その他のデバイスの項目の中の大容量記憶域コントローラーに！マークが出ているのですが関係があるのか分かりません。 試しに録音をしてみたところ、録音は出来るようですがパソコンからは音は出ません。ですが録音した音楽ファイルをPSPに移し流してみたところ音を再生することが出来ました。 オーディオデバイスなしと表示される直前には特に削除した物は無く、思い当たる原因はコードを抜いてしまったこと以外にはありません。 もしサウンドカードが物理的に壊れてしまっているのであれば新しく買い替えるか修理に出すしかないのでしょうか？ 分かります方がいましたら回答を宜しくお願い致します。
パソコンにイヤホン、ヘッドホンマイク、両方使用しています。 youtube等の音声が聴こえなくなり、調子が悪いのかなと思ったのですが、 音声の種類によって聴こえるもの聴こえないものがあり対応に困っています ・聴こえる パソコンの機動音、スカイプのテスト音声 ・聴こえない youtubeを始め動画サイトの音声 ＰＣ内のサンプルミュージック 最近液晶ペンタブを買ったからかと思ったのですが、接続後、スカイプした際には問題ありませんでした。また、インターネットの音声が聴こえない？かと思えばサンプルミュージックも聴こえず… 似たようなトラブルに合った方、対応の相談に乗っていただけないでしょうか
http://www.gigabyte.jp/products/product-page.aspx?pid=4992#ov Gigabyte GA-H97N-WIFI このマザーは7.1chに対応しているのですが、ジャックがセンター/サブウーファー用、リアスピーカー用しかありません。 どうやって接続すればいいのですか？
を教えてください。今持っているPCにはこの機能がなく、PCで再生している音とマイクの声を一緒にして例えば、ニコ生で放送することができません。 この機能があるPCがあればメーカーなどを教えてください。
5.1ｃｈ対応のサウンドカードでおすすめの商品を教えてください。 予算は5000円ぐらいでお願いします。中古でもかまいません。 現在は2ｃｈアンプ経由でスピーカーを接続しています。
HAM-UDAA2という、USB-DACを購入予定です。そこで現在は2chアンプで左右のスピーカーだけで使用しているのですが、サブウーファーを増設する場合、どうすれば良いのでしょうか？サブウーファーはアンプ内蔵の製品です。
YST-SW010というウーファーをパソコンに繋ぐ場合SB-5.1-VXというサウンドカードのウーファーの出力部分に直接繋げば大丈夫でしょうか？ また、アンプは必要無いのでしようか？
現在アンプをオンボードのサウンドボードから音楽を流しています。 そこで、三千円ぐらいで音質が上がる製品を教えてください。 光ケーブルを差し込む所はありません。usbからなどでおすすめの製品を教えてください。
今使用しているノートパソコンの音声出力端子はスピーカーを接続すると ハードディスクの動作と連動してノイズが載ったりするので、 USBで外付け音源を取り付けてみたいと考えています 調べてみたのですが、結構値段の幅が広くてどれがいいのかよくわからなくなりました。 昔ONKYOのSE-U55GXというのを持っていたのですが、 結構高かったのですが、ドライバがXPまでしかきちんとしたものを ださなかったので、 ONKYO以外でドライバがきちんとリリースされて、 音質が良く値段が手ごろなものはありますか？ 3800円ぐらいの予算ではいいものは手に入らないでしょうか？ よろしくお願いします
音声出力？（緑の差込口）から接続するスピーカーなら録音できますが USBスピーカーでは録音できません http://qanda.rakuten.ne.jp/qa5157608.html?rel=innerHtml にも同じような質問がありますが対策と説明を分かりやすくおねがいできますか
初めまして。 友人から、Keystation88というMIDIキーボードを譲ってもらいました。 もともと鍵盤楽器が好きで嗜んでいたので デスクトップPCに接続して 演奏したいのですが、その際、どのような物を揃えればよいのでしょうか？ スペックと用途を記載致しますので、最終的にリアルタイムで演奏 できるようにするには、どのような手順を踏めばよいのかをご教授下さい。 【OS】Win8.1 64bit 【CPU】i7-860 【MEM】DDR3-1600 16GB 【VGA】GeForce GTX780ti 【サウンドカード】無し（HUD-mx1というUSBDACを使用しています） 【使用用途】色々な音色で演奏したいです。打ち込みや作曲は普段しませんが、 　　　　　　DAWソフト等が必要であれば、それについても教えて頂けると 　　　　　　幸いです。現在、ASIO対応のサウンドカードは所持していませんが、 　　　　　　低レイテンシでの演奏に必要であればそれも揃えようと思っています。 何卒、よろしくお願い致します。
　先日BTOでPCを買い換えたのですがタイトルのとおり、蚊の鳴くような音でほとんど聞こえないくらい小さいです。 　サウンドカードはONKYO SE-90PCI R2。使用しているスピーカーはロジクール 2.1chスピーカー ブラック Z-4Rです。 　いろいろ調べた結果、コネクター辺りが原因なのではと疑っているのですが解決までには至りませんでした。どうすれば直るでしょうか。何か足りない情報があれば書き足します。よろしくお願いします。
USB-DACで音楽再生中にChromeのブラウザ新規タブ作成などCPUに負荷をかけると、USB-DACの音が一瞬途切れたりします。 マシンはノートPC。OSはWindows7 64bit。 CPUはIntel Core i7-2630QM チップセットはIntel HM65 Express USB-DACはTSdrena HAM-UDAA2 質問(1) CPU処理が行われることでUSB処理が遅延でもしたのでしょうが、それはまぁよしとしましょう。ですが1コアならいざしらず、4コア8スレッドでも普通に起こるものなのでしょうか。それとも安物USB-DACだからでしょうか。それともチップセット側の問題でしょうか。 質問(2) ブラウザ新規タブ作成程度で音が途切れるようでは、音楽作成なんてできたものではないでしょう。音楽作成するための環境としてはどうあるべきなのでしょうか。たとえばデスクトップでPCI接続した音源なら今回のような現象は起きないとか、音楽作成時はシーケンサソフトのみ動作させて極力CPU割り込みさせないとか、USB-DACのものによっては発生しないとか、USBにDACをつなぐことが悪いとか、OSによっては本現象は起きないとか、皆さんどうやっているのでしょうか。 音楽作成したいわけではないですが、仮にやろうとした場合、CPU負荷で音が途切れるようではイライラするのが明白なので、単なる興味での質問です。
PC：Panasonic CF-S8 ノートPC OS：Windows 7 32bit 動画キャプチャソフトの「HyperCam3.3」を2010年から使用。 いつもはソフトの使い方などを録画し、ナレーションを付けてDVDに保存しています。 この度YouTubeの録画に挑戦していますが、録画は出来ましたが録音は出来ておりません。 HyperCam3の［オプション］－［オーディオ］―［デバイス］を見ると、マイクはあるものの肝心の［ステレオ］とか［ミキサー］がありません。 録音できないのはこのせいかもしれません。 ［ステレオ］とか［ミキサー］を表示させるためには何をすればいいのでしょうか？ ちなみに、このパソコンの既定のデバイスとして「SoundMAX」がインストールされています。
今PCIタイプのDelta66を使っており、 今時PCIタイプのが少なくなってきてるので、 USBかFirewireのものに買い替えようかと思っているのですが、 USBやFirewireはPCIに比べ、Cubase等で再生時 同じレイテンシの設定でも少しモタつく感覚あるなぁ、とか ありますか？？ それとFirewireのついていない、マザーに PCIでFirewireの拡張ボードを載せて接続しようと思っているのですが、 ネットでFirewireは不安定との文字を見たのですが、 実際使われてる方は、 不安定と感じる不具合などはありますか？？ XP x64の対応の物が少ないので、 今はFocusrite Saffire 6 (USB)か Focusrite Saffire Pro 24(Firewire)かを考えています マザー：H55M-S2H XP x64
PCの音が急に出なくなってしまいました。 ミキサーはちゃんとミュートになっていませんし、ソフトの方でもちゃんと音が出るようになっています。 スピーカーのプロパティから音のテストをしたら、ちゃんと音が出たので、ハードの問題ではなさそうです。 ドライバーの再インストールも役に立たず・・・ 何か他に方法はないでしょうか？
サウンドカードから現在、音を出しているのですがあ、それと同時に、マザーボードのサウンドにもスピーカーつないで、両方から音を出すとどうかなりますか？ なお、サウンドカードのドライバーと、標準装備のサウンドのドライバーの干渉はみられません。
サウンドカード : ASUS Xonar DSX OS : Win7 64ビット タイトル通りです サウンドカードを交換してからゲーム内の音が一部再生されなくなってしまいました ゲームで使われてるのはwevとoggです ステージによってBGM/SEが鳴ったり鳴らなかったり、ノイズのように聞こえたりします このゲームです↓ https://www.google.co.jp/search?q=hellsinker&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a サウンドカードの設定はデフォルトのままで、ヘッドホンで出力してます 単体のmidi,wav,ogg,mp3やmp4などの動画は正常に音が出てます せっかく買ったのでこのカードで音を出したいです 対処法ご存知でしたら教えて下さい
USB Sound Blaster Digital Music Premium HD r2についてです。 ステミキ等の機能に惚れ込み購入して、早速使用してみたのですが 付属のCD-ROM、或いは公式からダウンロード出来るドライバを導入すると ネットサーフィン中や、動画サイトの動画を開いた瞬間にフリーズする現象が発生します。 この現象は、USB認識での再生のみの使用の場合なら発生せず 上記の全機能が解禁されるドライバを導入した後に発生します。 ドライバのアンインストールと再インストールを何度やってもダメでした。 どうすればこの現象を解決出来るか、何故起きるのかが知りたいです、お願いします！ スペック PC：Dell XPS15(L502X) ノートPC OS：Windows7 HomeEdition 64bit CPU：Intel Corei7-2760QM 2.4GHz メモリ；8GB 給電は使用しているPCのUSB3.0ポートに差しています。
パソコンからゴトっと音がして調べた所、パソコンの音声部分のパーツから部品が剥がれ落ちていました。この部品を再びくっつけることはできないでしょうか？はがれて部分を見ると白いもののようですが。
ＤＥＬＬのノートパソコンのCDドライブ起動しません 既成の音楽ＣＤを挿入したら普段は自動でＣＤを認識していたのですが、できなくなってしまいました ＰＣにあまり詳しくないのですが、原因を探していたところ、 サウンドとオーディオデバイスのプロパティにて、 ハードウェア『PHILIPS CDRW/DVD CDD5263』のデバイスの状態がレジストリ内の構成情報が不完全であるか、または壊れているためこのハードウェアデバイスを開始できません。（コード１９） と表示があるのを見つけました。 ドラブルシューティングを活用して、デバイスマネージャから 『！』マークがついているこの『PHILIPS CDRW/DVD CDD5263』を削除、再インストールをしてみましたが直りません。。。『！』マークはついたままです。 原因等詳しい方おりましたらお知恵をお貸しください。 PCは ＩＮＳＰＩＲＯＮ6000 です。
表題の製品に関して、お分かりになる方がいらしたら、ご助言を願います。 製品を取り付け、デバイスドライバも問題なくインストールが完了しました。 しかし、なぜかスピーカー、ヘッドホンの両方で左から音がでません。Windows8.1やXONARの設定画面では、左側からも音が出ていると表示されます。 原因や対処法があったら教えてください。
お世話になります。 WindowsXPをWindows7にアップグレードしたところ、音が出なくなりました。 (1)タスクバーのスピーカーのマークには<×>がついて、 <スピーカーまたはヘッドホンが接続されていません>と表示されます。 (2)デバイスマネージャー → サウンド、ビデオ、およびゲームコントーラー　のところでは、 <high definition audio デバイス>のみで、 右クリック → プロパティ　では<正常に動作しています>と表示されます。 (3)コントロールパネル → ハードウェアとサウンド → サウンド　のところでは、 <スピーカー high definition audio デバイス 接続されていません>と表示されます。 一度(2)のところで、右クリックし削除、再起動してみましたが、状況はかわりませんでした。 新しく何かドライバーをインストールするほうがいいのか、対策ご存知でしたら教えてください。
音楽制作におけるPCのオーディオインターフェイスについてです。 過去にTASCAMのUS-428、EDIROL UA-30を使用したことがあります。 いずれもUSB接続のものですが、 どちらもブツブツとノイズが乗って使い物になりませんでした。 その頃のネットのフォーラムでは「USBのAUDIO I/Fに手を出すな」が通説で、 私もそれ以降はFire Wireのもの一択で使用してきました。 しかし最近、買い替えを考え出して市場を見ると、USB接続のものが圧倒的に主流で、 FWはその規格そのものが絶えている状態です。 音楽制作におけるオーディオインターフェイスは、 USBのもので何ら問題ないのが現状なのでしょうか？ 選び方、使い方のコツ、留意点などありましたらお教え下さい。 よろしくお願いします。
PCにグランドピアノのソフトシンセをインストールしています。 PCとAIを接続して電子ピアノのMIDI OUTをAIのINに入れる。 AIにヘッドホンを接続して電子ピアノを弾いた音を聞くということをしていましたが、以前使っていたＡＩが壊れてしまい買換えが必要になりました。 以前はというと...UA-25EXを使っていましたがこのような目的においては 確実にオーバスペックのような気がします。もっと安くてこれだけの目的に合うＡＩをご紹介いただけないですか？ お願いいたします。 用途としては、電子ピアノを弾いて音だけはソフトシンセで出されるグランドピアノの音をヘッドホンで聞こうというものです。
最近YAMAHA ( ヤマハ ) / AUDIOGRAM6を買ったのですが、PC内蔵のステミキに対応していません。何かケーブル的なのを使って、AUDIOGRAM6とPC音を同時録音できるのでしょうか？それとも AUDIOGRAM6にそういう昨日はついているのでしょうか？教えていただけたら嬉しいです。無知で申し訳ありません
グラフィックボードはGPU（Graphics Processing Unit）の略ですが サウンドカードは英語3文字で何と言うのでしょうか？ ふと疑問におもったので質問しました。
趣味でDTMをします。 サウンドカードを入れるとCPU負荷が軽減されると聞き、導入を検討しています。 また、オーディオインターフェースも同じような効果があると聞きます。 現在はケチってサウンドカードもオーディオインターフェースも使っていないのですが、 お気に入りのエフェクトの一つが比較的高負荷でして、 10トラック程度にかけると、もうCPUがパンクしてしまう状況です。 サウンドカードやオーディオインターフェースの導入によって、 大きな改善(CPU負荷の低下)が見込めるでしょうか？ OSはWindows8.1、CPUはCore2Duo E7400です。 CPU交換も考えましたが、古いPCなのでマザーボード側の制約で難しいようでした。 よろしくお願いします。
本当はiPhoneカテゴリで質問すればいいのですが、あちらはドシロートの集団なので、こっちで質問させてください。 いま、iPadで動かすDAWシステム用に、デジタルオーディオインターフェースとして、FocusriteのiTrackSoloを買ったばかりです。 自分はiPhone4SとiPad2を持っていて、こちらの機器に標準で付属する30pinケーブルで何の問題もなく接続できています。最高です。 電話としてiPhone5も持っていまして、Lightning-30pin変換ケーブル（4000円！高いわあ）経由で、こちらも問題なく接続できました。 ところが色々調べていると、iPhoneにはLightning-USBカメラ接続ケーブルなるものがあって、こいつを使うと、30pinでなく普通のUSB経由でも接続できそうな感じです。 よくよく考えてみたら、iTrackSoloでも、PCやMacは普通にUSB接続するので、そもそもこちらのほうがマトモな接続に思えます。 質問なのですが、全部一式揃えてしまってから愚かなことだとは思いつつ、 ・30pinインターフェースで接続するデジタルオーディオ機器 ・USBで接続するデジタルオーディオ機器 どちらの方が今後、安定的にシステムを維持できるでしょう？ Appleは厄介な会社で、突如として仕様が変わったりするので、確定的なことはわからないのですが、DAW用のインターフェースに限らず、デジタルオーディオ一般論として、どう思われますか？ ひょっとして30pinコネクタはもうおしまいでしょうか？
先日、こちらでご指摘をいただきましたものです。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8523090.html?from=history スピーカーが原因ではと思いましたので、 質問の回答をいただいた後日、スピーカーを購入し、 本日とどいたので早速取り付けを行いましたところ またしても同じノイズを新しいスピーカーで聞くことになりました。 もう自分でもなにが原因かわからず この先パソコンを買い替えるしかこのノイズは消えないのだろうかと すこし絶望感を覚えています。 スピーカーは前の後継型ということで ONKYO のGX-70hd2 http://www.jp.onkyo.com/pcaudio/poweredspeaker/gx70hd2/ を購入しました。 USB型のサウンドカードを購入していたことを思い出し さっそく接続したところ、同じノイズが出てしまいました。 サウンドカードや、マザーボードに原因があるのか、 スピーカーの初期不良なのかまったくわかりません。 なんとかして原因をつきとめたいです。 あと、スピーカーの近くになにかおいてはいけないものなどございましたら 教えてください。 PCのスペックは以下の通りです。 CPU：Intel Core i7 2600K @ 3.40GHz メモリ：8.00 GB デュアル-Channel DDR3 @ 665 MHz マザーボード：ASRock　Z68 Extreme3 Gen3 OS：Windows 7 Ultimate 64-bit SP1 サウンドカード：ASUSのXonar DG USB型のサウンドカード：Creative USBオーディオ Sound Blaster Play! SB-PLAY スピーカーはONKYOのGX-70HD2（白）です。
iPadのGarage Bandで音楽制作がしたくなり、FocusｒiteのiTrack Soloを購入しようと思っています。 これまで、iPad/iPhoneからのUSBオーディオ接続に悩まされてきたので、接続性を第一に考えているのですが、気になる点がひとつ。 iTrack Soloには、「ライン入力」機能がないように思います。 他に持っているUSBオーディオI/Fには、「ギター」と「ライン」を切り替えるスイッチがあったのですが、iTrackSoloには見当たりません。 ライン入力で接続したい機器は、ZOOMのエフェクター、やシンセサイザなど、複数あります。 質問なのですが、 ・よく「ギターなどハイ・インピーダンス端子にはローインピーダンス信号を入力しても構わない」と書かれていますが、それならギター入力端子にシンセサイザを接続しても問題はないのですか？ ・マイク端子は確かロー・インピーダンスだと思うのですが、それならエフェクター出力をマイク端子に入力（XLR変換ジャックなどで）してもかまわないのでしょうか？ 信号レベルなどの問題は発生しないのでしょうか？ 手持ちの機器で実験してみればいいのですが、破損すると怖いので、チャレンジしていません。 お詳しい方、教えてください。
初めまして PCのデスクトップなのですが、 先日からどうもノイズが発生して耳障りです。 もともとサウンドカードを挿入していたのですが、 それが原因かと思い、抜いてオンボードのほうにスピーカーを 接続しても結果がかわらず、ノイズがなります。 右下のスピーカーのマークからノイズがなっている最中にボリュームをミュートにしても ノイズが消えることはありません。 また、スピーカーのボリュームのつまみを一番小さくしてもノイズは消えませんでした。 ノイズは一定時間経つと「ピー」という高めの音をだした後に「ザッザッ」と一定のリズムをとるように なります。しばらくノイズがなり続き、ふと止み、また一定時間経つとなり続けます。 原因がスピーカーにあるのか、オンボード、あるいはサウンドカードにあるのか全く見当がつきません。原因特定がしたくて質問させていただきました。 初めての質問で、至らない言葉づかいを使っているかもしれませんが、よろしくお願いします。 サウンドカードはASUSのXonar DG OSはWindows 7 Ultimate 64-bit SP1 CPUはIntel Core i7 2600K @ 3.40GHz メモリは8.00 GB デュアル-Channel DDR3 @ 665 MHz マザーボードはASRock　Z68 Extreme3 Gen3 スピーカーはONKYOのGX-70HD（黒）です。
Sound Blaster X-Fi Titanium HD 音楽鑑賞にitunes を使用しています。上記のサウンドカードから引っ張ってますが、最近、 エンコーダのドルビーや、dtsを選択できなくなりました。 「選択されたオーディオフォーマットはサポートされていません」 このように表示されます。 今までこんなことありませんでした。 何が原因なのでしょうか？
現在、Sound Blaster X-Fi Titanium HDを使用しています。 買い換えようかと思うのですが、何かおすすめはありますか？ 予算は５万くらいで、DACではなく、内蔵のサウンドカードでお願いします。 用途は音楽鑑賞です。
スピーカーとPCを光ケーブルで繋いでDigital接続してるのですが、 Realtekの設定画面で[ライン入力]=>再生ボリュームのボリュームを上げても音が出ません。 アナログ接続の時は出来ました。 Windowsのサウンド設定から[ライン入力のプロパティ]=>このデバイスを聞くにすると音がでるのですが、少々遅延があって使いたくないのです(realtekから出すと遅延しない) 解決法がありましたら教えて下さい。
パソコンの音が片方しか出ません。 XP　 realtek HD オーディオマネージャーです。 左右のバランスも確認済み 線の接続も他のパソコンでは両方出るので確認済み 考えられるのはC○MSIDEに組んでもらったパソコンが出来損ないという可能性です。 他の音でない系の質問を見てもなおりませんでした。 レベルの高い専門家の方ご回答お待ちしております。
初心者です。ヘッドホンアンプのことで質問なのですが、ヘッドホンでhp-rx700を買ったのですが ヘッドホンアンプいりますでしょうか？ それと買うとしたら何がいいですか？自分的には重低音の効いたドンシャリ系が好きなので、 アンプは重低音向きのヘッドホンアンプがいいです。 値段の範囲では安いのでこのヘッドホンの性能を引き出してくれるのならいいのですが、 具体的な予算は、１００００以下か最大でも１５０００以下です。 hp-rx700は若干低音が物足りないのでそこを補えるくらいのものが欲しいです。 どなたか教えてください。よろしくお願いします。
私はニコ生用にX-Fi Go! Proを購入して設定などが終わりいざ簡単放送で生放送してみたらBGMが聴こえてないらしい..... ちゃんと配信リダイレクトを選択したのになぜか聴こえてない！ リスナーさんは声しか(エコー、ボイチェンは聴こえてました！)聴こえてなかった.... だからもちろんSkypeの音も聴こえてないらしです。。 エコーなどは使えてたのでミキサーはちゃんと起動してるっぽいし、Skypeでの通話なら音楽は聴こえてるそうです！ まとめると ・簡単放送 ・Windows7 ・再生リダイレクトを選択しているのに.... ・BGM、Skypeが聴こえてない(自分の要するに声以外) 誰かわかる人教えてください！！
最近、Windows７　６４ビットの環境で、 サウンドカード（Creative PCI Express Sound Blaster X-Fi Titanium HD SB-XFT-HD）を拡張したら、パソコンが勝手に再起動するようになりました。 システムでの再起動不可は、全く無視されてしまっている状況です。 現在は、デバイスでサウンドカードのドライバーを無効にしてからシャットダウンしています。 相談窓口からの返事は、「今までそんな報告は受けていないので、別のソフトが干渉しているのではないか？」という物でした。 そこで、クリーンブートで手探りする予定ですが、今までサウンドカードが干渉したソフトとかって何かありますか？ PowerDVD、itunes、Kaspersky、JUST、その他 一応、オンボのaudioは、BIOSもオフ、そして、ソフトもアンインストール済み。 さすがに、同じ日にインストールした一太郎ソフトは違うと思うんですけど……。 それとも、PCI Express x1　からPCI Express x16 にかえたら直りますでしょうか？ どうかよろしくお願いします。
デスクトップPCです。 USB接続マイクでの録音の際の音質を良くしたいのですが、 １．いくつかマイクを試したが、どれも大差がない ２．USB接続のオーディオインターフェイスをかましたが、大差ない という状況です。 本題なのですが、サウンドカードというものを取り替えることで、 録音の音質は向上するのでしょうか？ （例えばこういうもの　→　http://kakaku.com/item/K0000156691/?lid=itemview_spec_shoplist#tab） 「再生される音を良いものに」　ではなくて、 「録音する音を良いものに」　したいです。 ご存知の方、どうぞ宜しくお願いします。 ■PC詳細 Windows 7 Home Premium Dell Studio XPS 8100 プロセッサ： Intel Core i7 CPU 860 @ 2.80 GHz メモリ　：　6GB システム　：　64ビット コンポーネント　→　サウンドデバイス 名前Realtek High Definition Audio 製造元Realtek 状態OK PNP デバイス IDHDAUDIO\FUNC_01&VEN_10EC&DEV_0887&SUBSYS_1028040D&REV_1002\4&2CD5D9BA&0&0001 名前インテル(R) ディスプレイ用オーディオ 製造元Intel(R) Corporation 状態OK PNP デバイス IDHDAUDIO\FUNC_01&VEN_8086&DEV_2804&SUBSYS_80860101&REV_1000\4&2CD5D9BA&0&0301 名前High Definition Audio デバイス 製造元Microsoft 状態OK PNP デバイス IDHDAUDIO\FUNC_01&VEN_1002&DEV_AA01&SUBSYS_00AA0100&REV_1002\5&2571AD3D&0&0001
最近、BTOで買ったPCの音質に若干不満が感じられます スピーカーはホームシアターセットSONY ss380を使ってます マザーのオンボードサウンドは、7.1ch対応ですが迫力が感じられません http://www.asrock.com/mb/Intel/H87%20Pro4/index.jp.asp http://www.sony.jp/home-theater/products/HT-SS380/ 悪くはないですが、低音が物足りない感はありました そこで、前にノートPC使っていたsound　blasterを試してみると、スピーカーのサラウンド効果が強まり、明らかに音質が良くなったのが実感できました http://jp.creative.com/p/sound-blaster/sound-blaster-digital-music-... しかし、もう少し低音を強めてキレのある音で音楽や映画鑑賞したいと思うようになりました そこで何を変えればいいのかわからないので、他の質問やメーカーサイトで調べたのですが、サウンドカードの増設やスピーカー、アンプの交換等色々あってｇｇっているうちに混乱しそうです オーディオ類はこだわるとキリがないので、この辺で妥協した方がいいでしょうか サブウーファーの交換も考えましたが、ss380のスピーカー接続端子が特殊でそのまま交換はできないっぽいです（方法を知らないだけでしょうがｗ） 迫力あるサラウンドで臨場感をだすにはやはりスピーカーにも一つ一つにこだわらないといけないでしょうか 個人的にはONKYOなどのサウンドカードをつけようと思っていましたが、sound　blasterと変わらないような気が・・・ 私の今の環境で何を変えるといいのか、どのくらいの値段のものを買えばいいのか教えてください。 おすすめ商品のURL等を貼っていただけると嬉しいです。
Windows７　CPUはi7 Sound Blaster X-Fi Titanium HD　→（赤白アナログからピン）→Creative GigaWorks T40 Series II 今、このような環境で音楽を聴いています。 再生は、itunes です。 本当は、foobar2000でも使えばいいのですが、ipod使ってますので、使い勝手を優先させていただいてます。 スピーカーはステレオミニにしか対応していませんので、サウンドカードの光デジタルは接続できません。 ですので、この際、DACでも買おうかと思うのですが、上記の環境でDACを使って何かしらの変化はありますでしょうか？ 私は、とてつもなく音楽にこだわるつもりはないので、できれば5万くらいまででおすすめのDACを教えていただけませんか？ 光対応のスピーカー買った方がいいって友人には言われましたが、なにぶんでかいのと、外観が好きになれなかったというのがあります。
http://www.amazon.co.jp/Creative-Blaster-Digital-Premium-SB-DM-PHD/... サウンドブラスターを買ったのですがZ623との接続方法がわかりませんどなたかわｋるかたいませんか？ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AD%E3%82%B8%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%AB-Z623-LOGICOOL-%E3%82%B9%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0/dp/B00421AHQK
外付けのUSBオーディオインターフェースを購入してPCで再生しているのですが、理解に苦しむ点があります。 自分が以前から持っているYAMAHAのDW-500というユニットは、特にドライバを入れなくても、正しくオーディオ出力装置として認識されますが、最近購入した、TASCAMのUS-122は、付属ドライバを入れないとデバイスとして認識されません。 まあ、UW-500についても、96KHzサンプリング録音をする際は、専用のドライバが必要になるようですが、通常の使用ならそのまま接続しても問題ないと思います。 問題なのはUS-122のほうで、今後、OSが変わった場合など、メーカーの対応によっては、ドライバが未対応になって問題が起きそうな気がします。 この両者はどこが違い、また専用ドライバの有無は機器の寿命に問題を生まないものでしょうか？ また、購入前にそういった点を見分ける方法はありますか？
Sound Blaster X-Fi Go! Pro r2 Creative USBオーディオインターフェース SB-XFI-GPR2というのを買おうと思ってるのですが、これはスカイプなどで相手に曲やＳＥなどを聞かせることはできますか？
音の違いを敏感に感じ取れる自信はありませんが、Realtek HD Audioの性能ってどうなんでしょうか？ ASUSやCreativeあたりの廉価ボード(1万円以下)をつけるぐらいなら、オンボードのRealtekでも十分ですか？
動画キャプチャー時にキャプチャーボードの音声とマイクの音声を同時に録画したいのですが 排他的にしかできずに困っております。 環境 OS windows7 Ultimate 64bit キャプチャーボード「DC-HC1」 キャプチャーソフト「honestech DVR 2.5」 サウンドボード　Sound Blaster X-Fi Go! Pro サウンドボードにマイクを接続しております。 キャプチャーソフトの設定は下記の通りです。 サウンドボードにはパソコン内部のサウンドとマイク入力を同時に録音可能な再生リダイレクト（ステレオミックス） の機能がありますのでキャプチャーソフトの再生設定を再生ダイレクトにしております。 その場合マイク音のみになります。 オーディオ内部転送にチェックマークを付けるとキャプチャーボードの音のみになります。 アマレコTVの場合はキャプチャーボードの音声とマイクの音声を同時に録画可能です。 ただしファイルの容量が大きすぎる為MPEG2録画できるソフトを使っております。 honestech DVR 2.5にはこだわりはありませんのでその他MPEG2で録画できるものはありますか？ 並行作業する事が多い為デスクトップキャプチャーは考えておりません。 お知恵をお貸し下さい。
Creative サウンドカード PCIe Sound Blaster Recon3D r2 SB-R3D-R2 上記のサウンドカードを親戚のお兄から頂きました。 最近、GigaWorks T20 Series II 2.0ch　も購入したことも会って、繋ごうかと思っております。 どうせならと、サウンドカードのヘッドホン出力ではなく、角型の光デジタルでも使おうかと思いますが、あいにく、スピーカーのGigaWorks T20 Series II 2.0ch　は、光デジタルの端子がありません。 そこで、「JVCケンウッド ビクター 光デジタルケーブル 2Mミニプラグ-角プラグ 黒色 XN-220SA」 を購入して、繋ごうかと思いますが、うまくいくかどうか不安です。 ２メートルも必要かという突っ込みより、音が出るかどうかを教えていただきたく存じます。
サウンドカードを買おうと思っています 用途は音楽鑑賞(クラシック、J-POP)とゲームです。 予算は1万円ぐらい スピーカーは使わずにヘッドホンとイヤホンを使います
サウンドカードなど初心者です。 現在、デスクトップPCのグラボからHDMIでテレビに繋いで使用しています。 音はオンボードからだと思います。サウンドカードはつけてません。 この状態でサウンドカードを増設する場合、 テレビから音は出せるのでしょうか。 他の質問を見ていると、音が出ないという方がいて、 他のケーブルで出力を～、などの回答がありましたが 自分の場合はどうなのかよくわかりません。 背景としては、少し良いヘッドホンを購入した結果、 知識足らずで光端子しか無くて、パソコンに繋げないため、 せっかくだからこの際音質向上も兼ねて サウンドカードも載せようと考えた次第です。 できればヘッドホンを繋いだときと抜いた時、 それぞれ自動でテレビとヘッドホンの出力が変わってくれたら嬉しいです。 いちいちパソコンで手動で切り替えしかできなくても、 音さえそれぞれ出れば、それはそれでOKです。 サウンドカードは以下のあたりで悩んでいます。 http://review.kakaku.com/review/K0000369253/ http://kakaku.com/item/K0000427596/
安価な「サウンドカード」を探しています。 サウンドボード、オーディオプロセッサー、オーディオインターフェースとも呼ばれているようです。 今回必要としている機能は、LINE ステレオ入力で、USB接続のものです。 PC本体に接続して、LINE ステレオ入力として認識されれば、PC側のソフトで目的の音声処理をします。 接続する本体装置は[東芝 PABX33MLT] Windows 7　です。 検索してみましたが、高機能なものばかりで、皆結構高額です。 ミキサーのような機能は不要です。 デスクトップ用でしたらかなり安価なものが見つかりましたが、USB接続のもので安価なものは見つかりません。 どなたかご存知の方お教えいただけますか。 よろしくお願いします。
オーディオ初心者です。 PC(USB接続)→R-K731→S-31B-LRのようにつなごうと思っているのですが、この場合メディアプレイヤーの音楽などは再生できると思うのですが、YOUTUBEやニコ生やwindowsの効果音などの音もスピーカーからでるのでしょうか。教えてください。
US-55の音源を XENYX X1204USBにLINE入力しているのですが ホワイトノイズとビイイイっていうノイズがすごくて録音できません＞＜ USBがノイズだらけなんだと思うんですが。。。 できるだけ安くUSBのノイズを取り除く方法または録音時のノイズを消す方法はありませんか? ぜひ教えていただければうれしいです
Sound Blaster X-Fi Surround 5.1 Proの設定についてです。 この画像にSound Blaster X-Fi Surround 5.1 Pro（スピーカー）、Sound Blaster X-Fi Surround 5.1 Pro（ＳＰＤＩＦ出力）の二つがあるのですが、どちらを既定のデバイスに設定すればいいのでしょうか。 ＰＣ→Sound Blaster X-Fi Surround 5.1 Pro→スピーカーというふうに繋いでおり、普段はスピーカーでたまにイヤホンを使っています。
ＩＣレコーダーに録音した音楽のボイスだけ抜く方法なんてありますか？ Ｊａｚｚバンドで、練習用に自分の声だけ抜いてカラオケみたいに 使いたいのですか、無料サイトとかでステレオみたいに ボイスだけ取れるやつなんてありますか？ 知ってたら教えてください
サウンドガードはRealtek High Definition Audioです。 現在、ロジクールのR-15(かなりの安物)を使用しています。 スピーカーを買い換えることで音質はどの程度変わりますか？ 基本スペックのどの情報を参考にすればよいでしょうか？ できるだけ安く今より良い音質で聴きたいのですが購入に際して アドバイスしていただけたら助かります。
こんにちは。 再びスピーカーで教えてください。 パソコンA(デスクトップ)に、スピーカーを繋げました。 接続も、電源もOKです。 スピーカーのスイッチを入れたら何も音がしませんのでスピーカーのボリュームを上げていくと、音が聞こえてきました。 次に 同じスピーカーを、パソコンB(デスクトップ)に繋げました。つまり、繋げ直しました。 接続も、電源もOKです。 スピーカーのスイッチを入れたところ、ボリュームが最低（確認しています）にもかかわらず、音が出ました。ボリュームを変更しても、音の大きさは変わりません。 そしてびっくりですが、スピーカーの電源を落としても、音が出ているんです！！！ もちろんスピーカー側での音量調節はできませんけど、パソコン(B)側ではそれが可能です。 経済的も優しいので、それはそれでうれしいのですが…。 物理的にも同じスピーカーですし、それぞれのパソコンの音量はほどほどです。 再びパソコン(A)に繋げ直しましたが、スピーカーでのボリュームコントロールが可能です。 パソコン側のアンプの関係(何の根拠もなし)なのかなぁ…と思っていましたが、やっぱり不思議です。 なぜこのようなことが起こるのでしょう。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 スピーカーで教えてください。ふたつあります。 ひとつめ。 パソコン(デスクトップ)に、スピーカー(A)を繋げました。 その後、スピーカー(A)をコンセントに繋ぎスピーカー(A)のスイッチを入れました。 すると、スピーカー(A)のボリュームが最低になっているにもかかわらず、普通に音が出てきました。 よってそのスピーカー(A)を繋いだときは、スピーカー(A)のボリューム調整はせず(最低音量のまま)、パソコン側で調整をしたら良いのだろうと勝手に思い込みました。 さて、次です。 同じパソコンに、別のスピーカー、スピーカー(B)を繋げてみました。 同じように、電源を入れてみると、音がしません。 あれ？と思い、スピーカー(B)のボリュームを上げていくと、音が聞こえてきました。 何が違うのでしょう？ ちなみに、スピーカー(A)もスピーカー(B)も同じ機種なんです。 購入したタイミングは異なりますが、後ろのリビジョンを見ても同じです。 だから不思議なんです。 環境： パソコン DELL Optiplex 9010 スピーカー DELL A525 パソコンのLINEアウト端子は、1種類しかありません。 ふたつめ パソコンでの外部スピーカーのボリュームって、 1．パソコンの音量調節 2．スピーカーの音量調節 3．”らじるらじる”や"Radiko",ユーチューブなどのアプリケーション内での音量調節 と、3カ所くらいで変更できると思っていますが、どのようにバランスをとるのが良いのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ローランド製のサウンドユニット『QUAD-CAPTURE UA-55』は、ASIOに対応しているでしょうか？ 製品ページのスペック欄を確認すると、一番下にASIOのロゴマークが貼りついているのですが、これはASIOに対応しているということですよね？ 大変申し訳ございません、自信が持てませんので、ご教示よろしくお願いいたします。 【ローランド　QUAD-CAPTURE UA-55製品ページ】 http://www.roland.co.jp/products/jp/QUAD-CAPTURE/
同カテゴリの質問を参考にしようと思ったのですが、自分と同じような症状は見つからず 私自身PCに関しての知識が乏しく、皆様のご助力をいただければと思い質問いたしました。 私のPCはドスパラというサイトを介して組んでもらったものでメーカー品ではなく、詳しいサウンドドライバーが分かりません。 OSはWindows7 HomePremiumです。 主な症状としては音声が出ないということはないのですが、 BGM部分9ボーカル部分1のような割合で聞こえるというものです。（常にボーカルフィルタがかかっているような状態） 音声ファイル、動画ファイルが特にひどく ブラウザを通す音声（Youtube等）は上の二つほどではありませんが、やはり若干くぐもってしまいます。 使用しているデータやイヤホンは別の機器だと問題なく聞けるので原因ではない気がします。 音声の異変は不要なデータをアンインストールしていた日に起き、他にいじったものもないので、その中に必要なデータがあったのではと思っています。 他のサイトを見ていて改善につながりそうなものとして、 その日の内に何度かシステムの復元を試みたのですが、得に改善はされませんでした。 デバイスマネージャーのサウンド項目には ・NVIDIA High Defintion Audioが4つ（場所0～3まで？） ・Realtek High Definition Audio ・Screaming Bee Audio ・Sound BlasterAxx SBX 8 が接続されています。 上記の ・NVIDIA High Defintion Audio ・Realtek High Definition Audio は全て正常に起動している状態です。 システムの復元時にあった関連していそうなデータに NVDIA HD オーディオドライバー 1.3.18.0 1.3.18.0 というものがあり再インストールはしてみたのですが、これもまた状態改善にはいたりませんでした。 また、サウンドカードは購入時からいじってはおりません。 現状をできる限りで伝えたのですが、必要な情報ありましたらまた調べます。
ニンテンドーdsのゲーム画面をウェブカメラのC525で撮影して動画投稿しています。 今まではc525で撮影しつつ内蔵マイクで声を録音して、Windowsムービーメーカーで動画編集という流れで問題無かったのですが、昨日、Go!Proのサウンドカードを購入して、付属のマイクで声を録音しました(同時に、c525で動画撮影)。 そうしたところ、完成した動画を再生してみると、録音した声が付属のイヤホンごしでしか聞くことが出来ない状態になっていました。イヤホンを外すと声は聞こえません。 この録音した声をイヤホンを使わずに聞くことは出来るのでしょうか？もし可能でしたら方法を教えてもらいたく質問しました。よろしくお願いします。
今までノートパソコンからHDMI接続を使って、テレビをサブモニターとして使っており、テレビのイヤホンジャックからヘッドホンに音声がでていました。 ですがノートパソコンだけで使用しようとHDMIケーブルを抜いて使ったところ、ノートパソコン本体とノートパソコンのイヤホンジャックからヘッドホンを使ってみてもどちらからも音声がでなくなってしまいました。 ちなみにサウンドの設定では規定のサウンドとして認識されています。 使っているパソコンはASUS　K53TKという機種です。 どなたか詳しい方おりましたら教えていただければ幸いです。
　FPSをするのにRazer Tiamat 7.1の7.1chでプレイしようと思っています。 そこで皆さんオススメのサウンドカードを教えて下さい＞＜ マザーボードは ASUS　Z87-PRO です。
　ハード音源からオーディオインターフェイスへ音を出力したいのですがうまくいきません。 　 　ハード音源:MU-500 オーディオI/F:US-122mkii 　ケーブル：audio-technica GOLDLINK Fine (ピン×2-モノラル標準×2)1.5m AT581A/1.5 　　 　 　MU-500のOUT　PUT端子―（audio-technica GOLDLINK Fine）―US-122mkiiのLINE IN端子という形で接続しています。 　もちろんオーディオI/FからはLINE OUTでスピーカーにつないでいます。 　しかし音が鳴らず、そもそもLINE　INからの入音を示すインプットシグナルが光りません。 　 　動作の確認についてですが、PCからオーディオI/FへUSBで送られた音は出力できている状態です。また、別の端子を用いてMU500をスピーカーへ接続したところ音が鳴ったので、MU500のOUT PUT端子が壊れているという事もありません。 　 　 　接続方法、またはケーブルに問題があるのでしょうか・・・ご回答よろしくお願い致します。 　
まず、デスクトップパソコンにて以下のサウンドを構築してあります： OS：　Windows 7 Ultimate 64-bit サウンドカード：　Creative SB X-Fi Titanium Fatal1ty Championship スピーカー：　Logitech Z506 (5.1ch スピーカー） ※上記サウンドカードとスピーカー間は光デジタルケーブルにて接続（SPDIF Out）。 使用用途は主に最新ゲーム（サラウンドあり）や音楽（mp3など）です。 今まで光デジタルが確実に音質が良いとばかり思っていたので今はそれで繋げておりますが、新しいサウンドカード（Creative SB ZxR）の買い替えを検討しており、レビューなどを読んでいたら、アナログの方がサウンドカードの力を引き出せるという意見も見掛けたので、質問してみました。 従って、光デジタル音声（光角型オプティカルケーブル）とアナログ音声（RCAケーブル）、実際はどちらが上記の構成および使用用途に適しているのでしょうか？ 以上、宜しくお願いします。
PCIe２．０×１に接続するサウンドカードをUSB２．０コネクタに接続して使用できるようにしたいのですが、PCIe2.0×１（オス）からUSB２．０（オス）への変換基盤などはありますか？ また、その場合サウンドカードは機能するでしょうか？
Ear Force PS3用ゲーミングヘッドセットPS3 Headset + 5.1/7.1 Channel Dolby Surround Sound TBS-DPX21(Amazon) と相性の良いサウンドカードを教えて下さい(>_<)
PCでFPSをプレイするのに7.1chのヘッドフォンを購入したいと思っています。 Razer Tiamat 7.1 アナログ接続 リアル7.1サラウンドサウンド ゲーミング ヘッドセット 【正規保証品】 RZ04-00600100-R3M1 を買うことにしました。(Amazon) このヘッドフォンで7.1chで聴けるサウンドカードを探しているのですが、どれが良いのか、間違えるのが怖いので皆さんのオススメを教えて下さい。(>_<) このヘッドフォンより低価格で性能が良いヘッドフォンがあればサウンドカードとセットで教えて下さい！
ダイナミックマイクをパソコンに繋ぐと故障の原因になります。パソコンのピンジャックには電圧が掛かっていて、ダイナミックマイクはそれに弱く傷んじゃうからです。なので、ダイナミックマイクとパソコンの間にオーディオインタフェースとかマイクミキサーとかいう機械を挟んで接続します。この機械のピンジャックの電圧は低めに定められていて、ダイナミックマイクにも優しいそうです。 さて、コンデンサーマイクとオーディオインタフェースを繋ぐと、ドーなりますか？コンデンサーマイクを機能させるには電力供給が必要ですが、オーディオインタフェースの電圧は低く、コンデンサーマイクが動作しないですかね？乾電池やバッテリーなどで電気エネルギーを別にまかなうなら動くのでしょうが、ピンジャックの電圧で電気エネルギーをまかなうのなら停止状態ですかね？ ダイナミックマイクならオーディオインタフェースを挟む、コンデンサーマイクならパソコンに直接繋ぐ。こういう事でしょうか？ただ、数日前に、コンデンサーマイクでもオーディオインタフェースを挟むのがベターという話を聞いた事があります。電圧が弱いのに動くのかなと疑問を持ちました。
PC初心者です。 自分はASUSTek Intel Socket LGA1155 ATXマザーボード P8Z68-V LE のマザーボードを使っています。それでGTX560のビデオカードをはPCI　Express×16に挿しています。cpuから一番近い所にです。そこで質問なんですが、Creative PCI Express Sound Blaster X-Fi Titanium HD SB-XFT-HDのサウンドカードを使いたいのですが挿す場所はPCI Express×１に挿したいのですがビデオカードと近くなってしまいます。それで熱とかはたまったりしないでしょうか。別にサウンドカードをPCI Express×１にささなくても普通のPCIに挿したときでは、音質とかはかわらないのでしょうか？ お願いします
サウンドボードのオーディオ用とパソコン用ウンドボードに着いているマイク入力のピンジャック（フォンプラグ）は、電力供給を最小限にしていて、ダイナミックマイクが相性良く対応します。逆に言うと、オーディオコンポにコンデンサーマイクを繋いでも、電力供給が弱いせいで相性が悪く機能しないそうです。 一方、パソコンのサウンドボードのマイク入力のピンジャックは電圧が掛かっていて、それでコンデンサーマイクに必要な電力供給に対応しています。逆に言うと、パソコンにダイナミックマイクを繋ぐと、ピンジャックの電圧にマイクがやられて故障しちゃう事があるそうです。 どうしてこんな事しているのでしょう？どういう棲み分けなんでしょう？オーディオには迫力ある音声に適したダイナミックが相性良く、パソコンには繊細な話し言葉に適したコンデンサーが相性良いのでしょうか？ だけど、オーディオコンポにコンデンサーマイク使いたい事もあるだろうし、パソコンにダイナミックマイクを使いたい事もあるのでは？ なんと言うか、電圧が違うのにピンジャックの形が同じなのでヤヤコシー。ダイナミックマイク用の端子とコンデンサーマイク用の端子の形を変えて、それをサウンドボードに２つ付けて、両方のマイクに対応できるようにすれば良いのでは？
お世話になります。 パソコンからUSB接続で外付けのサウンドカード（？）を経由して、アンプ～スピーカーとつないでいました。 XPの時は使えていたのですが、今回ようやく7に乗り換えましたところ、ドライバが認識しません。 これはサウンドカードの仕様でメーカーサイドでうたってあります。 次の対策として、パソコン内臓のサウンドカードにどうにかして接続させたいのですが、アンプとつないでいるコードの差込が違うようで刺さりません。 説明が下手で申し訳ありません。 パソコン～アンプ～スピーカー　とつなげたらいいんです。 アンプの差込口がパソコン側と違うって事です。 よろしくお願い致します。
マイク（集音装置）には、ダイナミックタイプとコンデンサータイプの大きく２タイプがあります。 電話に内蔵しているマイクはどっち？ダイナミックマイク？コンデンサーマイク？ここでいう電話とは、固定電話や携帯電話や公衆電話など、よく見る一般的な機械を想定してます。たぶん、殆どコンデンサーマイクだと思うのですが、一部でダイナミックマイクの電話機もあるのかな？だけど、ダイナミックマイクとコンデンサーマイクの値段を比べると、ダイナミックマイクの方が安いそうです。会話するのに音質は２の次だと思うので、電話ならダイナミックマイクの方が相性良い気がする。 ピンジャックでパソコンに接続してスカイプとかやるのに相性の良いマイクは、コンデンサーマイクだけだそうです。ＵＳＢなら良いそうですが、ピンジャックのダイナミックマイクを直接パソコンに繋ぐと、相性が悪く故障の原因になるそうです。でも、テレビやアンプなどパソコン以外のピンジャックだと、ダイナミックマイクでもコンデンサーマイクでもどちらでも対応していると思います。パソコン（マザーボード）のピンジャックとパソコン以外の家電のピンジャックでは、構造が違うのですか？ＰＣＩサウンドボードを増設してダイナミックマイクを繋いでも、危ない？ 大抵のスピーカーは、ダイナミックマイクと構造がよく似ているそうです。これをダイナミックスピーカーと呼ぶなら、コンデンサースピーカーみたいなのはありますか？ダイナミックスピーカーをパソコンに繋いでも平気ですか？
サウンドカードについてなんですが・・・！！ 最近 ＯＳを 7の 32ｂｔから64BT に変更したさいに また初めから 全部入れなおさないとおいけないので サウンドカードの ドライバを入れようと思い CDでインストールしました。 すると サウンドカードをつなげるて 少しするとブルースクリーンになり PCが強制終了させるようになってしまいました。 そこで ドライバを アンインストールしようと思い（ドライバを入れるまでは繋ぐと普通につかえていたので） やってみたのですが このようなエラーが出て 困っています！ なにか解決策はないでしょうか？？ 教えてください！よろしくお願いします！！<(_ _)> サウンドカード Creative Sound Blaster X-Fi Go! Pro USBオーディオインターフェース SB-XFI-GOP http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/B004AM68GO/vs0c5-22/ref=no... PC スペ OS windows 7 ultimate マザーボードＡＳＲｏｃｋ 990FX Extreme4 cpu AMD FX-8350 BOX @ 4000MHz cpuクーラー CORSAIR CWCH60 メモリ PATRIOT メモリ G2シリーズ 8GB×2枚 グラフィック MSI N660GTX-Ti Twin Frozr IV PE OC [PCIExp 2GB] SSD Intel SSD 330 120Ｇ HDD 1TB 1.5TB 3.0TB 電源 SilverStone Strider Plus 750W SST-ST75F-P
win7 64bitです。 本日、Sound Blaster X-Fi Xtreme Gamer（SB-XFI-XG） というサウンドカードを導入しました。 サウンドカード導入は初めてで、今まではオンボを使用しておりました。 サウンドカードを差し込み、ドライバをインストールしたのですが、 サウンドの再生デバイスを見ると、「スピーカー」と「SPDIF アウト」という２種があり、 その２種の違い、意味すら分からないうえに、 その両者からソフトによって音が出る部分が変わってしまっているといいますか、分裂してしまっています。 例えば、スピーカーを「規定値に設定」にすると、ブラウザのとあるサイトからは音が出るけど、 オンラインゲームからは音がでない。 逆にSPDIF アウトを「規定値に設定」にすると、ブラウザからは出なくなり、オンゲからは音が出ました。 何がどうなっているのか分かりませんが、明らかにおかしいですよね？ 何故こうなってしまったのでしょうか、また、解決方法に心当たりのあるかたは、 どんな可能性でも構いませんので、ご助言お願い致します。
音楽を車で聞くためにコピーしたいと思います。 SDカードやUSBにしたいのです。 パソコンを買うべきか、コンポ？的な物を買うべきか、又はウォークマンとかがいいのか。 単純にCDをコピーするだけ、と考えて、どれが良いのでしょう？ 出来るだけお金の掛からない方法を教えてください。 よろしくお願いします！
サウンドカードを使ったことが無いのでこのようなことが可能なのかどうか教えて下さい。 サウンドカード側から出力される音は基本的にはサウンドカード本体のOUT側から拾うのが普通だと思いますが、この出力をUSBヘッドセットのOUT側で拾うことは可能でしょうか？ またヘッドセットのマイク側をサウンドカードのIN側に設定することは可能でしょうか？ 今購入を考えているサウンドカードが、 PCIe Sound Blaster ZxR SB-ZXR http://kakaku.com/item/K0000427594/ ヘッドセットが、 Creative Sound Blaster Tactic3D Rage Wireless http://jp.creative.com/products/product.asp?category=1&subcategory=872&product=21328 という感じで検討しております。 レイテンシが発生してしまうと作曲などをする上で支障が出てしまいますので、レイテンシ周りのことももしご存知であれば教えていただけると幸いです。
外部オーディオインターフェイスを使っていました PCからの入力はIEEE 1394です 以前のPC（かなり古い）はPCIバスでした その外部オーディオインターフェイスを新しいPCで使いたいのですが 新しいPCはPCI Express x16です IEEE 1394カードを探しましたが　x16は無く　ｘ1のみがありました 形状が長い短いが判りましtが PCI Express x16 のバスに x1　は刺せるのでしょうか？ 教えて下さい よろしくお願いいたします
Sound Blaster X-Fi Xtreme Audioを使っていました。 http://jp.creative.com/products/product.asp?category=1&subcategory=873&product=16770 この商品の説明を見ると、緑色の端子はライン出力となっています。 ここで疑問があるのですが、ラインアウトというのはアンプを通る前の音の信号ですよね？ 以下の質問への回答には、ラインアウトをヘッドホンに繋いでも音は小さく、それを増幅するためにアンプがあると書いてあります。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4464728.html しかし緑色の端子にヘッドホンを接続すれば、ボリュームが20くらいでも十分すぎる音が出ます。 100にしたらヘッドホンが壊れるくらいの音になるのではないでしょうか。 ここから考えられるのは以下の2通り。 ・緑色の端子はライン出力ではない(アンプを通っている) ・ライン出力でもヘッドホンをならすには十分である どちらが正解でしょうか。 回答よろしくお願いします。
HawkenというFPSオンラインゲームをしています。 ３、４戦すると、ブツっと音がして無音になるのです。 サウンドデバイスはUSBのサウンドブラスターというものに、イヤホンをさしています。 マイクは、他のUSBでロジクールのマイク内臓カメラです。 ------------- Sound Devices ------------- Description: USB Default Sound Playback: Yes Default Voice Playback: Yes Hardware ID: USB\Vid_041e&Pid_30d3&Rev_0100&MI_00 Manufacturer ID: 65535 Product ID: 65535 Type: WDM Driver Name: usbaudio.sys Driver Version: 5.01.2600.5512 (English) Driver Attributes: Final Retail WHQL Logo'd: Yes Date and Size: 4/14/2008 03:45:12, 60032 bytes Other Files: Driver Provider: Microsoft HW Accel Level: Full Cap Flags: 0xF5F Min/Max Sample Rate: 100, 200000 Static/Strm HW Mix Bufs: 0, 0 Static/Strm HW 3D Bufs: 0, 0 HW Memory: 0 Voice Management: No EAX(tm) 2.0 Listen/Src: No, No I3DL2(tm) Listen/Src: No, No Sensaura(tm) ZoomFX(tm): No Registry: OK Sound Test Result: Not run
もしあればいいな、のレベルなのですが、 USBからRCAやフォンケーブルへの変換ケーブルのような形で 出力が可能なオーディオインタフェースは知りませんでしょうか。 ALESISのLINE LINKはフォン入力をそのままUSB接続して取り込めますが、 あれと逆の形式で、USBに差し込みコネクタ内でDAしてフォン出力できるものがあれば良いなと考えています。 目的はちょっとした利用に便利なためで、まともに使う時のものは別にあります。 44.1kHzで16bitステレオが出せるものがありましたら教えて下さい。 また、単純なコネクタ変換では無いことは理解しております。 箱があるタイプのものは除外して下さい、ただ、USBに指す所がそのままアナログ出力になるものは含めてOKです。 ご存知でしたらよろしくおねがいします。
自作パソコンでサウンドカードをONKYO製のSE-90PCIを使っています。 OSはWindows7 UltimateでÇドライブをフォーマット後再インストールしたら音が出なくなってしまいました。 サウンドカードやドライバに問題があるのかと思いデバイスマネージャを確認しましたがデバイスマネージャにはちゃんとenvy24 family audio driverと認識されていますしスピーカー設定でもスピーカーは正しく動作していると表示されます。 もちろんミュートなどにはしていませんしOSを再インストール前はちゃんと音が出ていたのですが、、、、 どうすればいいのか自分ではちょっと分からず途方に暮れています。 その辺の問題にお詳しい方おられましたらご回答宜しくお願いします。
PCの音声出力にノイズがのってしまい、これを消したいのですがどのような方法があるでしょうか？ マザーボードの音声出力のノイズが気になったので1500円程度のpci接続クリエイティブ・サウンドブラスターを導入しましたが、改善されませんでした。 グラフィックカードを二枚差しにしており、サウンドカードは二枚の間のスロット位置となっていることも関係している？のかも知れません詳しくは分からないですが。 どのような解決方法がありますでしょうか？ よろしくお願いします。
5インチベイに収納できるようなサウンドボードを探しています。 PCIスロットが空いていないのでSATAかUSB接続になると思います。 USBでは音の遅延等心配で、できましたらSATAがいいのです。 このような製品をお知りでしたら教えてください。
Sound Blaster X-Fi Xtreme Gamer Fatal1ty Proを使っています。 音声の出力はまったく問題ないのですが XP時代に使用していたマイク等入力系統がすべて反応しなくなりました。 現在Windows７Ultimate６４Bit版です。 ドライバは入っていますし、オンボード音源は切ってあります。 規定のデバイス設定でも無反応、サウンドレコーダーで録音できるはずもありません。 当然ミュートなどではありません。 マイク側に故障もありませんでした。 ただ、ボードのジャック内でプラグをねじると出力側にノイズが入ってる気はします。 直前までXP環境で使っていたもの、ジャックの破損も考えにくいですが…… なにかご存知の方いらっしゃいませんでしょうか。 よろしくおねがいします。
windowsXPからwindows8にアップグレードした際に、同時出力が出来なくなってしまいました。 windowsXPの時は、ヘッドフォンをライン出力端子に、マイクはマイク入力端子に、外付けスピーカーをライン入力端子につけて同時出力していたのですが、今は何故か同時出力することが出来ません。 以前、一度だけ同時出力することが出来たのですが、Realtekの設定をどういじったのか全く覚えておらずどうすることも出来ません。 どうすればスピーカーとヘッドフォンを同時出力することが出来ますか？ ご協力お願い致します。
サウンドカードを新調したところ、デジタル出力だけ音が出ません。 「ASUSTek PCI Express 5.1ch ゲーミングサウンドカード XONAR DGX」 というサウンドカードで、 端子は『光デジタル端子』と『赤緑オレンジ黒のアナログ端子』がついています。 アナログ出力ではスピーカーから音が出たのですが 光デジタル出力のほうからは音が出ません。 コントロールパネルのサウンドには「デジタル出力」と出ているので、認識はしているはずのですが 音量の目盛りが表示されていなかったり 右クリで表示されるはずの「スピーカーの設定」が表示されていなかったり プロパティに「詳細」タブが出なかったりと、ただ認識しているだけ、といった感じです。 「既定のデバイス」にしたり ドライバを再インストールしてみたりもしましたが まったく音が出ません。 どうしたらよいのでしょうか OSはwindows8です。
Windows7のPCを使用、現在オンボードにて音を出力しています。 サウンドカードをかませばだいぶ音が変わるとのことで 購入を検討している次第です。 XONAR DSXかXONAR DGXが候補としてありますが、 この違いとして192kHz/24bitの再生か96kHz/24bitの再生らしいです。 この差は素人でも実感できるものなのでしょうか？ ちなみにスピーカーはCREATIVEの5000円ぐらいのもので 聴いている音楽はややうるさいロック。 あとゲームもやります。 すみませんが宜しくお願い致します。
おはようございます。 USBヘッドセットを使用して、音楽を聞きたいのですが、少々配線が複雑で可能かどうか分からなかったので、教えてください。 まずやりたいことが、USBヘッドセットを利用してPC上で処理される音を全部ミックスして聞きたいというものです。 私の場合、デスクトップ・ミュージック（以下DTM）をするために外部のオーディオインタフェースUA-25EXのASIOを利用しておりまして、UA-25EXの方でPC上の音とDTMの音をミックスして出力しております。 PC----->UA25-EX----->スピーカー（ヘッドホン） DTM-----↑ このような状態のものを、 PC------>ソフトウェアステレオミキサー----->USBオーディオヘッドセット DTM-----UA25-EX--↑ このようにすることは可能でしょうか？ 必要な情報が不足していましたら、教えてください。 随時、追加で書かせて頂きます。 よろしくお願い致しますm(_ _)m
続できるPCの（プリメイン）アンプ機能の拡張ボードはあるでしょうか？ もし有れば安いものの型番を教えてください. よろしくお願いします.
PCで音声がでなくなってしまいました。 PCを軽くするために色々アンインストールしていくうちに サウンドのやつもけしてしまったようで・・ 何をアンインストールしてしまったのかも わかりません＾＾；；； トラブルシューティング？のとおりにやっても わけがわからなくてこまっています＾＾； 利用できるミキサーデバイスががありません。と表示がでてきて・・・ PC関連が全然詳しくなくて困っています・・ どうしたらよいのでしょう・・ 機種等もわからいので (。・_・。)はっておきます・・
iTunseに入っている曲の曲名を変更したいのですが、どうやったら出来るのでしょうか？？ どなたか詳しい方法を教えてください！！！
現在SB-ZからYAMAHA製のAVアンプDSP-AX3200へ光デジタルにて出力をしているのですが リアスピーカーからの音がフロントスピーカーから出てしまいます どこの設定が間違っているのでしょうか SB-Zの設定が違うのか、アンプの設定が間違っているのかもわかりません ちなみに他にもTVやゲーム機もアンプに繋いでいるのですが、その場合は問題なくリアからもきちんと聞こえ、5.1になっています 何卒、回答よろしくお願いします
モノラルジャックLINE-OUTのオーディオから、PCのステレオLINE-INに モノラルケーブルを使って繋いでみましたが、左チャンネルから音が出ます。 元がモノラルなので、左右に分かれる必要はないのですが(不可能ですし） 希望はセンターからモノラルの音が出れば満足なんです。 できればお金をかけずに解決させたいのですが、良い方法を教えてください。 持っているものは、ステレオケーブル、モノラルケーブル、ステレオ→モノラル変換プラグ です。 PCでの再生がメインなので、ソフトでも構わないのですが、音の遅延は避けたいです。 どうかよろしくお願いします。 サウンドカード：Realtek High Definition Audio (最新ドライバ) OS：Windows 8
マザーボードはASUS P8Z68-V Gen3を使っているのですが、titaniumHDをスロットの一番下に差し替えたところドライバのアップデートが再度入り、設定が全部飛んでしまっていました。 今はtitaniumHDに接続したヘッドフォンからも音が出ていているのですがこれは普通に使用出来ているということで大丈夫なのでしょうか？ 差し替えてことによってドライバのアップデートが入ったということはCドライブ上にもう一個の無駄のドライバが多重にインストールされてしまったのでしょうか？
USBに入っている音楽をiTunseに取り込みたいのですが、CDの音楽を取り込む時のように簡単にはいきません。 　どのようにしたら取り込めるのでしょうか。　どなたか詳しい方法を教えてください！！
ＰＣが好きな初心者です。 サウンドカードを買おうかと思っています。 二つ質問です。 (1)現在私のＰＣのサウンドを調べると、 どうやら【NVIDIA High Definition Audio】というのを使っているみたいなのですが これはいわゆるオンボードというモノですかね？ (2)購入を検討しているのは http://kakaku.com/item/K0000173537/ 上記はＵＳＢって書いてあるので素人な私でも比較的簡単に接続できるかなと思って選びました 導入するのに複雑な作業はいらないですか？ わかる人からすれば変な質問になってるかもしれませんが、回答宜しくお願いします！
こんにちは。自分でもいろいろとネットを参考に試行錯誤しながら試してみたのですが、一向に改善できないためお力添えを求めます。 ただいま、自宅のPCでも録音をしてみたいと思っております。しかしながらセッティングの際にうまくいきません。現状、以下のように接続を行っています。 パソコン「IMac」にオーディオインターフェースとして「BEHRINGER　UCA202 U-CONTROL」をUSB接続。 さらにそのオーディオインターフェースのINPUTと、ミキサー「BEHRINGER　EURORACK UB1202」のLINE OUTを、ケーブル「audio-technica ATL464A（赤白ケーブル）」で接続しております。そしてミキサーにマイク「防音マイク　エコーミュート」を接続。マイクとミキサーはXLRメス-XLRオスのケーブルでつないでおります。 ここでマイクに向かって声を出してみたところ、きこえはするのですが音がかなり小さく、さらに遅延が発生してしまうのです。音の大きさに関してはミキサーで最大限音がだせるようにしてもしゃべり声を少し小さくした程度にしか聞こえません。むしろ大きくなるノイズに負けてしまっているような気も。。。 解決する方法として、いったい何をすればよいのでしょうか？ 無知をさらして大変恥ずかしく思いますが、ご回答をおまちしております。 よろしくお願いいたします。
現在、オンボードの光デジタル出力→DAC→ヘッドホンで接続しているのですが、サウンドカードの光デジタル出力→DACにした場合、音質は変わるのでしょうか？ あと、光デジタル出力のできるマザーやサウンドカードはすべて5.1chに対応しているのですか？2chの環境しかなく、確認できないので教えてほしいです。 使っているマザーは、P8Z68-V PRO/GEN3です。
ＰＣの音声はとりあえず鳴ればいいやとSE-U33GXVを介して GH70HDで鳴らすようにしています。 夜間の動画視聴にSE-U33GXVのヘッドホン出力に数千円の ヘッドホンを繋いだところ、結構いい音が出たのでＭＰ３を再生 してみると意外といい音で聞けたのでビックリしました。 音楽用に２～３万くらいで出ているヘッドホンと、ヘッドホン出力に 優れたＤＡＣ単体もしくはヘッドホンアンプとの組み合わせを用意 すれば、オーディオ機器に迫るくらいの音が聞けるのかな？ と思って色々調べてみましたが、元音源がＷＡＶやＭＰ３ファイル の場合はどうなんでしょう。無駄な投資になりそうな気がします。 いい音を望むなら生音源が収録されたメディアを本格的なオーディオ で聞けと言われそうですが、数万円の投資でＰＣはどこまでやれる のか、と言う視点でご意見をお願いします。
現在、ノートPC(ThinkPad Edge E420)とオーディオIF（タスカムUS-200）をUSBでつないで使用しています。広い部屋に移動することになりましたが、そこではオーディオIFとPCを離して利用したいと考えています。ということで、US-200とPCを無線でつなぐことはできないかと考えました。 しかし以前この二つを接続設定するときに苦労し、その途中、サポートデスクからUS-200は必ずマザーUSBからつないでください、そうしないと接続できません、との話があり、例えばUSB無線子機などはつなげられないと思います。 そこで改めて、無線LANと接続性のあるオーディオインターフェイスを購入しようかと考えましたが、検索しても、あまり情報が見当たりません。オーディオもデジタルも詳しくないので、勘が悪いのかもしれません。 1.オーディオI/Fを無線で使うことは一般的ではないのでしょうか。だとしたら理由は何でしょう。それとも検索が甘いのか。 2.無線LANと接続できるオーディオI/Fがあれば教えてください。できれば二万円以下でお願いします。 3.もしかしてUS-200を無線で使える方法などあれば教えて下さい。 4.その他、こうした方がいい、というアイデアやアドバイスがあればお願いします。 どうか教えていただけますよう、お願い申し上げます。
PCもしくはPS3とAim AS372とRazer Tiamat 7.1を接続することで、ソースのゲームや映画などが、7.1chに対応していれば、Tiamatでも7.1chで聞くことは可能でしょうか？ 不可能の場合、PS3でTiamatを利用し、7.1chで聞くにはどういったものが必要になるでしょうか？ どうかよろしくお願いします。
約一年前にゲーム用のために買った5.1chまで対応のサウンドカードがあるのですが、 つい最近ヘッドホンが壊れてしまい、再購入を検討しています。 購入しようと思っているゲーミングのヘッドセットのサラウンド形式がどうやら7.1chらしく、 5.1chまでしか表現できないサウンドカードに7.1chのヘッドセットをつけて正常に動くのか疑問に思っています。 5.1chまで対応のサウンドカードに7.1chデバイスを差し込んだら5.1chで再生されるのでしょうか？ それともお互いが同じchの認識でなければ正常に再生すらできないのでしょうか？ 回答宜しくお願い致します。
パソコンで録音したいです。 その際に、下記ＵＲＬのようなマイクロフォンを使おうと思うのですが、これで録音出来ますか？何か専用のソフトやマイクが必要なのでしょうか？ 楽器の録音が可能かどうかも教えて下さい！ http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF/100026/
ｐｃゲームでMOD入れて　起動したときに 今までは軌道で来ていたのですが 入れてから プロシージャエントリポイントOpenVxDHandleが ダイナミックリンクライブラリKERNEL32.dllからみつかりませんでした。 というメッセージがでて起動できなくなりました・・ KERNEL32.dllをダウンロードしてゲームのフォルダに入れてみたのですがダメでした。 この場合どうしたらいいのでしょうか？ わかる方がおられれば　教えてください　よろしくお願いします<(_ _)> DirectXは11です §ｐｃスペック§ マザーボードＡＳＲｏｃｋ　 990FX Extreme4 cpu AMD Phenom II X6 1090T @ 3200MHz cpuクーラー CORSAIR CWCH60 メモリ PATRIOT　メモリ　G2シリーズ 8GB×2枚 グラフィック　NVIDIA　GeForce　GTX　550　Ti SSD　Intel SSD 330　120Ｇ HDD　1TB 1.5TB 2.5TB 電源　　ＫＥＩＡＮ　Ｂｕｌｌ－ＭＡＸ　600w ケース　KUROKO
ニコ生での配信時の音声にノイズが激しく乗ってしまいます。 ノートPCにてマイクを【XM8500】【US-100】接続ケーブルを【MIX050】という機材を揃えて放送したところ、悩みであった音量の小ささは改善できたのですが、今度はノイズ（砂嵐のような）が聴こえるようになってしまいました。 以前の放送環境はマイクが【PCV80U ECM-PCV80U】、サウンドカードに【Sound Blaster X-Fi Go! Pro】を使っていて、ノイズはほとんど気にならない程度だったのですが、なにより音量の低さが悩みで今回の機材等を揃えてみたのです。 【US-100】のINPUTつまみは、放送ツール【NicoNicoLiveEncorder】上の音量ゲージと、時折トークバックを聴きながら半分程まで右にあげた所が聴き耐えられるノイズと配信音量かなと思ったのですが、これでは以前の機材環境での音量とそう変わらず、【US-100】を利用せず【PCV80U ECM-PCV80U】のままでマイクに口をつけて喋る方がまだいいんじゃないかと思ってしまいます・・・。 もしかしたら【US-100】での初歩的な設定ミスや勘違い等があるのかと思い質問させてもらいました。 ちなみに配信時は録音デバイスのマイクプロパティのレベルはMAX100（以前の環境では＋マイクブースト）にしています。 自分としてはノイズが乗らない配信状況なのでマイク音量だけ更に上げたい⇒オーディオインターフェースを利用すれば解決するかと思ったのですが・・・。 ノートPC Windows7 64bit core i7 メモリ8GB
USB オーディオインダーフェイス　IO DATAの DAVOXをWindow7 64bitで使ってる方いらっしゃいますか？メーカーHPでは32bit対応となっていますが、使える手段などありましたら教えてください。
5.1chで音が出力されません。助けてください。 5.1chのスピーカーをPCに接続し、映画を観ようと考えています。 しかし、5.1chで出力されません。 PCは自作で、 マザボ:P8H77-V グラボ:GV-N66TWF2-2GD スピーカー:HT-SS380 HDMIケーブル:PL-HDMI02E-QD モニター:D2743P-BN マザボ→PCI Express→グラボ→HDMI→HT-SS380→HDMI→D2743P-BN HT-SS380の入力端子は「BD/DVD」を使用しています。 現在、このような接続になっています。 ほかの2つの端子ではモニターも映らなければ、音も出ませんでした。 現在、上の接続で、音は出ています。 症状としては、5.1chサラウンドのDVDを再生すると、 サラウンドスピーカーから、なんとなく音が聞こえます。 人の声じゃなくて、周りの音です。バックミュージックと共に。 5.1chの環境が初めてで、これが5.1chなのか…と思っていたら 「スタート」→「コントロールパネル」→「ハードウェアとサウンド」→「サウンド」→ 「SONY AVAMP-1」を選択→「プロパティ」→「サポートされている形式」タブ→最大チャンネル数：2 と表示されています。 これは、明らかにステレオですよね? アンプの自動音場補正機能を使用したとき、 A.F.D. MULTI機能を使用したとき、5つのスピーカーから音は出ていたので、 スピーカーの故障とは考えにくいのですが… マザボ→HDMI→スピーカー グラボ→HDMI→モニター だと、画面は映りますが、音が出ません。 マザボ→HDMI→モニターだと何も映りません。 マザボ→HDMI→スピーカーの接続で、 「サウンド」を見るとHD Audio HDMI outが既定のデバイスになり、 音が出ていることを示す緑のバーが上下していますが、 実際、音は出ていません。 アンプの入力切替や、ケーブルの指す位置を変えてみたり、 VIA HD Audio Deckで設定をいじってみましたが、変化ありません。 （正しい設定ができているかわかりませんが…） NVIDIAのコントロールパネルで設定をいろいろ変えてみましたが、だめです。 （これも正しいやり方で変更できたがわかりません。いじくった感じです） そこで質問ですが、 マザボからHDMIで出力できない理由を教えてください。 なにか、明らかに抜けているところがあるでしょうか? また、660Tiで7.1chを実現した人をネットで見かけました。 ということは、5.1chも実現できますよね? それなのに、どうしてできないのでしょうか? また、足りないものがあれば教えてください。 光デジタルではどうでしょうか? また、サウンドカードの導入も5000円くらいのなら導入を考えます。 小さなことでもいいので思いつくことがあれば 解決策があれば教えてください。お願いします。
閲覧ありがとうございます 現在安物のサウンドカードを使用しているのですが そろそろ音質の向上を図ろうと思っています。 スピーカーは現在ONKYOのGX-70、ヘッドホンはビクターのHP-RX900使っています。 思い切ってSE-200PCI LTDを買おうか 分を弁えてSE-90 PCIにしようか迷って居ます。 スピーカーが微妙なのでSE-200PCI LTDは 性能を出しきれるか不安なので是非皆さんの意見をお聞かせください。 もしよろしければ、ケーブルも安物なのでおすすめがあれば お聞かせください、よろしくおねがいします。
　CDのデータをiTunseに転送する事は出来ますか？？ 　また、テレビ番組をDVDプレイヤーを使ってダビングした、DVD-Rのデータ（動画）をiTunseに転送することは出来ますか？？ 　それぞれ詳しい方法を教えてください！！
自作PCにHT-SS380を接続したいと思います。 マザボはP8H77-Vです。 モニターはD2743P-BNです。 HT-SS380を買うだけで足りますか? 別にサウンドカードとか、ケーブル類が必要ですか? 現在、マザボとモニターを接続するためHDMIケーブルが1本ありますが、 もう1本HDMIケーブルを買わないといけないのでしょうか? 出来れば、ケーブルの配線はスッキリさせたいので、 ケーブルが1本で済むようにしたいです。 教えてください。お願いします。
こんにちは、最近パソコンを買い換えたのですがヘッドホンなどを使うとマイクの音つまり自分の声などがヘッドホンから聞こえてきます。ステレオミキサーが影響しているんだと思うのですが…この前友人とスカイプしたら自分の声が重なって聞こえてくるといってきました、この現象は普通なんでしょうか？疑問です。 パソコンはwindows7です、分かる方いましたらぜひ教えてください！よろしくお願いします。解決できるなら方法もお願いします！
タイトルの通りです。WindowsにおいてスピーカーとHDMIから音声を同時出力は、基本的には不可能ということですが、サウンドカードを増設すればこれを解決することは出来ますか？
現在歌ってみたとニコ生をやっているのですがオーディオインターフェイスを変えようと思ってます。 ROLANDのOCTA-CAPTUREを勧められたのですが学生なのでさすがに手がだせません… それでいろいろ調べてたら同じROLAND の QUAD-CAPTURE TRI-CAPTURE DUO-CAPTURE EX を見つけました。 どのような違いがあるか、どれがオススメかを教えていただきたいです。 そこまで変わらないようだったら安いのを選びたいところですし… OCTA-CAPTUREはリバーブもコンプもEQもかけられると聞いたのですがこれらはどうなのかわからなかったので教えていただきたいです。 マイクはAUDIX OM6を使っています。 よろしくお願いします！(>_<)
ヘッドセットのHS-HP18UBKを購入して、skypeのために使用して相手と通話し始めたときはマイクの音が小さすぎて聞こえないといつも言われます。しかし、1～2分経過するとマイクの音はいいぐらいになります。どうすれば始めから平常の声の大きさになりますか？故障でしょうか？思い当たることとしてはボリュームコントローラーの電源のランプが点滅しっぱなしということです。予想でもいいのでお願いします。OSはWindows7です。
PCパーツの拡張作業初心者です。 ニコ動で音楽をうｐした際「音質が悪すぎる」とクレームあったため、 サウンドカード「aim Sc8000」を購入。昨日2013/01/08に届きました。 (ちなみに、調べてみたらPC内にサウンドカード無く、オンボードでした) 取り付け方法などは検索して調べたので理解出来ましたが、 その前に「ジャンパピンの設定」をしないといけないらしいです。 ジャンパピンの場所までは把握。「取説のとおりに位置を変更」とあり、 ただ、このジャンパピン、拡張初心者のため触った事がありません。 届いた時点で、ピンの差し込み位置は、ヘッドフォン用の「真逆」を向いてます。 届いたまま差し込んでPCの電源を入れ、 「どこか設定すれば勝手に、そのピンが動くものだ」と思ってますが、 どうやら、そうではないらしく・・・。 女性の力でも抜いて再度差し込む事は可能でしょうか？ ピンや基盤を破損しないか心配です・・・。 扱う時に使う工具や注意点など、ご指導頂ければ幸いです。 ＜aim Sc8000の動画(私が作成した動画ではありません)＞ http://www.youtube.com/watch?v=_UxUZsxiS_U
現在、Win7の音声出力にリアルタイムでイコライザを かけたいので Realtek High Difinition Audio（スピーカー） 　　　　　　　　↓ 　　　　　ステレオミキサー 　　　　　　　　↓ 　　　　　　 VSTHost 　　　　　　　　↓ 　　　　　　 ASIO4All 　　　　　　　　↓ 　　　　HUD-MX1（USBDAC） という構成で使用しています。 USBDACが届いた昨日は問題無く音が出ていたのですが、 今日になってPCを再起動すると音が出ません。 VSTHost側で見るとステレオミキサーからの音声が無く 入力側のバーが振れていません。 そこで本題の質問なのですが、上記の構成で使用する場合、 ステレオミキサーはどのように設定すれば良いのでしょうか。 ご回答、何卒よろしくお願いします。 （サウンド設定に『ステレオミキサー』とRealtek側の『スピーカー』の項目を 　出現させるため、マザーボードの緑と赤のジャックにダミーのイヤホンを 　挿しています。）
いつも大変お世話になっております。 パソコンでホームシアターを再現するときに良いサウンドカードを買うのか良いAVアンプを買うのかそれとも両方必要なのか迷っております。 友達が良いAVアンプを買ったら良いサウンドカードなんていらないんじゃね？オンボードでもデジタル出力ついてるやつあるし・・・といって言っていたので気になって質問しました。ちなみにサウンドカードはSE-150PCIを持っております。AVアンプはSTR-DH530を買おうかと思っております。 よろしかったら下記の構成の音質の長所と短所を教えていただいたら幸いです。 (1)PCと良いサウンドカードのみ (2)PC（サウンドオンボード）とAVアンプのみ (3)PCとサウンドカード・AVアンプの両方 (4)PCのHDMI端子でAVアンプにつなげる場合（サウンドカード無し） よろしくお願いします。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1499664014 知恵袋の上記の質問からやってきました。 用途は、 ゲームの録画をする時に、ボイスチャットをしながらやっているのですが、 コレを録音せず、ゲーム音声だけを録画（録音）するというものです。 方法は、 サウンドカード（ゲーム＆システム音声を出力させる）をラインアウトさせ USBオーディオインターフェイス（ボイスチャットを出力させる）のラインインに入れて 録音するのはサウンドカードまで。そしてUSBオーディオインターフェイスにヘッドホン出力させるというものです。 なので、出来るだけ遅延は少ないほうが好ましいです。 音質も、ある程度は保てるものがいいです。 PCスペックは windows7 home 64bit I7 2670QM 8GB GTX570M です。
現在、Win7のデスクトップ機に SE-90PCI + GX70HDを 設置して使用しているのですが、音楽再生ソフトや 動画再生ソフト側ではなく、外部ソフトや 別途のデバイスドライバ等によってサウンドカードや USBタイプのヘッドホンアンプから出力される Win7自体の音にイコライザ・トーン調整を 適用することは出来るのでしょうか。 近々サウンドカードは取り外し、 USBタイプのヘッドホンアンプを導入する 予定です。 ご回答、何卒よろしくお願いします。
こんにちは。 現在、Creativeのサウンドカード「Sound Blaster X-Fi go! Pro」を使用して、ステレオミックス機能で、 ＰＣ上の音　＋　Skypeの通話音声　＋　自分の声 この３つの音を拾って、アマレココで録音しています。 そのうち、ＰＣ上の音だけを拾って録音したいと思い、自分の声は除外することが出来ました。 しかし、Skypeの通話音声が録音されてしまいます。 調べてみたところ、Skype側のスピーカーのデバイス設定を、上述の「SB X-Fi go! Pro」とは別のものを使用することで、通話音声を除外することが可能になるそうです。 しかし、別のデバイスを選択したところ、音声が録音されなくなりましたが、再生もされず、私自身が聞こえなくなりました。 「SB X-Fi go! Pro」にマイクとスピーカーorヘッドフォンを挿したまま、再生デバイスと録音デバイスをSB X-Fi go! Pro以外のものに変更した場合、そのデバイスを通常どおりに使うことは可能でしょうか？ また、別の解決方法があればお願いします。 ・Skypeで通話する ・「SB X-Fi go! Pro」を使用して、再生・録音ともに同デバイスを使用 ・同ステレオミキサー機能を使用し、録音・録画ソフト「アマレココ」を使って収録 このとき、Skypeの通話音声が除外できていれば、解決します。 回答していただければ、幸いです。
Sound BlasterX-fi MBとの違いを教えてください！ ちなみにやりたいことは、ノートpcでDAWソフトを使ってMIDIで（ステップで）打ち込んだデータをノートｐｃの中だけでオーディオデータに（ギターは１と２トラックステレオ、キック３トラック、スネア４トラックなど）という具合にする事です。 しかし、疑問もあるのですが、コントロールパネルのハードウェアとサウンド見ると、内臓マイク(idt high definition audio codec）と書いてあるのですが、サウンドブラスターMBとノートpcの納品書には書いてあります。なぜですか？？ 素人意見ですみません、よろしくお願いします。
マザーボードに再生デバイスが３つあってどれを使えばいいかわからないです。 ・スピーカー ・Realtek Digital Output ・Realtek Digital Output(Optical) 【マザーボード】P8Z68-V PRO http://www.asus.co.jp/Motherboards/Intel_Socket_1155/P8Z68V_PRO/ スピーカーは激安のしょぼいステレオスピーカーです。 【スピーカー】Logicool Stereo Speakers Z120 http://www.logicool.co.jp/ja-jp/product/stereo-speakers-z120?crid=47 モニタにもHDMIで接続できるスピーカーがあるみたいです。 【モニタ】http://www.benq.co.jp/product/monitor/GL2450HM まず、３つの再生デバイスの違い そした、みなさんならどうするか？ 詳しい方教えていただけましたら嬉しいです。
DELLのINSPIRONというノートパソコンです。 idt high definition audio codecってサウンドカードですか？ 又、DAWでヴォーカルの録音等はできるでしょうか？ よろしくおねがいします
X-Fi GO PROいまこれを使用しています。（Macで） それは、PC音とマイクをMIXすることができますよね ？ それは、必ずオーディオアウトにスピーカーのステレオジャックを接続しなきゃいけないのですか？ 私はいまUSBの外付けスピーカーを使用しているのですが？ MIXすることは可能でしょうか？ 回答よろしくお願いします。
私のPCは自作PCなのですが、バグが発生したのでOSの再インストールを行いマザーボードとグラフィックボード、サウンドカードのドライバをインストールして他のソフトなども入れなおしてほとんど初期の状態に戻しました ドライバはすべて入れたのですが、Realtek HD オーディオマネージャの方でステレオミキサーが表示されず、マイクの方も録音、再生ボリュームをMAXにしても音量が上がらなくなってしまいました 録音デバイスの方では以前はステレオミキサーとたぶん表示されていたのですが今は AuX Stereo Mix Wave の3つがサウンドカードのアイコンで表示されています 問題を解決できる方是非回答をお願いします サウンドカードは玄人志向のCMI8738-6CHLPEです OS Windows7 64bit
Titanium HDの購入を検討しています。 使っているPCは、これと同じ機種です。 http://homepage2.nifty.com/kamurai/review_g-gear-ga7j.html PCIeの空きスロットがグラボの上部にしかないようなのですが、 この位置にTitanium HDを挿しても大丈夫なんでしょうか？
WAVをMP3にエンコードするというのは、データを音声の波形の情報（名称はわかりません）にデコードしたあと、一定の法則に従って削って、再びエンコードするということでしょうか？ また、もしそうだとしたら、WAVEからWAVEにエンコード（再エンコード）した場合、音声データに劣化は生じるのでしょうか？ それと、よくオーディオの話で、クロックのズレの話がありましたが、これは、DDCの変換の段階でおこることなんでしょうか？
マイクを新しく変えたらマイクボリュームが勝手に下がるという症状が出ています。 マイクのブーストをかけようとプロパティを開いてレベルのタブを開くと勝手に音量が下がっていきます。 ＯＳはwindows7でＰＣに直接端子を差してます。 ・スカイプの自動調節を切る ・デバイスのアップデート ・リアルテックの再インストールは試しましたが効果ありませんでした 以前のマイクに戻してみても同じでした 解決策をが存知の方いましたらよろしくお願いします
Sound Blaster X-Fi Surround 5.1ProとSound Blaster X-Fi Go! Proの音質や音量的な違いはどのような部分があるでしょうか．実際に使用した方がいれば助かります． Sound Blaster X-Fi Go! Proがマイク音量が小さく，僅かですがノイズも残っていたので，上位の物を買うか迷っています． マイクで録音した際，やはりノイズの乗り方や音量が変わってくるのでしょうか．
ベリンガー BEHRINGER UFO202の使い方で質問します。 ノートＰＣにLINE INのジャックがないので購入しました。 ＯＳはWindows XPです。元のサウンドディバイスはＲｅａｌｔｅｃでした。 ＵＦＯ２０２をＵＳＢ接続すると、簡単に認識されましたが、オーディオプロパティーの調整を 開くと録音の音量がグレーになって触れずプロパティが表示できません。 ディバイスにＲｅａｌｔｅｃを選ぶと元のように表示されます。 普通はマイク、ライン入力、ＷＡＶＥ出力ミックスなどが出て選べます。 再生の方はＲｅａｌｔｅｃの時と同じように表示され選ぶことができます。 試しに同じくＸＰでサウンドはＳｏｕｎｄＭａｘでＬＩＮＥ　ＩＮジャックのあるノートで やってみましたが、まったく同じで録音の音量がグレーで触れませんでした。 ＡＳＩＯドライバーも入れてみましたが、なにも変わりません。 録音で使いたいプロパテーはWAVE出力ミックス（ステレオミックスとも言う？）です。 何がまずいんでしょうか？お解りの方がいらしたら是非教えてください。 よろしくお願いいたします。
ノートPCでFMトランスミッター（ヘッドボンジャックに指すタイプ）を使用していました。 しかし、ヘッドボンジャックが故障したため、USBオーディオ型FMトランスミッターを探しています。 車で使うため下記のようなものを探していますが、販売は終わっているようで見つかりません。 よろしくお願いします。 AUDIO-FMT-USB http://www.kuroutoshikou.com/modules/display/?iid=897 サイバーガジェット USB FMトランスミッター パソコン用 CY-PCTR-WH http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%AC%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%83%E3%83%88-USB-FM%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%BF%E3%83%BC-%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3%E7%94%A8-CY-PCTR-WH/dp/B000MEQGZ2
PCのホワイトノイズが気になったので調べた結果、 USBから音を拾えば軽減されるとの事だったのでUS-100を購入しました。 結果、ホワイトノイズは解決しました。 しかし、 Realtekのステレオミキサーが使えなくなり、 PC上の音を録音することができなくなりました。 Q. どのようにすればPC上の音を録音することができるようになりますか？ 宜しくお願いします。
サウンドカードに端子を付け替えたりするときは一端、PCの電源を落としてから行った方がいいのでしょうか？
ステレオミキサー機能付きサウンドカードでオススメを教えてください。
今まで使っていた「Sound Blaster X-Fi Xtreme Gamer」が壊れてしまったようなので （サブPCやパーツがなく検証不十分で未確定） オンボードの音に我慢ならないので早急に新しいサウンドカードを購入しようと思っています 値段的には1万程度かそれ以下、PCIe接続でゲーム向きの商品を探しました 第一候補が「Sound Blaster Recon3D」で7000円を切る値段でどのくらいの音質なのかわかりませんがゲーム用途には向いているようで しかし、当方サウンドカード自体や数値の見方など全然わからないものの出力サンプリングレートがXtreme Gamerの半分の96kHzというのが気になっています これは音質に大きく影響するものなのでしょうか？？ 影響するのなら第二候補の「Sound Blaster Z SB-Z」を購入しようと思うのですが
先日、PCV-W102が極度に不安定になり、WINDOWS　XPを再インストールしました。 PCV-W102は中古のためリカバリディスクが付いておらず、ほとんどのデバイスは消えてしまいました。 この春にも一度再インストールしたときはデバイスマネージャから簡単に復旧できましたが今回はできません。 ほかの皆さんの質問を拝見さて頂き、同じようにMICROSOFT　UPDATEを行いほとんど終了しました。 が、ドライバ（Realtek　AC'97　audio）をインストールしようとすると「互換性・・・」と表示され継続すると強制シャットダウンされてしまいます。 YAMAHA　AC-GXでやっても同じです。 で、再起動後のメッセージも同じような内容ですが、MICROSOFT　UPDATEももうアップデートできるプログラムはありません。 どうすればオーディオドライバをインストールできるのでしょうか？
PCの音量とノイズで悩んでます(´・ω・｀) YouTubeとかの音源がもともと大きい？物は特に問題ないです。 しかしもともと音が小さいもの？になると　色々と問題がでてきます(;_;) 主にニコニコ動画の生放送などですね。 ほかのリスナーさんに聞き取れるものなので自分に問題があると考えてます。 音量ミキサーのボリュームゲージは一番上まで引っ張るのは必須で それでも聞き取りにくいのでそこからはスピーカーの音量をあげるところまでは普通ですよね('_') しかしスピーカーからもともと流れているノイズも一緒に音量とあがるので どっちみち聞き取りにくいのです(´・ω・｀) スピーカーはBOSEの一万円くらいのやつです。 コレを買うまでの安物でも音量と一緒にノイズも大きくなるのは同じです。 そうすると知識のない自分では、自然とサウンドカードが原因なのか？　となります サウンドカードをいいものに帰れば音量の限界値とかはあがったりするものなんですかね・・・ それからスピーカーをアンプつきのものにするのも検討したのですが アンプつきのものを買ったことがないので音量があがるのかもわからないです(´・ω・｀) つまりは音量UPのときに一緒にあがるノイズに音が邪魔されるので ノイズがでるほどボリュームのしぼりを上げなくて済むようにする もしくはノイズをカットしたいです(´・ω・｀)　　説明ヘタでごめんなさい_(._.)_　
オーディオインターフェース EDIROL UA-5 のアースのとり方が分かりません。エレガットをINPUTに入れると、ブーンというハムノイズが出て使えません。。 ちなみにPC（USB）⇔UA5→MIXIER→スピーカーの接続で、ギターを録音したいのです。よろしくお願いいたします。
ニコニコ生放送で歌ってみたをしたいのですが いまいちよくわかりません。ツールはNiconico Live Encoderを いつも使っております。 そこでサウンドカード　Sound Blaster X-Fi Go! Pro Creative USBオーディオインターフェース SB-XFI-GOP　とマイク　SONY エレクトレットコンデンサーマイクロホン PCV80U ECM-PCV80U 　を購入しようと思っております。この二つで音源と自分の声がずれずに配信できますか？あと問題点などはありますか？このマイクはＵＳＢの線につながずＰＣにそのままさしていいのですか？(インタフェ―スなどもなしで使えるのか)　質問が多くてすいません。
PCDJ初心者です。 サウンドカード(M-AUDIO FAST TRACK PRO)に接続しているスピーカーとヘッドフォンから音が出ません。 配線が違うののかソフトの設定が違うのかさえわかりません。 ご教授お願いいたします。 ＜機材＞ １．ノートPC(Windows 7) ２．PCDJソフト(TRAKTOR PRO 2) ３．サウンドカード(M-AUDIO FAST TRACK PRO) ４．MIDI コントローラー(Vestax VCI-100)×１台 ５．アンプ内蔵スピーカー ６．ヘッドフォン 現在の接続方法は、 ・M-AUDIOとVCI-100をUSBハブにつなぎ、それをPCに接続 ・M-AUDIOのOutput１・２とアンプを、"両側とも赤白のオーディオケーブル"で接続 ・M-AUDIOのヘッドフォン出力端子にヘッドフォン接続 です。 ちなみに、M-AUDIOは電源以外のスイッチは押し込んでいない状態で、調節ツマミは全て真ん中に合わせています。 TRAKTOR PRO 2の設定は、 ・セットアップウィザード： VCI-100/External Mixer/2 Track Decks + 2 Remix Decks ・Output Routing： Deck Aで曲を再生しながらInternal/Externalを色々切り替えて試してみましたが、PC本体からしか音が出ません。 また、M-AUDIO接続時、Windowsのコントロールパネルのデバイスに"FastTrack Pro"と表示されますし、プロパティを見ると"このデバイスは正常に動作しています"と表示されています。 以上、アドバイスの程どうぞよろしくお願いいたします。
　某ショップの自作キットでパソコンを初自作しました。 CPU Core i5-3570K メモリKingston KVR1333D3N9/4G (PC3-10600 4GB) バルク 2枚 HDD / SSDWestern Digital 1TB SATA600 HDD 光学ドライブ　ブルーレイ読み書き対応・DVDマルチ機能対応ドライブ BH12NS38BL3 マザーボードECS Z77H2-A3 Intel Z77 Express 搭載ATXマザーボード ※バルク グラフィックIntel HD Graphics 4000 (CPU内蔵グラフィック) ケースIN WIN PE689 電源700W 80PLUS BRONZE電源 パソコンにＣＤをかけＤＡＣ経由でステレオアンプに接続すると、高域が割れます。ステレオ装置にCDプレーヤーですと割れません。オンボードのサウンドチップがその程度でしょうか。解決方法は、サウンドカードを取り付けることでｓようか？ サウンドカードを購入する時、相性問題はおきますか。ちなみにサウンドボードは適当に選んで良いですか？SONY 3D対応ヘッドマウントディスプレイ HMZ-T２を使用する予定です。コスパの良いビデオカードを紹介して下さい。
マザーボードからビデオカードへ音声をS/PDIFで出力し、ビデオカードから映像と一緒にHDMIで出力していますが、ノイズがひどいです。 これはマザーボードからS/PDIFで転送していることが原因なのでしょうか。 もしそうならば、S/PDIF出力が出来るサウンドカードを付ければ解決しますでしょうか。 詳しい方、回答お願いします。 ちなみに、 マザーボードはMSI P55-SD50 ビデオカードはZOTAC ZT-20103-10P です。 また上記の方法以外で、PCから映像と音声を一本のHDMIで転送できれば、回答お願いします。
心理学の分野の聴覚実験で音声を分析合成したことを記述している論文の一部ですがなぜこのようなことをするのか意味がわかりません。 刺激音は男性日本語話者の単一発話から分析合成した２単語。 「刺激各音は、サンプリングレート10ｋＨｚ、12ｂｉｔで分析合成されたものを4.5ｋＨｚで低域濾波し、22.05 ｋＨｚ、16ｂｉｔで再サンプリングして用いた」 (1)サンプリングレートとはどういう意味？ (2)10ｋＨｚ、12ｂｉｔで分析合成されたものを22.05ｋＨｚ、16ｂｉｔで再サンプリングしたらどうなるのですか？ (3)4.5ｋＨｚで低域濾波したらどうなるですか？ (4)再サンプリングとはどういうことですか？ まったく基礎知識がないのでわかりやすく教えてください。おねがいいたします。
BEHRINGERマイクXM8500を使用するにあたり、 PCからUSB接続でオーディオインターフェースのBEHRINGER XENYX 302USB、 Victorの接続ケーブルCN-165Gでライン入力にて ノイズや音量調節の為にaudio-technica マイクロフォンアンプ AT-MA2を繋いでいるのですが イヤホンから音は出るもののマイクに音が入りません。 AT-MA2を使用せずにXENYX 302USBにマイクを繋いだところ、 音は入るのですが音量が小さいです。 （XENYX 302USBのGAINつまみやMICつまみを最大にしてもです） もしかしたらXENYX 302USBを使用する場合はマイクロフォンアンプは不必要なのでしょうか？ 又、XENYX 302USBのみの使用で良いとなりますと、音量はどのように大きくすれば良いですか？ 上記の問題に回答して頂けると助かります。 よろしくお願い致します。
初めて質問させて頂きます。よろしくお願いします。 自宅でデスクトップＰＣを使用しているのですが、使用していた、Geforce 9800gtのグラフィックボードが壊れてしまい、新しくGeforce GTX 560tiを購入し、付け替えを行いました。 ドライバーもインストールし、映像自体は正常に出力されていたのですが、音が出なくなってしまいました。しかし、デバイスマネージャではエラー等は出ておりません。 コントロールパネルのサウンド欄には、今まで使用していた、『スピーカー　Hign Definition Audioデバイス』が『接続されていません』と表示されてしまっています。 他に設定が必要なのでしょうか？
SE-150PCIのドライバ を、ウィンドウズ７にインストールしたいのですが・・・・ やり方が全く判りません！！ どうか初心者に判り易くお教え下さい<(_ _)> 必要なソフトなどもお願いします。 おちょくった対応のヤツは、報告＋×××する！！
昨日中古で安かったのでずっと欲しかった90PCIを取り付けて音を聞いてみました、確かに音は綺麗に鳴っていると思いますし違いが感じられます、ただオンボードと比べて音の出方に違和感を感じます、何か広がりを感じないといいますか偏った方向で音が鳴っている感じです、これは安物のスピーカーがカードの性能についていけてないとかそうゆう事でしょうか？スピーカーは近日購入予定ではありますが他に変えても同じ出かたをするのか気になります。 スピーカーは4980円で購入した下記のスピーカーです。 http://www.pc-koubou.jp/goods/213820.html
古いタイプのDVDドライブのケーブル接続についてお教えください。 現在AMD870チップセット搭載のマザーボードを使用していますが、 ATAPI接続のDVDドライブを接続する場合、電源とIDEケーブルまでは わかるのですが、もうひとつ4ピンコネクタが付いています。 この4ピンコネクタは、古いマザーボードの頃はサウンドカードの端子に、 接続していましたが、現在のボードにはコネクタがないようです。 とりあえず、違うとは思うのですがデジタルオーディオコネクター （4－１ピンSPDIF_OUT）があるのでそちらにつないでいます。 （S/PDIFモジュールは付けていません） シリアル接続のDVDプレーヤーならば、シリアル接続のケーブル１本で すべてまかなえるのでしょうが、ATAPI接続の場合の音声信号は新しい マザーボードへの場合、IDEコネクタから供給できるのでしょうか？ マザーボードは、ASUS　M4A87TD EVOです。 よろしくお願いします。
引っ越しに伴い、PCでの音楽再生環境を現在の SE-200 PCI LTD(アナログ2ch出力)→ヘッドホンアンプ→ヘッドホン(AKG K702) から、 SE-200 PCI LTD(光デジタル出力)→TX-8050→スピーカ(ONKYO製品のいずれか) に移そうと思っています。 ゲームやアニメの視聴がほとんどで、ほぼ全て2ch出力です。 一部マルチチャンネルを使うこともありますが AVアンプよりプリメインアンプの方が 音質面では優秀ということを目にしたので、 稀にしか使わないマルチチャンネルは捨てて TX-8050を購入しようと考えています。 ハイレゾ音源も使う予定はなく、PC側でデコードし、 PCM2ch(44.1 or 48kHz)にして出力する予定です。 このようなことを考えているのですが TX-8050はこの用途に合致するでしょうか？ また、TX-8050のプリアウトにアクティブウーハーを付けた場合 TX-8050に入力する音源は2chですが、低音部分はウーハー側で 再生してくれるのでしょうか？ (そもそもアニメにウーハーは必要かなとも思ったりはしますが。)
特にサウンドカードを購入せずに、オンボードの光から直接アンプに接続した場合、音質はどうですか？サウンドカードがないとではだいぶ違いますか？
プリティヘッドフォンセットについている音楽プレイヤーにＣＤを録音したいです。 ＳＤカードに録音する方法を初心者でもわかるように教えてください。
2年ほど前に購入した初代Core i7が動くマザーを使っております。 最近、ニコニコ動画で作業用BGMを聞きながらパソコンをよく触っています。 今は10年前に買ったYAMAHAのパソコン用スピーカーをオンボードのオーディオ端子に接続して使っております。 ところが、このスピーカーの片方から音が出なくなってしまい、買い換えを考えております。 特に音にこだわってはいないですし、今のスピーカーにも満足しているのですが、どうせなら今より少しいい音にしてみたいなと思っております。 前置きが長くなりましたが、サウンドカードとスピーカーの購入を検討しております。 サウンドカードは、SE-200PCIがいいといわれているようですが、発売日から4年近く経過しており、今購入すべきか迷っております。 サウンドカードの購入は初めてなのですが、あまり発売日にはこだわる必要はありませんでしょうか。
Windows7でPCを組み直したのをきっかけに、サウンド関係を以下にしました。 ・スピーカー →ONKYO 77monitor GX-77M ・サウンドボード →ONKYO SE-90PCI 現在、上記を光デジタルケーブルで繋いでいる状態です。 そこで質問なのですが、音量ってスピーカーのVOLUMEのつまみをいじるしかないのでしょうか？ 通知領域のスピーカーのボリュームを上げたり、フリーソフトを使ったりもしましたがダメでした。 スピーカーを少し離れたところに設置してあるので、音量調節のたびに移動するのが めんどくさいです。 光デジタル用の音量調節ソフトや、そういった周辺機器等 何かいい方法があれば教えてください。
USBの地デジチューナでパソコンで放送を視聴しています。 オリンピックの試合を見ていて気がついたのですが、 実況放送だけがまるで聞こえません。 会場の声やボールの音は聞こえます。 また、他のチャンネルも正常に聞こえます。先日のサッカーの実況も普通に聞こえていました。 少し調べてみると、NHKだけが勝手に5.1ch音声？の放送をしているらしく それが関係しているのではないかと・・・。 解決法としては、サウンド設定で。5.1チャンネルにあわせる、または逆に変えたところ聞こえるように なったという方もいるようです。 自分もオーディオのパネルを開いてそのような所を見てみた所、 ２ｃｈ、４ｃｈ、６ｃｈ、８ｃｈは選べるのですが、5.1というのが見当たりません。 VIA VT1708Bというオンボードのサウンドカードらしく、 VIA HD Audio Deckというパネルのコントローラがタスクに常駐しています。 このような状況なのですが、どうしたらよいのでしょうか？ ドライバの更新なのかと思って調べたのですが、見つけられません・・・。 よろしくお願いします。
今までWindowsXPでAudacityを使用していましたが 先日Windows7に入れ替えました。 Audacityでその他のソフトで起動するplayerの音が録音できません。 コンパネのサウンドを見ると再生タグにはステレオミキサーが存在しません。 録音タグにはステレオミキサーがありますが無効になっていて 有効にしてもやはり録音ができません。 録音タグのステレオミキサーを有効にするとハウリング音が聞こえてきます。 （内蔵マイクを無効にしていてもハウリングは止まりません。） 何か設定が悪いのでしょうか？ Audacityの設定は オーデオホストはMME 再生デバイスはMicrsoftサンドマッパー 入力デバイスはMicrsoftサンドマッパー 再生および入力デバイスを Realtek High Definition Audioに変更しても 録音はできませんでした。
ASUS XONAR　DG　を使用しています。 再生・録音デバイスも共に選択しています。（録音デバイスはSTEREO MIXを選択) パソコン内部音は広いますが、ヘッドホンのマイク音を全くひろいません。 マイクは赤の端子にさして、スピーカーは緑の端子にさしています。 マイクはオンボードの箇所でためすと正常ですので壊れていません。 サウンドカードのマイク端子だけ壊れたとも考えにくいのですが、なにか考えられる原因はありますでしょうか。
PSPや３DSの音声をPCで録音しようとしていますが上手く行きません。 水中のようなくぐもった音+音割れしたような感じになってしまいます。 録音せずPC上から直接音を出すだけなら全く問題なくクリアな音が出ます。 ステレオミニプラグをマイク入力端子に挿して録音しています。 PCにライン入力端子は付いていません。 原因や対処法の分かる方おられましたら回答よろしくお願いします。
サウンドを光デジタル接続にて再生しようとしたのですが接続できず音が出なくて困っております。 環境としては、PC→音響DIGIPlus→光端子→SONY製MDR-DS700→ヘッドホンとなっております。 PC側の問題なような気もするのですが検討がつかず、考えられる原因等を教えていただけたらと思います。 よろしくお願いいたします。
カーナビで音楽再生に使用するSDカードのですが、バックアップをPC経由で取ったところ、再生出来ません💦 正確にはタイトルのみが流れ、肝心な曲が再生出来ません（；￣ェ￣） 著作権保護機能付のカードリーダーを使用してコピーすれば解決出来ますでしょうか❓
初めてのサウンドカードの取り付けに、ASUS　Xonar DGを購入しましたが、音がでません。 現在のOSはWin7で、スピーカーはオンキョーのGX-70HDを使用しています。 ドライバ等は正しく入り、認識しているのですが、ジャック情報がどこに差しても未認識のままです。 どなたか、対処方法を教えて頂けますか？
このたびSM５８というマイクを購入します。 PCとマイクの仲介にAT-MA2というアンプを使用するつもりなのですが、可能でしょうか。 一応プラグインパワーをOFFにし、ダイナミックマイクに対応させています。 また、AT-VD3というマイクについてきたコードもあり、これはAT-MA2と繋げることができます。 （コードについて詳しい事は調べてもわからず、なんというコードかわかりませんでしたが、 　http://www.audio-technica.co.jp/atj/show_model.php?modelId=123　の画像のコードと同じ物です） 今現在あるのは前に述べたコード、AT-MA2、AT-MA2とPCを繋ぐコードのみです。 これだけを繋いでSM58をPCに繋ぐということは可能でしょうか。 他のオーディオインターフェイス、コード、機材を買う、もしくは買い替えないといけないでしょうか
※Windowsのビープ音等のサウンド設定ではありません うまく説明できるかわからないのですが、ご回答いただければ幸いです PCスペック Windows Vista Home Premium 32bit HP Pavilion dv6500 Intel Core2Duo サウンドデバイス：Realtek High Definition Audio ver.6.0.1.5636 ドライバ : RTKVHDA.sys ver.6.00.0001.5636 (English) 症状等 １・itunes(10.6.0.40)で音楽(mp3,m4a等)を聴く 　・itunesを終了 　・小さな音がスピーカーから聞こえる 　　…具体的には 　　　・初めは終了直前に再生された音楽、次は起動してから再生した音楽がランダムに一曲ずつ聞こえる 　　　・サウンドをミュートにしても最大にしても同じ音量で聞こえる ２・ウェブブラウザで動画を再生する 　・ブラウザを閉じてもitunesと同じ症状が出る →サウンドデバイス更新(最新のものだった)と、そのデバイスを無効→再起動→有効をしたが変化なし。DirectX診断エラーなし ※itunesで音楽を再生して、そのあとウェブブラウザで動画を再生して終了すると 曲も動画の音声も同時に聞こえます また、イヤホンを接続してもイヤホンからは何も聞こえませんが 小さな音は相変わらず聞こえます 以上の問題を解決するにはどうしたら良いでしょうか
解決に至らなかったため、再質問します。 Creative+ASUSのようで、そうではないようなカードではありますが、 以下の物を探しています。 （優先度順に書いてあります） ・CreativeではないCreativeライクな商品 　＝Creative、または、Creativeドライバを使わないもの（Creativeの安定性に疑問） ・光デジタル入出力あり(24bit96kあればOK) ・ASIOドライバ対応（ステレオミキサー対応要） ・EAX対応、別途、コントロールパネル等からエフェクトがかけられると良い ・光デジタル出力１本で複数チャンネル出力できる（dts,dolbyどちらでも可） 　地デジ音声も出力できる ・できれば、USBが良い（MBがスロットいっぱいになるため）PCIexpでも可、PCI不可 高価な商品であれば、確かにあるかもしれませんが、、 よろしくお願いします。 ＃Xonar DS-?あたりが、光デジタル入力できれば、解決しそうなんですが；・・・・ ＃音質を良くするのが目的ではありませんが、あまりにも安価なものは・・あれかもしれません。
自分はニコニコ生放送の生主をやらせていただいています。 歌枠をやってみたいと思ったのですが、エコーをかける方法がわかりません。 OSはWindows7を使っていてステレオミキサーは最初から入っていました。 使用することもできました。 そこで、初期から入っているステレオミキサーに遅延を出さずにエコーをかける方法はないでしょうか？ 仮想ステミキを使ってエコーをかけると遅延が出て・・・。 なにか方法があれば教えてください。 こちらが本命となるのですが Sound BlasterのX-Fi Go! Proについてです。 既存のステミキにエコーをかけれない場合は購入をしようと思っているのですが Amazonさんのレビューを見てみると、ノイズがひどいという意見や遅延がでるという意見が気になります。 PCとの相性にもよるらしいですが、事前にそういうことがわかればと思いまして質問させていただきました。 以下自分のPCスペックです。（※自作品） OS：Windows7 Pro 64bit マザーボード：ASRock　880GM-LE サウンドボードやグラフィックボードは拡張していません。 どのパーツの情報を提供すればいいかわからないので、足りない情報がありましたらお申し付けください。 また上記ステミキ以外にオススメのものがあれば教えてください。 ～4000円程でお願いします。 ご回答の程宜しくお願いします。
PC用のスピーカーを探しています。 オーディオライン（緑色のコネクタ）からではなく USBだけで電源供給と音を送りたいのですが そのような製品はあるのでしょうか？
こんばんわ 私はインターネットの無料電話を通じて友人をコミュニケーションを取っています、 今日は何があった、会社でどうのこうのとくだらないことを喋りつつゲームしたり漫画を読んだり・・・ しかし最近ＰＣをモニターごと新調してから異変がありました タイトルでお分かりかと思いますが、ヘッドセットを数十分装着していると頭痛が起こるのです 最初は 「モニターの光が強すぎるから目が参ってしまったのだろう」 と思い、光度を弱めましたが変わらず同じような頭痛があります とりあえず、長年使っているヘッドセットなので新調し、 頭痛解消以外にもきれいな音を手に入れることも考えて少し高価なものも視野に入れています ステマ、製品広告なんでも歓迎です ・長時間使用しても頭痛が起こらない ・きれいな音を送受信できる ・画像のような緑と桃色の端子のものでお願いします(USBはとある都合により×)
生放送用に、マイクとステレオミキサーを買おうと情報を集めていました。 ステミキは▼コチラ 「CREATIVE Sound Blaster X-Fi Go!Pro」 http://jp.creative.com/products/product.asp?category=1&subcategory=873&product=20056 にしようと思っているのですが、説明に「マイク搭載イヤホン」というものがありまして。 ・マイク搭載イヤホンって何ですか？ ・ただのイヤホンではないのでしょうか？ ・別でマイクは買った方が良いのですよね？ お願い致します・・・。
サウンドカードが２つある時の再生方法について 一つのPCにASIO対応のサウンドカードとオンボードのサウンドカードがある場合 ASIO対応のソフトからASIO対応のサウンドカードを通して音楽を聞きながら、 スカイプなどのフラッシュプレーヤーを使うソフトを　オンボードのサウンドカードで別のスピーカーにつないで再生することは可能でしょうか？
windows7のアラームやポップ音だけをスピーカーから出して、他の音声はヘッドホンから出したいのですが、そういうことは可能でしょうか？ 必要ならサウンドカードの別途購入も考えています。
現在、パソコンに外付けのサウンドカードquad-captureを使って、そこからアナログでスピーカーにつないで音楽を聴いているのですが、ヘッドホンを買ってから、ヘッドホンアンプが欲しくなってしまいました。 そこで質問なのですが、 サウンドカードもUSB－DUCで、ヘッドホンアンプもUSBーDUCの場合はどうすればいいでしょうか？ つまり、スピーカーからも音楽が聴きたいし、夜はうるさいのでヘッドホンで聞きたい場合、どのように接続すればいいでしょうか？
リアルテックhdオーディオマネージャーというものが　入っている　pcメーカーは　どこが　多いですか？
以前使用していたwindowsxp pro。をフォーマットし、windows7home editionを新規インストールしました。インストール後、ウイルス対策ソフト、スパイウェア対策ソフトのインストール、インターネット接続設定を行いました。 タイトル通り、音が出ません。オーディオデバイス(via audio driver/windows7 64bit用）インストールの途中でwe cant find HD audio deviceと表示されて完了できません。解決法を教えてください。 ちなみに、asus　のdriver updaterというソフトをインストールして、アップデートが必要なドライバを自動で検索し、ダウンロードしようとしましたがなぜかダウンロードが進まずです・・・。 PCは自作で マザーボード　asus P7P55D-E(サウンドカードは使用してないと思ったのですが）　 OS windows7 64bit home edition 追記：現在の状態 ベンチマークソフトで調べたら、オーディオデバイスの欄にcmi 8738 c3dx pci audio deviceと出てました。検索してインストール開始するとマルチメディアオーディオコントローラが見つかりませんとのことです。（間違ってデバイスマネージャのページで削除しました） どうすればよいでしょうか？
　現在下記の構成で音楽を聞いています。 １　オンボードのミニプラグから、スピーカー（ロジクール　Z4） ２　スピーカーのヘッドホンジャックから、ヘッドホン（SHARE　SRH440） スピーカーとヘッドホンの使用は半々くらいです。 　この構成にUSBオーディオインターフェイスを導入しようと考えています。構成としては次のとおりです。 １　マザーボードのUSBから、USBオーディオインターフェイス ２　USBオーディオインターフェイスから、それぞれスピーカーとヘッドホン 　購入理由はヘッドホンの音量が小さいのですが、上げるとヘッドホンを外した時に爆音になってしまうためです。USBを選ぶ理由としては、PCケースが遠いため、音量調整が容易なことやヘッドホンの抜き差しが容易なためです。他の条件は次のとおりです。 １　上記の理由からスピーカーサイドとヘッドホンサイドの音量調節が別にできること（ヘッドホンのみ　　調整出来ればOK）。 ２　値段相応にスピーカー・ヘッドホン共に音質向上できること（ヘッドホンのみだけではなくスピーカ　　ーもアンプを通す）。 ３　音量調節はハードウェアで実施（ソフトウェアの音量は固定で使用したい） ４　小型なこと（15cm×15cm位） ５　予算は２万円以内（安ければなお良い） 　候補としては １　CREATIVE USB Sound Blaster Digital Music Premium HD（8000円：ソフトウェアで音量調整） ２　ONKYO SE-U55SX2(B)(16000円：大きい) ３　Audinst HUD-mx1（17000円：音量調整がスピーカー連動） ４　Styleaudio CARAT-PERIDOT2(20000円：値段高め) です。 他にオススメの商品や上記の商品の利点欠点、条件についてはこうすればいいなど、いろいろ教えて下さい。 　よろしくお願いします。
CREATIVE社のPCIe Sound Blaster Recon3D Professional Audio SB-R3D-PA というサウンドカードを購入予定なのですがドライバやカードの認識について質問があります。 これまで、ONKYOのSE-200PCI LTDを使用していたのですけれど、ある日突然使えなくなりました。 原因を調べてみるとデバイス一覧に警告マークのような黄色の三角マークがついており、プロパティのハードウェアから確認すると、イーサーネットコントローラ、不明のデバイス、Envy24 Family Audio Controller WDMに警告マークがついていました。このEnvy24 Family Audio Controller WDMがSE-200PCI LTDのドライバにあたると思うのですが、詳細を見るとドライバの状況に、このデバイスが使用できる空きリソースが不足しています。 (コード 12)とでていました。 リソースが不足していることは考えにくく、今まで使えていたのにいきなり使えなくなり、リカバリ、ドライバの更新、削除から入れなおしといろいろ試してみましたがどれも解決にはつながりませんでした。 ONKYOさんに問い合わせたところHDMIと競合していて使えないのではないかと言われ、解決策を聞き試してみましたがそれでもだめでした。ONKYOさんのところにはこれと同じ事例の問い合わせがいくつか来ているみたいですが、原因はわからないそうです。 そこでこのようなエラーのでないサウンドカードに買い替えようと思いCREATIVE社のPCIe Sound Blaster Recon3D Professional Audio SB-R3D-PAを選びました。 質問としては、このサウンドカードに変えることで上記エラーの発生がなく、正しく使用できるかどうかということです。 エラーの原因がわからないのでどなたかご回答の程をよろしくお願い致します。 以下システムの詳細です。 OS : windows 7 64bit Homepremium CPU : core i7 2700K マザーボード : ASUS P8Z68 Deluxe GPU : SAPPHIRE　Radeon HD5870 BDドライブ : Pioneer BDR-206DBK
DTM用途でのUSBオーディオインターフェースを考えていますが、いくつか疑問があります。 かなり多いので、全てでなくてもいいので解答お願いします。 ちなみに、以下の様な候補を考えています。（Windows対応、ASIOドライバ対応で予算１万5,000円程度） ・FOCUSRITE carlett 2i2 ・TASCAM　US-122MKII、US-144MKII、US-125M、US-200 ・Steinberg CI1 1.ライン出力＝スピーカーを接続するところという考えでいいのでしょうか？ ほとんどのオーディオインターフェースにはライン出力がLとRと2つありますが、 手持ちのPC用スピーカーはステレオミニプラグが1つだけです。 この場合どのように接続するのですか？ 2.「ライン出力＝スピーカーを接続するところ」が正しい前提での話になりますが、 ボリュームがPHONE出力のみで、ライン出力はボリュームを備えていない製品があります。（むしろ自分の予算の価格帯ではかなり多い） その場合はスピーカーのボリュームはインターフェース側では調整できないのでしょうか？ それともPHONE出力をいじるとライン出力の音量も変わるのでしょうか？ 3.普通のコンポとかだと、ヘッドホンを差し込むとスピーカーからの出力がOFFになりますが、 オーディオインターフェースでは普通に両方から同時に出力されるのでしょうか？ 4.「マイクプリアンプ内蔵」とはどういう意味ですか？マイク録音するなら必須のものですか？ 5.Scarlett 2i2についているGAINのつまみは何を調整するものですか？ 6.Scarlett 2i2にはファンタム電源供給機能はありますか？ そういった記述は見つけられなかったのですが、製品画像には「48V」というスイッチ？のようなものがあるので、 ついているのではないかと思っているのですが・・・ 7.DTMで利用するならMIDI端子は必須ですか？それともMIDIキーボードなども全てUSB接続で問題ありませんか？ 8.上記にあげた製品の中で、オススメはありますか？使用DAWはMusic Makerです。 可能であれば理由もお願いします。（個人的には勉強不足で違いが分からないので・・・） Windows対応、ASIOドライバ対応、予算１万5,000円程度という条件でもし他にありましたらそれでもかまいません。
外付けオーディオインターフェイスについての質問です。 外付けのオーディオインターフェイスを購入し、ヤフーメッセンジャーのルームにて音声を流そうとしたのですが、音声を認識してくれません。 パソコンに標準装備されていたステレオミキサー（Realtek High Definition Audio）では問題なく音声を流すことができました。 購入した外付けのオーディオインターフェイスはTASCAM US-100というものです。 ちなみにＯＳはWindows7 64ビットです。 情報不足かもしれませんが、どなたか知識のある方にご教示願いたいです。 よろしくお願いします。
パソコンの光デジタルアウトとコンポの光デジタルインを光ケーブルで直接つないでiTunesで音楽を聴き始めました。 光ケーブルで直接つなぐのではなくＵＳＢデジタルオーディオプロセッサーを間に入れると音質はよくなりますか？ 使用パソコン：エプソンEdicube1300 WindowsXP 実家においてあるプロセッサー：ＯＮＫＹＯ　ＳＥーＵ５５ どちらもかなりのお古です．．．。 よろしくお願いします。
(1)現在パソコンではヘッドホンで。(Bose QC-2) (2)iPadではスピーカーで音楽を聴いています。（スピーカー　Jawbone Jambox) それぞれで音楽を聴くときに不満があります。 (1)パソコンの場合 ヘッドホンをパソコンのオーディオ出力端子に接続して聴いていると、 ノイズが激しく、静かな曲を聴いているとパソコンの電子音のようなノイズが非常に 邪魔になる。 音に厚みがなかったり、高音が上手く響いてくれない（少し痛い音がなる） (2)iPadの場合 パソコンで聴いているときには発生しない音割れがたまに発生する。 （非常に高い音のときor音量が非常に大きくなったとき） スピーカーと自分が机等でつながっていれば音は大きく迫力のあるものになるのですが、 何も無いと音が小さかったり迫力に欠けてしまう。 オーディオインターフェイスやサウンドカード、ヘッドホンアンプ等あるようですが、 それぞれの違うがよく分かりません。 このようなときはどのような機器を導入すれば良いのでしょうか。（もしくは設定を変えればいいのでしょうか） 商品と合わせて教えていただけますと助かります。 後ついでなので気が向いたら次の回答もいただきたいです。 私は基本的にパソコンやiPad等で音楽を聴くのですが、 そういった端末よりも、音楽用のコンポ等を購入した方が 価格あたりの性能は良いのでしょうか？ 長くなりましたがよろしくお願いします。
パソコンで現在音楽を聞いています。 パソコンのオーディオ出力端子にヘッドホンの端子を差し込んで聞いています。 しかしサウンドカード等は利用しておらず、オンボードでの使用のためか、 ノイズが激しく、あまり音質がいいとは言えません。 そこでパソコンに接続するサウンドカードを探しているのですが、 PCIは現在使用不可のため、USB接続のものを探しています。 （１）USB接続の外付サウンドカードとしておすすめのものがあれば教えていただきたいです。（PCIは使えません） （２）自分で調べた結果、下記のようなものが（価格的にも）自分の希望するものの ような気がするのですが、これをパソコンに接続した場合、ノイズは軽減され、 かつ音は良くなるのでしょうか。 http://kakaku.com/item/K0000270285/ http://kakaku.com/item/K0000054098/ http://kakaku.com/item/K0000173539/ 追記 私のいう音質とは、 （１）ノイズが入らないこと （２）低音部、高音部共に原音（データ）に忠実に再現されること （３）それぞれの音がはっきり聞こえること というような感じです。 ただこれは個人によると思いますので回答者様の感覚にお任せします。 予算は15000円以下です。 とはいえ、大体どの程度からまともな商品になるのかわからないため、 おすすめであれば、それ以上の価格帯の商品も書いていただきたいです。 よろしくお願いします
こちらの付属CDをなくしてしまい、ネットでダウンロードしようとしましたが、見つかりません。 ドライバがダウンロードできるURLを教えてもらえませんか。 ちなみにwindows7で、PCIスロットにさしています。
M4A785TD-V evoのステレオミックス機能を使用したいのですがうまく出来ません。 お知恵をお貸しお願い致します。 PCの環境は下記の通りです。 環境 CPU AMD phenomII X4 945 (TDP95W) M/B asus M4A785TD-V EVO VGA RADEON HD 4670(FANレス） Mem 4G×2 1G×2（10G) 電源　Seasonic(Owltech)S12II（620W）80PLUS(Bronze) HDD 500G（Cドライブ　hitachi） 500G（Dドライブ hitachi） 吸気FAN　92mm×2 排気FAN 120mm OS windows7 64bit ultimate SP1 ONKYO製のoptical接続のスピーカーをつないでいます。 http://www.jp.onkyo.com/support/audiovisual/discontinued_products/dpm1/index.htm マイクはsonyのPCボーカルマイクをAUDIO BOXを経由させず直接PCのマイクのジャックに さしております、 http://www.sony.jp/microphone/products/ECM-PCV80U/
パソコンの音量を限界値からさらに上げるソフトがありましたら教えてください。
これまでPCにスピーカーとマイクを接続するときに スピーカーを前面パネルのイヤホンジャックに マイクも同じく前面のマイク入力端子に接続していました。 そのままだとskypeなどで通話した際に、skypeの相手側の音声とこちら側のPCでの音声を同時再生することができませんでした（skype音声が優先される） これを改善するためにスピーカーをPC後方パネルにあるライン出力ジャックに接続したところ、skype音声とPC音声を共存させることができるようになりました。 しかし、マイクを後方パネルのマイク入力端子に接続すると、マイクへの音声入力は認識されず、 マイクへの声がそのままスピーカーから出てきてしまいます。 skype音声とPC音声を共存させつつ、マイク入力も正常にしたいのですが、どなたか方法を教えてください また、後方パネルにある、スピーカーのマークがついた「rear」「side」「c/sub」と書いてある端子は本来スピーカーを接続する端子だと思うのですが、そこにスピーカーを接続しても音声が出ません。 その辺りも含めて何かオーディオ設定が間違っている気がします。 正しい設定方法を教えてください。
現在MacProを使っています。 OSはWindows7 ProfessionalとMac OSX Lion 10.7.2です。メモリは8GBです。 使用ソフトはMacではLogicPro、WindowsではFL Stuio XXLです。 当方、音楽制作をするのですがMacとWindowsのBootCampでのデュアルブート環境で両OSで使用するにあたりQC用（モニター用）の良いサウンドカードが無いか探しています。 条件としては、できれば CoreAudio、ASIO両対応 PCI-Express接続もしくはIEEE1394接続 ソフト音源を多用するのでレイテンシーができるだけ少ないもの S/N比 120db以上 以上の条件を満たすサウンドカードがあればお願いします。
ASIOをパソコンに導入するには、ASIOに対応したサウンドカード・サウンドユニットを設置するだけでいいのでしょうか？ ほかになにか必要なソフトなどはありますか？ すいません、ご教授よろしくお願いします。
初めまして。 友人の代理で質問をさせて頂きたいと思います。 以前は同じ設定で出来ていた疑似ステミキが出来なくなったとの事で、いろいろ調べましたが原因が分からず困っています。設定の状況を箇条書きにしますので、もし分かる方がいらっしゃいましたら、回答いただければ幸いです・・・ ・使っているIFはUA-4FX ・マイクはコンデンサ ・設定はこちらのサイト（http://vad.seesaa.net/article/136045666.html）を参考に、１番上の画像と同じように繋いである(マイクはXLRでIFと繋いでおり、また、コンデンサマイク使用のため、IFの裏にあるPHANTOMのスイッチはONになっているそうです。) ・OSはWindows7 ・PC側の設定は、再生がPC側、録音がUA-4FX このような感じです。 この状況で録音をしてみると、音楽も流れた状態で録音しているにもかかわらず、マイクの音は録音されるけれど音楽は録音されない、とのことです。 ステレオミニ-ピン×2のケーブルの方に問題があるのかと思い、つい先日新しく購入して試したところ、やはりステミキにはならなかったそうです。 ドライバの再インストールも試しましたが、状況は変わりませんでした・・・ ちなみに、私も同じIFを使って疑似ステミキを作っていますが、同じ接続方法でちゃんとステミキになっています(私の場合、PCがMACでダイナミックマイクである点では異なりますが・・・) 私も特別詳しいわけではないので役に立てず・・・せめて解決の糸口を見つける手助けが出来れば・・・とこちらに書かせて頂きました。 どうぞよろしくお願いいたします。
PCにイヤホンを接続すると機械音のようなものが聞こえるようになりました。 今までは聞こえなかったのですが、最近突然聞こえるようになりました。 特にyoutubeを閲覧するときに聞こえます。 チュンチュン、ピロロロロ、といった感じの音が聞こえます。 心当たりのある事は、サウンドドライバーをNVDIAのグラフィックドライバー付属のものから Realteck HD driverに変えたことです。 しかし試しにNVDIA付属の方に戻してみても音は治りません。 システムの復元も試しましたが変化無しです。 どうしたら音が無くなるでしょうか？
お世話になっています。 サウンドブラスターのSB0200という物を使用しようとしているのですが、「PCI出力デバイス」という種類のドライバーがそのサウンドブラスター用のドライバーとは別に必要の様です。サウンドブラスターを既にパソコンに取り付けて、その後そのサウンドブラスター用のドライバーをインストールしたのですが、「PCI出力デバイス」用のドライバーがインストールされていないという表示がパソコンで出ます。その結果、実際にサウンドブラスターにスピーカーをつないでも音が出ていません。 そして、コンピュータはビスタなのですが、その「PCI出力デバイス」のドライバーをコンピュータが自動で探してくれるのですが、毎回見つかりません（それは、コンピュータの内部及びインターネットにも探索をした結果の様です）。 サーチエンジンで「PCI出力デバイス」を検索してみましたが、少数のヒットは有ったものの、その解説内容がよく分かりませんでした。 済みませんが、 １）PCI出力デバイスがやはり原因でサウンドブラスターが使用できていないのか？ ２）PCI出力デバイスはサウンドブラスターのメーカーが提供しているドライバーなのか、それともOSのビスタに損傷等が有って、それが理由で今回サウンドブラスターのインストールが成功していないのか？ ３）PCI出力デバイスのドライバーが無料で配布されているのか？ 以上について、教えてください。 宜しくお願いします。
こんにちわ。 早速質問なのですが、パソコンの音とテレビの音を一緒に聞きたい時、 現時点では、(ステレオミニ×2-ステレオミニ)のジャックを使ってるんですが、音量が少し小さくなったり、ミーンというノイズやジジジというノイズが入ってしまうのです。 なので、そのような症状が出ないようにしたいのですが、なにかいい方法はないでしょうか？ 最低、２つ繋げれればオッケーです。 音量調節もなくて大丈夫です！（あればもっと嬉しいですが・・・） コストは少なめにお願いしたいです(T_T) よろしくおねがいします！
ど素人な質問ですみません。 どれだけ検索してもわからなかったので、初心者にも分かるように回答していただきたく、投稿させて頂きました。 友人とスカイプで歌を歌ったりしているのを、自分の声も相手の声も一緒に録音しておきたいのですが、ステレオミキサーがサウンド→録音→有効になっているにも関わらず、録音ができません。無音です。 Windows7で、「ステレオミキサー」という選択肢はあるのですが…なぜ有効にしても、録音されないのでしょうか…？ 使っているソフトはフリーウェアの「超録」です。ソフトがいけないのでしょうか。 できればフリー、安価なソフトで録音したいです。設定の仕方、ソフトについて、詳しく教えていただけないでしょうか。お願いします。
お世話になっています。 サウンドブラスターのＳＢ０２００という型番の物を急遽ＸＰのパソコンに入れて使用する必要が出てきました。 それで、そのサウンドカードをＸＰに接続して、クリエイティブという会社のホームページからドライバーをダウンロードしてきたのですが、ＸＰのデバイスマネージャを見る限り、ドライバーが機能していません。 また、そのクリエイティブという会社のホームページにはその「ＳＢ０２００」という型番のサウンドカードがＯＥＭの製品なのでドライバを提供していないというような不思議な文面も有りました。 この様な場合、どの様にしたら、このサウンドカードを使うことが出来るのですか？ この様な性質のサウンドカードを使用することは無理なのですか？ このサウンドカードは、一体どこから当方の手に入ったのか、またこのサウンドカードは一体どのパソコンとセットだったのか全く分りません。 宜しくお願いします。
お尋ねします。 PCのサウンドカードのアップグレードを考えております。 内蔵型は煩わしいので外付けを考えております。 (環境) win7 pro64 sp1 2700K ASUS P8Z68-V/GEN3 creative Audigy2(マザーのオンボサウンドはbiosで切っています) creative SP-SPS-A320(2.1ch) 以上ですが主な用途としましてはゲームを主軸として音楽鑑賞、DVD鑑賞、動画関係等です。 ゲームは主にメジャータイトルのFPSで重いゲーム全般をよくやります。 そこで考えていますのは、 ・SB-DM-PHD ・Sound Blaster Recon3D のどちらかです。PHDの方は音楽鑑賞等のオーディオ向けと良くwebで見かけます。 recon3Dは価格が高いのでなかなか踏み切れません。 1万円以内でゲームや音楽等もaudigy2より違いが体感出来るぐらいの音質効果が見込めるもの がありましたら教えて頂ければ幸いです。 宜しくお願いいたします。
使用PC　VISTAとWIN7です。 EWI　USBとUSBオーディオインターフェースを接続して、ASIO4ALLインストールした状態です。 今のPCの状態は、ARIA（EWIを使用するためのソフト）を立ち上げると、EWIの音は、PC本体のスピーカーから鳴ります。 この時、通常音は、オーディオインターフェースのヘッドフォン端子からしかきこえません。 ASIOファイルをみると、PC内蔵サウンドとUSBサウンドデバイスの ２つあるのですが、どちら側が、選択されているかを、見分けるには、どうすればいいですか？ PC本体から、EWIの音が聴こえるとゆーことは、PC内蔵サウンドデバイス、通常音がUSBサウンドデバイスに設定されてると言うことなんですよね？ どちら側に設定されているとかの、確認の仕方がいまいちわかりません。 これを逆に設定したい場合は、どのように、操作したら、いいでしょうか？ よく、サウンドデバイスを選択してくださいとかって、回答の文章でみかけますけど、 その、サウンドデバイスの選択設定の仕方も、わかりません。 デバイスマネージャーで、みると、通常サウンドデバイス、USBオーディオインターフェースデバイス、 EWIの３つは、確認できるのですが、割り当て方がわかりません。 回答よろしくお願いします。
使用PCは、VISTAとWIN７です。 EWI　USBとオーディオインターフェース（ベリンガーUCA２２２）をPCにつないで、ASIO４ALLドライバをインストールしました。 すると、通常音が、オーディオインターフェースのヘッドフォン端子からしか聴こえなくなり、EWIの音はPC本体のスピーカーからしか、聴こえません。 両方の音源を同時に出して、練習したいのです。 昼はPCスピーカーで、夜はオーディオインターフェースのヘッドフォン端子での練習をと考えています。 EWIの専用ソフト（ARIA）を立ち上げると、ASIO4ALLのアイコンがでてくるのですが、 そちらをクリックしたところ、通常のオーディオデバイスとUSBデバイスがありました。 設定をクリックしたところ、更に、詳細がでてきて、通常デバイスでは、ヘッドフォンスピーカーとSPDIF出力が再生マークとアイコン点灯しているのですが、 USBデバイスの方は、INには、再生マークありアイコン点灯なのですが、Outが、アイコンは点灯しているのですが、再生マークのところが赤い×マークがついています。 サウンドの確認をしたところ、再生も、録音も、USBにチェックマーク入ってます。 チェックマーク入っていない、通常のオーディオデバイスも、動作中には、なっています。 デバイスマネージャーの確認では、通常のオーディオデバイス、EWIのUSB　、USBオーディオの３つがありました。 全部クリックしてみたところ、全部、正常に動作していました。 設定、接続の方法を、教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
ぱそこんの　ノイズが　そろそろ　うっとうしくなってきたので　 サウンドカードを買おうと思っていたのですが 　　いろいろ調べていると ロ－ランドのＵＡ－５５（http://www.mh-friends.com/shop/index.cgi?No=417482&gclid=CO-gscm-1K0CFSNLpgodRkzBNQ）を発見しました　 ギターなどの録音などもやってみたいと思っていたので　これを買おうかなと思っているのですが マザボにさすタイプのサウンドカードを買うか　このようなものをかうか　どちらのほうがよいのでしょうか？　また　これを買うと　音質の向上やノイズの低下につながるでしょうか？（いまはマザボにつないでいます） 初心者で申し訳ないですが　どうかよろしくお願いします(*^^)v
PC用に液晶モニターを購入しようと思っているのですが、 モニターにイヤホン端子？が付いていないようなのですが、 PCとモニターを接続した場合は、PCに付いているイヤホン端子？へ、イヤホンを差し込んだ場合、 モニターのスピーカーから音が消え、イヤホンから正常に聴き取ることはできるのでしょうか？ 液晶モニターは：ProLite XB2374HDS-B PLXB2374HDS-B1　です。 PCは：Prime Galleria FZ 限定特価モデル　です。 PCスペックには、サウンド ： マイク入力 x1, ヘッドフォン出力 x1 (ステレオミニプラグ) と、書いてあります。 こちらへイヤホン・ヘッドホンなどが差し込めるということで合ってますでしょうか？ よろしくお願いします。
おせわになります。PC-USBー光デジタルケーブルーミニコンポと接続しています。たとえば、Tunes　の音楽をミニコンポから出力できるのですが、光デジタルケーブルの入出力をかえて、ミニコンポでMDを再生してもPC側に音楽（デジタルデータ）が入力されません。なにか特別なソフトが必要なのでしょうか？お手数ですが、手順をお教えください。
DJ用オーディオインターフェース （http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=126%5EVERSAPORT%5E%5E） から音が出ないので ドライバーをアンインストールし、またインストールするということを ＷＩＮの起動時毎に行っております。 いままで何も問題なく毎回普通に起動毎に音が出ていたのですが、 ここ1週間前からこのようなことになりました、、、（泣）。 設定も何も変えてません。 ただ起動時にいままで使えていたＵＳＢマウスが反応しない症状がありましたが、 挿し口を変えると反応します。 そこでDJ用オーディオインターフェースのＵＳＢを色々な挿し口で試し、 （裏面に5個の挿し口、表面には2個あります） ＯＳを起動してみましたが、改善されませんでした、、。 デバイスマネジャーも調べてみましたが全て正常に認識されていました。 皆さまよろしくお願い致しますm(__)m ＣＰＵ　ＣＯＲＥ　Ｉ５ メモリ　４Ｇ ＯＳ　ＸＰ です。
お世話になっています。 表題のサウンドカードは、ウィンドウズXPやビスタにも使うことができますか？それともできませんか？ よろしくお願いします。
質問させてください。 サウンドカードにSound Blaster X-Fi XtremeGamerを使っています。 PCゲームの画面をBandicamでよくキャプチャしているのですが、 ゲーム音声の録音にはサウンドミキサーにあたる機能（再生リダイレクト）を使っています。 このサウンドミキサーのチェックボックスをオンにして録画を開始するのですが、 ゲームに戻り録画を開始するとチェックボックスが勝手に外れてしまい、 もう一度チェックをつけなければならず、ゲーム中に録画停止→また録画開始などを行う度に チェックボックスを確認しなければならない状況です。 フリーソフトなどでこの状況を回避できるものがあればご教示ください。 よろしくお願いします。
SE-200PCI LTDを購入しようと考えています。 そこで、光デジタルで出力するのと、2ch 専用ライン出力端子で出力するのとではどちらのほうが音がいいのでしょうか？ スピーカはONKYOのgx-500hdです。 それとマルチ入出力コードからフロント L/Rから出力するのと2ch 専用ライン出力端子では音質は変わらないのでしょうか？ 回答よろしくお願いいたします。
サウンドカードを使い良い音で聴きたいんですが、 生憎スピーカー側の端子はU型の接続端子です。 ↓(U型の参考、こんなのです。) http://www.amon.co.jp/products2/detail.php?product_code=1162 何か手は無いのでしょうか？ 例えば、端子の変換機があるとか・・・。 調べても全然分からなくて。 ご回答お待ちしております。よろしくお願いします！
中古でセカンドPCを（DELL Optiplex745）買いました。 最初のPCは、Realtekサウンドドライバーにグラフィックイコライザ付属だったので、 擬似的に音質変更できて便利でした。 こんどのOptiplex745は、AnalogDevice AD1983 ですが、ドライバにグライコがありません。 音楽や動画の場合はグライコ付き再生プレイヤーでなんとかなるのですが、これでは システム全体の統一ができず困っています。 一通り、ベクターと窓の森でグラフィックイコライザーを検索してみましたが、DTM用のVST プラグインしか出てきません。 ‥なワケないだろ、と思ってここ一週間検索語句をいろいろ変えて探してますが、やはり DTMのVSTプラグインではない、システム全体のサウンド調整用グラフィックイコライザは、 なかなか見つからないんです。 誰かグラフィックイコライザーのソフトをご存知の方、助けてください。 外国製でもOKです。 フリーウエアだとなおさら嬉しいです。 AD1983正規版ドライバでなくて、グライコ付きのオルタネイティブドライバーでも構いません。 こちらのOSはWindowsXPのSP3です。 どうぞよろしくお願いします。
突然パソコンから音が出なくなったので再生デバイス確認したところ、 今まで表示されていた項目が無くなっていました。 Windows7 i5 2500K 8GB GTX560Ti SoundBlaster XtremeGamer 今まではスピーカーという項目があり、そこを有効にすると音が出ていました。 ドライバの再インストールやカードの挿しなおしもしてみましたが変わりません。 買ってからもう数年経過しているので、これは故障と判断してよろしいのでしょうか。
OS:Windows7 PC:DELL XPS15z オンボードサウンド機能:Realtek High Definition Audio (Driver. 6.0.1.6383) USB Speaker:Olasonic TW-s7 を使用しています。 USBオーディオにイコライザを入れる方法があればご教示願います。 動画や音楽のプレイヤーに搭載されたイコライザーを使うのは質問の対象外です。 簡単に言えば、Windoｗｓのシステム音の再生にイコライザを適用できれば目的達成です。 USBスピーカーのMicrosoftのドライバーにはイコライザがありません。そこで、VSTHOST＋TDAeEQ2008Sでイコライザを実装し、ASIO4ALLを使用して、ASIOの関連付けをUSBスピーカーに設定しました。 現時点で、USBスピーカーから音が出ているのですが、PCに最初からついているスピーカーからも音が出ています。その２つのスピーカーから出る音は、USBのほうが遅れて再生されています。遅延時間はたぶん200～300msくらいで、エコーがかかったような状態です。 そこで、識者の方々にお伺いしたいのですが、下記のどちらかの実現は可能でしょうか ーPCに最初からあるスピーカーを鳴らさない設定はありますか？ ー遅延を短縮する方法はありますか？ 添付する画像のサイズ制限で、全設定画像を添付できませんでした。　ASIOの設定のみを添付しいています。その他設定は以下のとおりです。 VSTHostの設定： SelectWaveDevicesで、以下の設定になっています。 Input：MME:ステレオ ミキサー(Realtek High Output: ASIO: ASIO4ALL v2 Sapmle Rate: 44100 Buffer Size 2048 smaples Windowsのサウンドの設定： 再生タブ 　　スピーカー Realｔek High Definition Audio（既定のデバイス） 　　スピーカー USBAudioDAC（準備完了） 録音タブ 　　マイク Realｔek High Definition Audio（既定のデバイス） 　　ステレオミキサー Realｔek High Definition Audio（準備完了） 足りない情報があればご指摘ください。 よろしくお願いいたします。
WAVIOのオーディオボードにマルチ入出力コネクタがある機種があるのですが、ゲームポートとしての利用はできるのでしょうか。
5.1chサラウンドスピーカーシステム探しています。 通常テレビとかBDとかに接続しますが、PCに接続し、音声はスピーカー、映像はPCのBDドライブから、デジタルテレビのPC入力で見る 条件は ・5.1chで、スピーカーがばらばらであること ・SPDIFであること ・PCで扱う音声コーデック全てに対応していること AAC AC3 MP3 DTS WMA WAV CD BD DVD等、PCで扱う音声形式全て ・よけいなものがついていないこと（DVDプレイヤー付属とか、不要） です。 調べてみると、AACは未対応だの、DTSは2ch再生だの、テレビの音声フォーマット以外はダメだの、そういう商品ばかりです。 PCですのでアナログ端子使えばなんも問題なく、7.1chまで拡張できて、その辺のPCショップで5000円程度もあれば買えるのですが。 ちゃっちいですし、ケーブルの長さがPC利用前提で短いうえに配線だらけ、音質もノイズ入りますので。 次世代のものにしたいのですが。 値段は2万円程度見込んでいます。 散々アマゾンで探し続けましたが、ありませんでした。 あるのでしたら、教えてください。
USBサウンドカードの検討中ですが、消費電力の小さい製品 を探しています。候補としてSB-XFI-GOPとXONAR U3を考え ていますが、どちらが消費電力が小さいのでしょうか。使用中 の省スペースパソコンの電源が300Ｗと小さいため気にしてい ます。 XONAR U3 http://www.asus.co.jp/Multimedia/Audio_Cards/Xonar_U3/ SB-XFI-GOPとXONAR http://jp.creative.com/products/product.asp?category=1&subcategory=873&product=20056&listby=usage 宜しくお願いします。
ポータブルプレイヤーで録音しましたがその機器でも、パソコンでも声が小さく聞こえません。 音を大きくして聞くにはどうしたらいいでしょうか。よろしくお願いします
昨年X-Fi Titanium HDという製品を購入し、ヘッドホンを挿して楽しんでいたのですが 最近S/PDIFという規格を知り、これを使うとノイズが減るなど書いてあり 早速使ってみようと思ったのですが、これは普通のアナログヘッドホンで使えるものなのでしょうか？ Creativeなどの一部のヘッドホンでは使えるみたいですけどアンプ介して使えば普通のヘッドホンでもいけるのでしょうか。回答お願いします
パソコンに同軸端子が付いているので、せっかくだから使ってみようと思いスピーカーを刺してみました。マザーボード付属の同軸端子です。 まずスピーカーをつないでみました。BUFFALO製の安物スピーカーです。型番はBSPKMA01BKAです。これって意味あるんでしょうかね？たぶん、アナログのスピーカーだと思うんですが…音はしっかりと出ています。 次にヘッドホンをつないでみました。AudioTechnicaのATH-AD300です。これも、アナログですよね？というか、同軸端子のヘッドホンって聞いたことないです。 デジタル端子に、アナログの機器をつなぐとアナログ端子につないでいるときより高音質になったりするんでしょうか？
いつもお世話になっています。 この質問は質問http://okwave.jp/qa/q7255006.htmlから派生しています。宜しくお願いします。 先の質問（http://okwave.jp/qa/q7255006.html）で１番の回答者様から、パソコンへのオーディオデバイスの追加（オーディオデバイス接続用の基板の追加？）ででも対応が可能だと教わりました。 しかし、当方の素人としての理解では、そのノートパソコンに対してどの様にしたら、オーディオデバイスの追加を行うことが出来るのかよく分りません。 教えてください。 ノートパソコンの内部には新たなオーディオジャックを追加できるだけのスペースが有るのでしょうか？ 宜しくお願いします。
先日パソコン内のデバイスドライバの更新を実行したのですが、その際サウンドカード「IDT audio」の更新もしたんです。 そうしましたら、パソコンから音が鳴らなくなってしまい困り果て色々調べてみたところ、コンパネの中のデバイスマネージャーから IDTの更新を元に戻せば良いと知り、元に戻したら音は復活したのですが、音質が明らかに低下してしまいました。 何がなんだか分からず困っています。元に戻したいのですが、パソコンに詳しくないのでお手上げ状態です。 どなたか詳しい方いらしたら是非教えて下さい。 ちなみにノートパソコン（HPのpavilion dv3500です）
前にも起きたのですが、ある日はちゃんと音が出るのに、翌日になると起動した時点で音がでない状況になってしまいます。 　OS　　　Windows XP　Professional　SP3 　sound　Realtek High Definition　Audio Driver　（プリインストール） 　 「コントロールパネル」－「プログラムの追加と削除」の画面からドライバのインストール内容を見てみますときちんとドライバが確認できるのに、「コントロールパネル」－「サウンドとオーディオデバイス」の画面では確認できません。 ドライバの更新等は一切しておらず、入荷時のままの状態でいます。 何か解決する方法はないのでしょうか？
いまPCにサウンドカードはついていなく、オンボードになっています 最近ちょっと値の張るヘッドフォンを購入したので、PCにもサウンドカードを取り付けようと思っているのです 現在は PC（オンボード）→スピーカー（GX-70HD） となっていて、ヘッドフォンを使用するときはPCのフロントパネルにあるヘッドフォン端子もしくは スピーカーに付いているヘッドフォン端子に接続しています サウンドカードを購入し、さらにヘッドフォンを使用する場合は １．PC（サウンドカード）→スピーカー（GX-70HD）→ヘッドフォン ２．PC（サウンドカード）→ヘッドフォン のどちらが音質が良くなるのでしょうか？ 恐らく2番だと思うのですが、ヘッドフォンを使用するたびにPC背面に端子を刺すのでしょうか？ これ結構めんどくさい気がするんですが、皆様どのようにするんでしょうか
いつもお世話になっています。 シャープPC-XG50JというXPのノートパソコンで長らく使っていた３．５ミリジャックで接続していたマイクが突然使えなくなりました。 この場合の徹底した問題の切り分け方を教えてください。 因みに以下のことを既に行いまして、或る程度自力で見当を付けたつもりですが、まだまだ分らないことが沢山有るので質問に答えてください。お願いします。 既に行ったこと： １）マイクを他の複数の壊れていない物と交換して使用してみたが、どれも使えませんでした。 ２）Skypeをはじめとして、複数のインターネット電話のソフトウェアのテスト機能で試験しましたが、どのソフトもまたどのマイクも使用できませんでした。 ３）コントロールパネル→サウンドとオーディオデバイスのプロパティ→サウンドハードウェアテストウィザードと行き、そのサウンドハードウェアテストウィザードを複数のマイクで行いましたが、すべてのマイクで音声の入力が不可能でした。 ４）インターネットで諸々のマイクのトラブルシューティングの方法論を読んで実践しましたが、悉く良い結果が出ませんでした。 ここで更に質問： １）３．５ミリジャックでノートパソコンに接続しているマイクはデバイスマネージャーでその接続を管理できるのか？ ２）ノートパソコンの側のマイクの３．５ミリジャックの端子だけ（３．５ミリジャックのスピーカー（イヤホン？）の端子は問題無し）が物理的に壊れてしまうことがありうるのか？もしありうるならノートパソコンのマイクの３．５ミリジャックの端子が物理的に壊れたことを確実に照明するための方法を教えてください。 ３）コントロールパネル→オーディオデバイスのプロパティでは、このノートパソコンに接続されているマイクが「AC97」という物だけが表示されるのですが、３．５ミリジャックで接続しているマイクはオーディオデバイスのプロパティでは認識されないのでしょうか？ 宜しくお願いします。
サウンドカードについて大至急聞きたいのですが、Sound Blaster X-Fi XtremeGamer と[オンボード] ハイ・ディフィニション(HD)オーディオではどちらが性能上ですか？ わかる方宜しくお願いいたします！
現在、ドスパラで購入した「Prime Galleria JD 02」という3年ぐらい前のPCを使用しています。 光端子がついていないため、サウンドカードを増設したいと思っているのですが 増設は可能でしょうか？ amazon等で3000円くらいで購入できるみたいなので購入を検討しております。 宜しくお願い致します。 スペック 【CPU】 INTEL Core 2 Duo E6550 BOX (2.33GHz/4M/1333MHz) 【メモリ】 組込用 ADT DDR2 PC2-6400 1GB 組込用 ADT DDR2 PC2-6400 1GB 【マザーボード】 組込用ASUS P5KPL-VM/SI (G31 mATX GLAN) 【グラフィックカード】 組込用ALBATRON 8600GT(256M DDR3 2DVI 9V-86402-0C1
ライン出力端子が三つあるんですが、どういうことなんでしょうか？ Sound Blaster X-Fi Digital Audio http://jp.creative.com/products/product.asp?category=1&subcategory=208&product=14183 上記商品を使用しています。 このサウンドカード、ライン出力端子が3つもあります。 3つもあるからてっきり3種類のスピーカをつなげられる物と思っていたんですが ライン出力端子1につなげたものからしか音が出ません。 ライン出力端子ってなんなんでしょうか？
お世話になります。 新規に購入したパソコン（win7-64,i5-2400,マザボIntel H67(B3) MicroATX,インテルHD゛グラフィックス（CPU統合グラフィック）とacer製s243HLモニタをモニタ購入時に付属のDVIーHDMI変換ケーブルを使用して接続しております。 このモニタにはスピーカー機能がついていますが、モニタを購入して1年以上たった今まで一度も音はならなかったので、DVI接続では音が鳴らないものだとばかり思っていました。 しかしさきほどskypeをインストールして起動させたところ、skypeの起動音がモニタスピーカーから聞こえてくるではありませんか。 驚いて音楽再生などをしてみましたがやはり外部出力のヘッドホンなどからは聴けるものの、モニタスピーカーは沈黙したままです。 これはいったいどういうことでしょうか。気になります。 どなたか回答お願いします
使用しているサウンドボードはSoundBlaster X-FiのPCI接続のものです。 特にFPSとかをやるとなのですが銃声などがどうやってもマイクから出力されてしまいます。 マイクはジャック式のヘッドセット付属のものを使用して、ジャックはフロントのを使用しています。 これがリアの物でも効果は変わりません。 タスクバーのサウンドからスピーカやマイク等必要なもの以外を切ってもどうやってもマイクから出力されてしまいます。 ドライバかと思っても最新のもので、マイクの所為かなと思いましたが新品でも関係ありませんでした。 イヤホン部からの音を拾っているのか？とも思いましたがイヤホン側のジャックだけを抜いても音が混じっていました。 サウンドボードのソフトもかなりいじってみましたがマイク以外を切っても混じります。 個人でできうる限りの手は尽くしてみたのですがこの音が混じる現象がわかりません。 何かミキサー働いているのか・・・・ この現象を止めて通話しながらゲームできるようになる解決方法をご教授下さい。
PC用のオーディオインターフェイスでPS３ボイスチャットはできる？ こんにちは。 今回、グランツーリスモ５SpecIIとG27レーシングホイールを予約注文しました。 楽しみで、動画サイトなどで動画を見ている毎日です。 この話を友だちにしたら、GT5はボイスチャットができるから楽しいといった内容の話を聞きました。 それで、僕もボイスチャットをやりたいと思ったのですが… 我が家にある使えそうな機械が、USB接続できるオーディオインターフェース+マイクしかないのです。 Windows7では普通に動作しています。 それを使えばボイスチャットができるでしょうか？ 機械についてあまり詳しくないのでわかりません。 ちなみに PS3→初期型20GB 最新FW オーディオインターフェース→TASCAM US-100 マイク→BEHRINGER XM8500 チャットして遊びたいソフト→GT5 です。 回答よろしくお願いします。
明けましておめでとうございます。今年も宜しくご指導お願いいたします。 正月早々なんですが・・・・ 先日　突然PCから音が消えてしまったのですが、デバイスやネットで色々調べてもわからず・・・どうやらサウンドカードが認識できてないような結果になったのでとにかくあまり高価なものは必要ないのでネットで探したらこれをみつけました。1500円ほどの商品ですが高評価だったので買ったのですが実際届いてスロットに取り付けドライバをインストールしてその当日は問題なくドライバもインストールでき音も再現できるようになったのでOKだったのですが、翌日再起動することがあり再起動すると音が出なくなりデバイスをみると黄色いマークになってました。ドライバの削除や再起動を繰り返したのですが、復活不能。思い切ってPCをリカバリしてマイクロソフトのアップデートをすべて済ませてからサウンドカードをスロットにさしてもPCの反応がありませんでした。おかしいな？と思ってディスクでドライバをインストールしようとしたら「システムにサポートされている商品が見つからないのでインストールを中止する」と表示されドライバすらインストールできません。 ネットで検索するとCreative Sound Blaster でこのエラー表示は結構あるようですが解決策がみつけられていませんでした。 サウンドカードを見つけられない＝ボードのスロットの故障でしょうか？3つありますがすべてで同じ結果になります。（グラフィックボードは正常に動作してます）スロットの動作を調べるソフト等ありますか？ なんとかこの状況を脱したいのですが、方法をご存じの方いらっしゃいましたらご教授お願いできませんでしょうか？ 使用しているPCは　　DELL　XPS720　です。
PCゲームの効果音を録音したくて色々と試していますが、どうしても雑音が入ります。PCの裏側にある音声出力の差込口（薄緑色）から、マイクの差込口に接続しています。サウンドのプロパティを開いて、マイクでの録音を選択しているのですが．．．。どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら、細かい設定方法等を是非ご教授ください。何卒よろしくお願いします。
こんにちは。 うまく質問内容を説明できるかどうか自信がありません。 最初にお断りしておきます。 パソコンはDell XPS 8300を使っています。 windows 7 professional 64bit です。 普段は、3.5mmジャックに2.1chスピーカーをつないで 音を出しています。 よくわかりませんが サウンドデバイスとしてRealtek high Definition Audioというものから 出力されているようです。 うちに中古で手に入れたYAMAHAのDSP-AX430というＡＶアンプがあるので パソコンからそのアンプに出力して 違うスピーカーで聞こうと考えて、試してみました。 しかし、そのアンプにつないでいるスピーカーからは音が出ませんでした。 パソコンからの出力は前出のRealtek high Definition Audioからのようです。 試してみたのは映画のＤＶＤです。 接続は光デジタルケーブルを使いました。 普段、液晶テレビとアンプを光デジタルケーブルで接続して使えているので アンプやケーブルに異常はないと思います。 iTunes(mp3)でも試してみましたが、ダメでした。 このケースでは、何をどうしたら、音が出るようになるでしょうか。 今回のことと関係あるのかどうかわかりませんが パソコンとＨＤＭＩ接続している液晶テレビで ＤＶＤビデオの音が出ませんでした。 映像は見ることができます。 しかし、同様の接続で iTunes(mp3)の音は聞くことができます。 HDMIの出力はAMD HDMI Outputと書かれています。 現状の結果と、予想される原因が 私には結びつかずお手上げなので どなたか、よいアドバイスをお願いします。
以前同じような質問をさせていただいたのですが、、、、 新しくコンポ（UD-E77WSD）を購入し、PCの音声をコンポで鳴らそうと思い Realtekのサウンドカードline out→コンポのline in（aux）でPCの音を鳴らせて見たのですが、 発音遅延が生じます。遅延は体感0.2～0.3秒くらいです。 サウンドカードで生じる発音遅延ではないか？というアドバイスをもらったので、 まだ処分していなかったコンポがあったので、 そのコンポに同じ接続方法で試してみましたが、遅延は確認できませんでした。 ということは、コンポ側に原因があるということになりますよね？ どうしようもないので買い替えを決断しました。 コンポの発音遅延が一般的なのかどうかわからないのですが、 どこのメーカーが安心とか、この機種がおすすめ、、みたいな アドバイスお願いします。
古い機種ですが、ヤマハ SPX90 マルチエフェクターにマイクを繋いで、エフェクトをかけて出力し、パソコンで録音したいのですが、アナログ出力でなく、ＭＩＤＩ出力させてＭＩＤＩインターフェースを通してパソコンに取り込むことってできますか？ＭＩＤＩは信号だけだから無理なのでしょうか？ （SPX90はＭＩＤＩアウトを備えています。） ＭＩＤＩインターフェースは持っていますが、オーディオインターフェースは持っていません。 直接接続してもよいのですが、もしそんな芸当ができればと思って質問しました。 変な質問かもしれませんが、よろしくお願いいたします。
お世話になります。 ラーメンをこぼし、パソコンから音が出なくなってしまったのですが サウンド機能付きのUSBスピーカーを繋げば良いと言う回答を頂きました。 USBスピーカーで調べるとhttp://www.clevery.co.jp/parts/sound/が出てきました。 どれがそうなのでしょうか？ 出来ればAmazonで買いたいです。 ↓これでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%AF%E3%82%B5%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4-MM-SPU5BK-SANWA-SUPPLY-USB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC/dp/B004BQ0OGO/ref=sr_1_fkmr0_1?ie=UTF8&qid=1324210182&sr=8-1-fkmr0 教えてください。 よろしくお願いいたします。
i　ｔｕｎｅからＣＤを作成する方法がわかる方いらっしゃいましたら教えて下さい。
RR-RS150-Wを買おうとしてますが単4の充電池を2本入れ、グレードルに挿していると自動で充電する為、メタハイ充電池を使えばメモリー効果が出て終いそうです。実用上6時間位使えばグレードルに挿すと思われるのですが問題はありませんか?eneloop充電器はありますので時折電池を交換すればリフレッシュ充電を自動で行なって呉そうです。が電池を交換する際、時計等のデータが消えそうなのが気になります。店頭で交換してみると時刻はあっているので予備の電池がある様な気がしますが店員はないと言っていました。ニッカド充電池にメモリー効果はありますか?単4でニッカドかリチウムの充電池はありますか?
最近、自作して買ったデスクトップPCなんですけどPC内部ノイズがひどいです>< PCスペック⇓ 【OS】 Windows7 Home Premium 64bit 【サウンドカード】 なし 【サウンド】 マザーボード 標準 オンボードHDサウンド（Realtek high definition audio） 【CPU】 Core i7-2600 【マザーボード】 インテル H67 Express チップセット ATXマザーボード(不具合対策済み B3 Stepping チップセット) 【電源】 　750W 静音電源 (DELTA ELECTRONICS 製 / 80PLUS) 現在はPLANEX USB→3.5mmヘッドホン/マイク端子 USBオーディオ変換アダプタ PL-US35AP というので繋げています。（PC内部ノイズは全く無い） 直接、PCでヘッドホン繋げて聞くと何もしていないのにキューとかキッーなどブラウザをホイールでスクロールさせるとキュキュッというPC内部ノイズがひどいです><; これはサウンドカード買うべきですか？　 回答よろしくお願いします></
今度BF3をやるためにBTOパソコンを買おうと思っているのですが サウンドカードがオンボードに固定されていて変更出来ませんでした。 そのため2ｃｈ等で書かれていたRecon3D↓ http://jp.creative.com/products/product.asp?category=1&subcategory=974&product=20885 を取り付けようと思うのですが、取り付け方を教えてください！ PCI3 (空き3) PCI Express x161 (空き0) PCI Express x13 (空き2) が空いているスロット？です。 分かり易く教えてくださいお願いします。
iiyama のモニターを買おうと思います。そして、スピーカーでも付けてみようと思うのですが、何分今までスピーカーを使った事が無いので、色々聞きたいのですが、 「ProLite X2377HDS-B」今回これを買おうとしているのですが、 (1)、ＨＤＭＩで繋いだ時、スピーカー内蔵ですので音は出ると思うのですが、裏面の「AUDIO IN」にスピーカーを繋げたら音質って変わりますか？内蔵の音声が、スピーカーから出るだけでしょうか……。 (2)、やはり、サウンドカードを買ってきて、モニターは「DVI-D端子」で繋ぎ、スピーカーはサウンドカードと繋ぐのが普通ですか？ (3)、(2)の時は、「RCA端子」があると音が高級になるみたいなんですけど、どうですか？ (4)、このモニターに「AC IN」とあるんですけど、何に使うんでしょうか？ 長々と大変申し訳ないんですけど、お答えできる範囲でよろしくお願いします。
こんばんは、自分のマザボがP7P55D-Eです。 今度サウンドカードを買おうと思っています。 買う奴は、これです。 Xonar DG http://kakaku.com/item/K0000156691/ 自分のマザボに差し込めるか心配です。 詳しい方教えてください。
Realtek high Definition Audio が　サウンドドライバーらしいですが・・・ 音量を最大にしても　大きくなりません。 なお　音は　全面のヘッドホン端子から接続してます。 どういった原因が　考えられますでしょうか？ PCは　マウスコンピューターのものです。
現在、パソコンとAVアンプをHDMIで接続して音を出しているのですが、 PC上でMP3を再生した場合と、AVアンプにipodをUSB接続し再生した場合とでは まったく音質が違ってしまいます。 おそらくMP3をPC上でデコードした場合と、AVアンプでデコードした場合の差だと思います。 そこでMP3をPC側でデコードせず、直接ＡＶアンプにビットストリーム出力したいのですが、 方法がわかりません。 AC3Filterやffdshow、GomPlayerの設定をいじくることでドルビーデジタル形式の音声ファイルはビットスリーム出力出来たのですが、どうせってしても通常のMP3ファイルを再生するとPC上でデコードしてしまいます。 どうにかしてAVアンプ上でMP3ファイルをデコードさせたいのですが方法はないでしょうか？
表題のとおりなのですが私のPCは安物なせいかラインアウト出力端子がありません。 調べたところRealtekHDオーディオ設定→オーディオI/O→ヘッドホンで ジャックを抜き差しするとラインアウトと言う選択肢が出るのでそれをラインアウトに変更すればヘッドホン端子がラインアウト出力になると言うことでした。 ただこれはどうも出力レベルを下げているだけのようで音質の変化が見られません・・・（それともこれでできてるんでしょうか？） 安物pcのオンボサウンドをコンポに繋いでも碌な音質改善にならなそうなのでできればCDプレーヤーについている様なちゃんとしたラインアウトを取りたいのですが方法はありませんでしょうか？ よろしくお願いします。
　こんにちは。自作経験は長いのですが、ここ７年ほど活動停止状態でした。 　このほど、新しいＭＢ、ＣＰＵで１台組みましたが、悩んでいるところがあり、皆様のご意見を伺いたいと思います。 　内容は、 　■　旧ＰＣに取り付けていたクリエイティブの「ＳＢ　Ａｕｄｉｇｙ　platinum」を再度組み込んだ方がよい　　のか、はたまた、新ＰＣオンボードの「Realtek ALC889 ＨＤ」をそのまま使った方がよいのか。 ということです。 　８年ほど前は、SBの方がオンボードサウンドよりも音がよかったし、Platinumには５インチベイ用のフロントパネルも付属しており便利だったのですが、現在のオンボードＨＤオーディオも随分進化したようで、ぱっと聴いても分からないような気がします。（良質のスピーカー等もないので確認できず）。オンボードが上か、昔のカードとはいっても、やはりサウンドボードを挿した方が音質的にはよいものなのか。 ・　Audigyの方が音がよいか、または逆でも大して変わらないレベルであれば、フロントパネルを活用するためにもＡｕｄｉｇｙカードを取り付ける。 ・　オンボードの方が断然音がよいのなら、オンボードをそのまま使う。 こんな感じかなと思っています。 ちなみに、Audigyの規格は ○24bit/96kHz出力 ○S/N比100dB ○EAX ADVANCED HDテクノロジ搭載 また、付属のフロントパネルには、 ○光入出力ポート ○ＩＥＥＥ１３９４ポート ○ＳＰＤＩＦ入出力ポート ○ヘッドホン端子、ラインアウト端子 等がついていて、便利です。まあ、たまにしか使うことはありませんでしたが・・・。 なお、新ＰＣの構成は、 ○ＣＰＵ　　　Ｃｏｒｅ　i５ ２５００k ○ＭＢ　　　　ギガバイト「Ｚ６８ＡーＤ３ＨーＢ３」　　※背面パネルに光出力ポートあり 　　　　　　　　※音源　Realtek ALC889 ＨＤ ○メモリ　　　ＤＤＲ３　８ＧＢ（ＸＰのため、使用可能メモリは半分以下） ○ＨＤ　　　　１ＴＢ×２台 ○グラボ　　なし 以上です。 皆様だったらどうされますか。いろいろなお考えを聞いてみたいです。 よろしくお願いします。
CMI８７３８－６CHLP2のサウンどボードをヘッドフォンに光出力しようと思って買ったんですが、光ケーブル自体初めてでどこにつければいいかわかりません。 右から LineOut Micin Linein アナログ6ch Optical in outとあるんですが、 光ケーブルをつなぐのはOptical in、Outだけです。しかし音が聞こえない。 一応サウンドカードのデバイスはインストールしたんですが、 他にも何か自分で設定しなければいけないところとかあるんでしょうか
外付けのスピーカーをPCに取り付けています。 先日、プログラムの変更と削除をいじっていたら、音が出なくなってしまいました。 解決方法はあるでしょうか？ よろしくお願いいたします。
M-AUDIOから発売されているFAST TRACK PROの出力に関しての質問です。 私は、エレキドラムの録音等に以前mobile pre(旧ver)を使用していて、訳あって最近FAST TRACK PROにかえました。ですが、質問はレコーディングに関するものではなく、単純にスピーカーからの出力に違和感を覚えることです。 現在、スピーカーはCREATIVEのT3130を使用しています。FAST TRACK PROにはTRS OUTPUTという穴に端子をさして接続しています。 すると、左右のスピーカーからは音が流れるのですが、大きいウーハー部分（？）から低音が出ていないようなのです。以前、mobile preを使っていた時と明らかに音が違うので気になります。 TRS OUTPUTの穴には端子の大きさが合わないので、3.5mmステレオミニジャックを6.3mmステレオプラグに変換するアダプタを使っています。通常のOUT PUT1～4の穴には小さすぎて入らないようです。 接続で無茶をしているからなのか、PC上のデバイスコントロールの問題なのか、解決方法が分かる方よろしくお願いします。
PCの音質向上を考え始めて、USB DACなるものが存在することを知りました。 ここで疑問に思ったことがありまして、外付けサウンドカードとUSB DACは何か違いがあるのでしょうか？また、予算2万弱程度だとしたらどんなものがお勧めなのでしょうか。内臓サウンドカード、外付けサウンドカード、USB DAC一体どれを選ぶのがいいのでしょうか？ スピーカーを使う予定はなく、ヘッドホンがメインです。使用ヘッドホンはSONYのZX-700というものです。 サラウンド機能等の使用予定も今のところありません。 回答お願い致します。
今現在、PCでGX-500HDを使っています。 GX-500HDをテレビ（REGZA37Z2）でも使いたいのですが、 テレビを光デジタル出力端子に、PCにSE-300PCIEを追加して、 RCAで出力する予定なのです。 こういった使い分けができるのか解らず、質問しました。 また、できる場合の注意点等あれば、教えてください。
電子ピアノでピアノ曲を弾いて、PCで録音しようとしていますが、上手く録音できません。 音量が大きいときに音割れするのではなく、音数が多い・音の幅が広いときに低音がすっこ抜けてしまいます。 音数の多い和音を、サステインペダルを使って連打していると、 急に全体の音量が下がり（音がこもる感じ）、低音部がどこかへ消えてしまいます。 連打でも、コードが同じ音の連打だと比較的きちんと入ります。 コードが変化していっているときに、後の方がどんどん小さくなる感じです。 弾いている間ヘッドホンで電子ピアノから直接聴いていますが、そちらはきちんと全ての音が響いています。 ピアノ自体・ケーブル・インターフェース・ソフトのどの部分に問題があるのでしょうか・・・。 （宅録初心者・機械は苦手です。色々調べましたが、類似トラブルの相談例が見つけられませんでした。） 電子ピアノ：YAMAHAクラビノーバCLP-133（中古） 変換ケーブル：オーディオテクニカAT581A/1.5（モノラル標準×２→ピンプラグ×２・新品） 延長ケーブル：オーディオテクニカAT573A/1.5（ピンジャック×２→ピンプラグ×２・新品） 変換プラグ：オーディオテクニカATL424CS（ピンジャックL,R→φ3.5mmステレオミニプラグ） 録音ソフト：Audacity 電子ピアノのAUX出力端子から、デスクトップPCのマイク入力へ直に接続しています。 サウンドカードなどを使えば、音がきちんと拾えるのでしょうか。 どうかアドバイス頂けると嬉しいです。
ステレオミキサーを前までつかえていたのですが、使えなくなりました。 「スタート」→「コントロールパネル」→「サウンド」までやって、 録音をクリックして空白の部分で右クリックをして 「無効なデバイスの表示」をクリックしても ステレオミキサーが出なくなりました。 前までは正常に使えていました。 （ちなみにwindows7の64bit版です） マザーボードとサウンドも必要ですかね？一応載せときます。 マザーボード:インテル H55 Express チップセット ATXマザーボード サウンド:マザーボード 標準 オンボードHDサウンド どうやったらステレオミキサーが使えるようになるか教えてくださいお願いします
ＰＣモニターがFLATRONのIPS236でＰＣとＰＳ3を繋げたのですが、画面は映るりましたが、音声が出ません。 ＰＣモニターのほうにスピーカーを接続すると、ＰＣから音声が出ず、ＰＣの背面パネルに接続するとＰＳ3から音声が出ません。 両方から音声が出るようにするにはどのように繋げればよいでしょうか？ 補足等必要でしたら、言ってください。
自作ＰＣを初めて組み、サウンドカードの搭載も検討しています。 色々調べてみましたが、購入の決め手となるものがなく、ご意見を頂ければと思います。 以下の条件で探しています。 タイプ：内蔵（外付けでもいいのがあれば） 出力端子：光デジタル+他なにかあれば（アナログしか使ったことが無いので試してみたく） 予算（価格帯も迷っています） (1)１万前後 (2)２万弱 (3)数千円でもコストパフォーマンスが良いもの 音声出力が良いものが欲しく、入力は使う予定が無いので全く気にしていません。（コスト的に無くても良いくらい） 値段が高い方が、高品質だとは思いますが、(1)～(3)それぞれでオススメがあれば教えてください。 それ以外でも構いません。 少しそれますが、 サウンドカードのI/Fは、PCIとPCI-Eの違いで結構変わるものでしょうか？ （感じ方は人それぞれだと思いますが…） ちなみに、スピーカーは次の物を使っています。 GX-D90(B)　ONKYO (URLは価格.comです) http://kakaku.com/item/01705010037/ 宜しくお願いします。
Skypeや放送をしながらゲームをするのに古いＰＣでは無理だと悟り、新しくＰＣを買ったのですが マイクコネクタがあるにも関わらず、一般的なヘッドセットのマイクを入れても使用できませんでした。 各種音量を上げ、マイクブーストを使用した上で叫ぶくらいの声でやっと小さく聞こえるくらいの正直使えないレベルでした。 ＰＣ型番：EPSON Endeavor pro4300 そこで、説明書を読んだところ『マイク入力コネクタに接続して使用できるマイクは、電源を必要とするコンデンサーマイクです』と書かれていました。 恥ずかしながら私にはコンデンサーマイク＋ＰＣとを繋げるパーツを買う余裕がありません・・・ 以上を踏まえて質問させていただきます。 (1)外付けのＵＳＢオーディオを使えばこの問題は解決出来るのでしょうか？ 一応『マイク入力コネクタ』に接続はしないわけですから・・・ http://bbs.kakaku.com/bbs/0010X514155/SortID=4265655/では私とはトラブル内容が違いますが動作すると書かれていました。 もし買うならhttp://jp.creative.com/corporate/pressroom/releases/welcome.asp?pid=13191辺りを考えています (2)もし上の方法が無理な場合、何とかする方法はありますか？ 2台のＰＣを使い、古いＰＣでお話をしながら新しいＰＣでゲームをする・・・など ＰＣに疎いのでおかしなことを書いてるかもしれませんが、お力添えのほどよろしくお願いします
誤ってサウンドドライバを削除してしまいました。 ドライバの再インストールしようと思いましたが メーカーサイトにドライバーは無く、サポートにもリカバリーしかないようなことを言われました。 私の操作ミスなので初期化やむなしと思っていますが、 下記の情報でドライバーを充てることができればアドバイスいただけないでしょうか。 MSIというメーカーのOEMらしいのですが、サイトを見ても正直難しくてこまっています。 本体 NEC Value One PC-MT2003A1W　WindowsXP マザーボードに　MS-7197 Ver1.0　と記載 以上、よろしくお願い致します。
tascam　us-200というusb2.0用のオーディオI/Fを購入しました。 PCが古いためマザーのUSBは1.1です。 そこでPCカードの2.0USBポートを経由しようと考えていました。 ところが、ドライバのインストールも完了したのに、PCがデバイス認識してません。 サポートに電話すると、 おそらくPCカードがUSBハブと同様に認識されているのではないか、 USBハブでは、この機器は動かない、とのことでした。 あきらめようと思うのですが、もしかしたらPCカードの種類によっては、 上手く行くということはありえないでしょうか。 デジタルに疎いため、粗忽な質問かもしれませんが、識者の方に助けていただけると幸いです。 どうぞご教授くださいませ。
PC:NEC PC-VG32S1ZGH OS：Windows XP マザーボード：NEC　G1AVP PCの調子が悪かったため再インストールしました。 リカバリデータが中にあるタイプですが、CDが作れなかったためOSのCDから再インストールしました。 そのため、ドライバがなく困っています。（先ほど質問でネットとモニタは正常になりました） オーディオデバイスがなしになっているため、ドライバをいれたいのですがどのドライバをいれたらいいのかがわかりません。 チップセット？をインストールしていないためかと思うのですが、どこにあるのかわかりません。 わかる方、教えていただけると大変助かります。 よろしくお願いいたします。
本日新しいPCが届きまして、以前のPCで使っておりました Sound Blaster X-Fi Go!を使用しようと思いましたが、 コンソールランチャを開こうとしたところ 「サポートしているオーディオデバイスがありません。終了します。」 と表示され、コントロールパネルも開くことができません。 デバイス設定は再生録画共にSound Blaster X-Fi Go!で認識していますし、 音もちゃんと聞こえるので本体の故障は考えにくいです。 USBポートを変更してもだめでした。 OSはwindows7　32bitです。 インターネット検索等いろいろ試してみましたが何も得られませんでした。 この現象の解決方法を教えてください。 仕事柄パソコンを使うため、非常に困っております。 よろしくお願いします。
初めての質問となります。 失礼があればすみません。 ＰＣにて楽器（ギター及びベース）の録音をしたいと思い、試しているのですがライン入力端子からの信号が全くありません。 現在 ベース → シールド → アンプIn Put →ヘッドフォンアウト→ シールド → 変換プラグ(6.3mmモノ→3.5mmモノ)→ＰＣ背面ライン入力端子 という接続をしています。 ですが、何かしらのフリーソフトで録音をしてみてもノイズさえ入りません。無音です。 私はＰＣがすごく不得意ということではなく、コントロールパネルからライン入力端子が有効及び既定のデバイスに設定されているか。ミュートになっていないか。音量は低くなっていないか。等すべて確認しました。もちろん、ドライバーはインストールされています。 背面のライン端子に刺すと、緑のチェックが入り、「接続されました」等のメッセージもでます。 しかし、録音ソフトで入力デバイスにライン入力端子を設定しても何も音がなりません。 ケーブルが悪いのかと思い、その状態のまま前面のマイク入力端子に刺し録音したところ、インピーダンスの影響により音はほぼノイズとなりましたが、確かに信号は来ていました。 友人にも全て違う器材で同じ接続方法で試しましたが、同じく無音でした。 なぜでしょうか？違うＰＣでもダメだったので入力端子が死んでいるとは思えません。 インターネットで調べるとこの接続方法で間違っていないとは思うのですが…。 完全にお手上げ状態となっています。どなたかお願いします。 使用しているＰＣ OS: Windows 7 オーディオデバイス ： Realtec High Definition Audio 録音ソフト: 5つくらい試しました。(全てラインだけ無音)
USB出力のついていないサウンドカードをパソコンに付けたとします。 その時、ＵＳＢヘッドセットをケースにもともとついていたＵＳＢ出力に接続した場合サウンドカードの影響？能力？を得ることはできるのでしょうか？
今まで使っていたサウンドカード(Sound Blaster X-Fi Xtreme Audio)が認識されなくなりました。 原因として考えられるのは、メモリを増設したことか、新しくSSDを接続したことの２つです。 増設したメモリはDDR3 PC3-10600 4GBx2 新しく接続したSSDはCT128M4SSD2です。 OSはWindows Vista Home Premium 32bitです。 SSDへ64bitのWindows 7を入れようと思い、これらを繋いだ途端に認識されなくなりました。 ドライバをインストールし直そうとしても、デバイスが認識されないので出来ません。 メモリとSSDのどちらが原因なのかと、解決方法を知っている方がいましたら、教えてください。 回答よろしくお願いします。
こんにちは。 Windows Vistaで、マザーボードのサウンドボードを使っています。 2.1chのスピーカーをもっているので、ウーファーとフロントで分けてさして見ました。設定の時にはきちんと音が出るのに、実際に使ってみると、ウーファーから音が出ていません。 どうしたら解決できるのでしょうか？ PC:Epson Direct PRO4300 スピーカー：Logicool LS21
ニコ生放送でステミキを導入することを考えています。 ステミキというのは所謂「サウンドカード」だという認識しかありません(´・ω・｀) 良い音質でBGMを流したい、良い音質で音楽を聴きたい、ボイスチェンジャー機能を使用したい、スカイプなどが主な使用目的です。 USB接続のSound Blaster が有名なようですが、パソコンは自作のミドルタワーなので 内蔵タイプの方が機能や音質等が優れているようならそちらを使いたいです。 プロ志向の物は高いのでパスです。みなさんが使ってるものでお勧めありますか？ やはり上記のUSB接続のものが無難なのでしょうか？ よろしくおねがいいたします。 --------------------------------------------------------------------------- PC環境　　windows7Pro 64bit MB=ASUS　　P8H67-V (B3) CPU＝Intel Core i7 2600 メモリ＝W3U1333Q-4G ×2（16GB)
携帯から自分の鼻歌を録音しようと思ってまして先日LINEIN端子の抵抗入り（ソニーのRK-G134）を買ってきました。 いろいろ調べたんですが、よく分からないので質問します。 まず、パソコンの裏には以下のサウンド端子があります。 ・LINE-IN端子：青（水色） ・LINE-OUT端子：緑（黄緑） ・マイク端子：赤（ピンク） ヨドバシの店員に聞いて「マイクはスカイプを使ったことあるんで端子はある」と伝えたら、LINEIN端子の抵抗入りを勧められてこれを買ってきました。 家に帰っていろいろ調べてみると、LINE-IN端子：青（水色）があり抵抗なしタイプでも対応可能ということが分かりました。 録音する際に携帯の音量をMAXにする必要があるそうですが、音質などで分からないので質問します。 １．LINE-IN端子：青（水色）とマイク端子：赤（ピンク）から録音するのでは、何か音質や音量に関係あるのでしょうか？ ２．現在、マイク端子：赤（ピンク）から抵抗入り端子を持っているのでそちらから録音する予定なんですが、録音する際に注意する点はありますか？ ３．買った端子は「ステレオミニプラグ」ではないんですが、携帯からであれば普通のミニプラグでもいいのでしょうか？ ４．録音するために必要なソフトで無料ソフトでおすすめのがあれば教えてください。
ASIO対応サウンドカードがCreativeからSoundBlasterシリーズとして販売されていますが、このカードの使用方法について、以下にお尋ねします。 （１）ASIO化すると、かなり音質改善するでしょうか？ （２）カードのドライバーソフトにはASIO化ソフトは入っているのでしょうか？ASIO対応ソフトをインストールするだけでASIO化設定はできるのでしょうか？それともASIO化には別途ドライバー（あるいはソフト）をインストールする必要があるのでしょうか？ （３）ASIO対応のプレヤーソフトで使い易い、あるいはお勧めソフトはどのあたりでしょうか？ （４）ASIO化の手順を画いたような詳細なURLがなかなか見つかりません。もしあれば、教えて頂けないでしょうか？ 以上、初歩的な質問ですがご教示よろしくお願いいたします。
ASUSのP8Z68-Vを使ってパソコンを自作したのですが、S/PDIF端子があるため音声をアクティブスピーカーにデジタル出力しようと思っています。オンキヨーのサウンドカードSE-200PCIも購入してあるのですが、マザーボードのデジタル出力とサウンドカードのデジタル出力どちらを使った方がよいのでしょうか。あるいは、ネットで調べてみるとSE-200PCIを使うならアナログ出力の方がよいようですので、デジタル出力はやめて、SE-200PCIからアナログ出力にするのがよいでしょうか。 スピーカーはまだ購入していませんが、オンキヨーの77monitor GX-77Mを予定しています。今までは2000円程度のアクティブスピーカーをオンボードのアナログ接続で使用していました。これより多少でもよくなれば十分なのですが。どなたか詳しい方のご回答、あるいは体験談をお願いします。
http://store.logicool.co.jp/lcs/catalog/default.php?cPath=10_23 この中で、ノートPCに簡単に接続できて（マウスのような感じで）すぐに使用できる 商品はどれでしょうか？ また音量の大きさに不自由しないと思われるのは何W以上でしょうか？ 面倒くさい質問ですが、早くスピーカーが欲しいのでお願い致します。
会社で配置替えとなりまして、今まで他人が使っていたPCを使用することになってしまったのですが、音声がおかしく、常にハウリングてボワンボワンした音を再生します。 スピーカーだけでなくイヤホンジャックにイヤホンを差し込んでもボワンボワンして聞こえるので、前任者のPCの音声設定がおかしいのだろうと思うのですが、何分他人がした設定ですのでどこをいじっているかわかりません。 考えられる原因を教えていただけませんでしょうか。 宜しくお願い致します。
PC初心者（音楽初心者）です DELLのXPS8100に「Sound　Blaster　X-Fi　Titanium」のサウンドカードを取りつけてます。 これの光デジタル出力を使うにはアンプが必要だと思うんですが、 どういったものがいいのでしょうか？ 今はBOSEのPC用スピーカーに繋げております。 光デジタル経由だとサウンドはかなり変わるものでしょうか？ よろしくお願いします。
こんばんは、自分のマザボがP7P55D-Eです。 今度サウンドカードを買おうと思っています。 買う奴は、これです。 Sound Blaster X-Fi Titanium http://kakaku.com/item/05601010374/ 自分のマザボに差し込めるか心配です。 詳しい方教えてください。
コンデンサーマイクとサウンドインターフェースの使い方について質問なのですが、 音量が非常に小さくて困っています。 使用しているマイクは『RODE MICROPHONES　ＮＴ１-Ａ』 インターフェースは　 『Focusrite　Saffire 6 USB』です。 パソコンの方はWindows Vistaで編集等にはAudacityを使用しています。 インターフェースの方、ファンタム電源スイッチも確認しているしコントロールノブを最大にしてもどうしても蚊の鳴くような小さな音しか聞こえません。 パソコンそのものの音量を最大にしたり、 増幅などの効果で音を大きくすれば確かに大きくはなるのですがとてもクリアな音声とは言えず 声よりむしろノイズが際立ってとても聞けたものではありませんでした。 全く編集の無い状態だとまるで無音の時のようなまっすぐな一本線で どうしたらクリアな声が録れるのか全く分からない状態です。 SoundEngine Freeというソフトでも録音をしてみたのですがAudacityと全く同じで何も聞こえませんでした。 他に何か必要なものがあるのか接続方法が悪いのか…ご助力頂けたら幸いです。
ポケットレコーダーと、超音の2つのソフトでＰＣの音を録音してみましたが、音が小さくて聞き取れません。 自分がしゃべったマイクの声と、ＰＣから流れる音楽の音が2種類ありますが、 自分の声はよく聞こえますが、ＰＣから流れる音が小さいです。ほぼ聞こえないレベルです・・。 ただ、録音ソフトはこの様な状態ですが、録画（動画）ソフトは、 正常に作動しマイクも音楽も両方正しく聞こえます。 ＰＣはビスタです。 どうすれば、録音ソフトの声が正しく聞こえますか？ よろしくお願いします。
表題の件で質問します。 現在、自作PCでAUDIOTRAK Prodigy7.1XTを使用しています。 Adobe Audition2.0やSinger Song WriterなどASIOによる入出力を行うソフトウェアを使用するとWindowsXPがPd7x.sys（ドライバ？）により確実にBSoDを引き起こします。 したがってサウンドカードの買い替えを行いたいと考えています。 皆様おすすめのサウンドカードを教えていただけませんでしょうか。 絶対条件： 　・PCIバス接続であること。 　・PC買い換えろというのはナシでお願いします。 ※USBデバイスも考えましたが、マザーのチップセットがi875Pであること、加えて音声を扱う環境が未だPentium4であることから除外しました。 希望する条件： 　・ASIOが使えること（音質というより編集の面で） 　・OPTICAL INが使えること（できれば） 　・アナログ出力が2系統あること（SPとHPA用） 　・ステレオミックス機能があること 　今のところ候補にあげているのは、INFRASONIC QUARTETですが、国内で扱っているところがなかなか見つかっておりません。 　よろしくお願いいたします。
　本当に困っています。 　パソコンでGyaoを視聴していました。仕事をしながら、Gyaoを見たいなと思い、PSPに画面をするフリーソフトを利用したのが、失敗でした。 　PSPでの再生がうまくいかないのはお約束なので、構わないのですが、パソコンから音が出なくなったのに、本当に困っています。 　フリーソフトは削除し、システムの復元を掛けたのがすが、改善しません。 　どこから手をつけていいのか、皆目検討がつきません。 　ヒントで構わないので、お分かりになる方がいたら、ご回答お願いします。
今、RME　BabyfaceかONKYO SE-U55SX2(B)　のどちらかを買おうと思っているのですが、 どちらがどれだけ勝っているのか詳しい方、回答よろしくお願いします。
こんばんは。音楽機器初心者です。 オーディオインターフェイスとマイクを使って、歌を録ろうと思います。 質問は２つあります。恐れ入りますが、よろしくお願いいたします。 (1) マイクは「BEHRINGER ( ベリンガー ) / Ultravoice XM8500」を、 オーディオインターフェイスは「USB Sound Blaster Digital Music Premium HD SB-DM-PHD」 を使おうと考えていますが、問題点はありますでしょうか。 ちなみに、私のPCは「Lenovo G565」というモデルです。 (2) マイクケーブルを「Silk Road LM204-5」という 某通販サイトで599円のものを買おうかと考えておりますが、使用できますでしょうか。 また、同価格帯で、こちらの方がいいといった製品はありますでしょうか。 基本的には、Amazonさんを利用するつもりです。 回答よろしくお願いいたします。
YouTube--PC--USB--DAC--アンプ--スピーカーと繋いで音楽を聴いています。 音楽の聴こえないPC側USB端子があります、これはどうしてでしょうか。 音楽の聴こえないPCのUSB端子にスキャナーを繋ぐと正常にスキャンします。 接触不良以外で考えられることは何でしょうか。
２０１１年９月から配信された、ＮＨＫの「らじるらじる」をＰＣの悲しい限りのスピーカーでなく、外付け対応できないでしょうか。方法と予算を教えて下さい、尚本体は２００４年ＦＭＶ－ＭＧ７０Ｈです。特にＦＭ放送を快適な環境で聞きたいと思っています、理由は他の受信機では雑音多く全く音声とは認識できないレヴェルです。宜しくお願いします。
今まで使用していた パナソニックＤスナップの機器を トイレに水没させてしまいました。 機器は使用できなくなりましたが ＳＤカードで音楽を聴くことが まだ別途のコンポ出来ました。 iPod shuffleを以前に使用していたことがあり ＳＤカードの音楽をiTunesなりどこかに取り込みたいのですが どうすればいいのでしょうか？
どちらが良いですか？
sound blaster x-fi go proのようなオーディオデバイスは他にありませんか？ これを買って試したところ、マイクで録音する際ノイズがかなり入ります。ノイズが入らないということで買ったのに、残念です。いくらインターネットで解決策を探しても徒労に終わりました。自分のＰＣにあっていないようです。 そこでこのようなusbを介してＰＣ内のノイズを小さくするようなデバイスは他にありませんか？ノートＰＣで使えるものをお願いします。用途はマイク録音のノイズ低減だけで結構です。
creativeのsb5.1-vxを使用しているのですが、オンボードよりは ノイズが格段に減っているのですが、音楽を聞く際に曲によっては ノイズが出てしまうので、解決法や対策を教えてください。 安いモデルですので、仕様であれば買い換えるつもりです。 回答よろしくお願いします。
サウンドユニットの購入は初めてです。 そろそろ自分もオンボードを卒業してもう少しいい音で音楽をききたいと思っているのですが 他の質問者さんの質問の回答の中に ＞外付けのタイプにはだいたいMIDI/ゲームポートがない といった書き込みを見つけました。 このMIDI/ゲームポートというものがよくわからないのですが これはハードウェアMIDIの接続が出来なくなるという認識でいいのでしょうか。 それともハードウェアMIDIだけではなくソフトウェアMIDIも使用不能になってしまうのでしょうか
ヘッドホンをPCに接続すると高い電子音のような雑音が聞こえます。 とても我慢して音楽を聴ける状態ではなく困っています。 ＰＣに接続すると音量設定に関係なく聞こえ、ヘッドホンを変えても聞こえます。 買ったばかりのＰＣなのですが、先日故障し、修理してもらった直後からこのような状態です。 （マザーボードに不具合があったらしく、無償交換してもらいました。） 何をどう対処すべきかわからず、もう一度修理サポートに問い合わせようかと考えています。 できればもう一度修理に出すというのは避けたいのですが・・・ サポートに問い合わせる前に確認しておくべきことはあるでしょうか？ もしくは自力で改善する方法はあるでしょうか？ 詳しい方よろしくお願いします。
先日ＤＶＤプレイヤーにＳＤカードを差し込んだところＳＤカードの端がかけてしまいました…そのプレイヤーだと読み込むのですがＰＣやＤＳとなるとエラーも出ずに反応しません…どうにかならないでしょうか？修理しかないのであればあきらめます…
お世話になります。 Ustreamで配信を行う配信者です。 現在、CreativeのX-Fi Go!を利用していますが、故障したようで片側の耳からしか音が出なくなりました。 概ね慣れてきたのでステップアップも兼ねて新しいデバイスを購入したいのですが、現在のところ下記の商品を検討中です。 ・Sound Blaster X-Fi Surround 5.1Pro Creative USBオーディオインターフェース SB-XFI-SR51P ・USB Sound Blaster Digital Music Premium HD SB-DM-PHD 色々なHPでX-Fi Goの上位機と紹介されていますが、イマイチ違いがよくわかりません。 次にどの機種を購入すべきか、アドバイスを頂けないでしょうか。 主な用途はスカイプを利用したトークのと、ラジオドラマの配信。 出来ればマイク入力に加えてライン入力でミキサー等の音を混ぜられれば尚良しです（必須ではありません）。 よろしくお願い致します！
WMPで音楽を再生すると、音がでません。 サウンドカードは、正常に動いています。 機種は、ThinkPad　R50eです。 DVDも映像は見れるのですが、音がでません。 ミュートとかにもなっていません。 原因はどこが考えられますか？ よろしくお願いします。
先月末に新しいノートパソコンを購入しました。今まで使っていたPCより格段に早くなって大満足なのですが、ある事実に気がつきました。 音楽を聴いていると、ブツブツといった音や、突如数秒間スロー再生（ノイズつき）になったりと、円滑な再生がされないときがあるのです。普段使っている再生アプリはWMP12で、ほかにはiTune、quick playerがインストールされています。主にWMPで聞いているときに起こり、先ほどiTuneでも起こることが確認できました。Quick Playerでは起こっていないような・・？Youtubeなどを見ているときは何も問題は起こりません。 また、音楽を聴くときはイヤフォンをしているためスピーカーで聞いたときに起こるかはわかりません。 OSはwindows 7 サウンドカード？デバイス？はConexant SmartAudio HDなるものが搭載されています。 パソコンに内蔵されているサウンド系に問題があるのか、それともWMPやiTuneに問題があるのか、それとも機能を使いこなせていないだけなのか、わかりません。何か思うところ・解決策はありますでしょうか？
以下のような図説を見て思ったのですが、 http://av.watch.impress.co.jp/docs/20010402/dal04.jpg CDプレーヤーはPCでいうCDドライブとオーディオデバイスの部分をつなげたようなものだと思うのですが、CDドライブでリッピングされたデータは図で言うどの段階から分岐してPC内のどこでWAVEやMP3に変換されるのでしょうか？ リッピングされたデータがWAVEやMP3に変換されるのは通常の音声ファイルの変換と異なるのでしょうか？ そもそも、通常の音声ファイルのファイル形式はどこで変換されるのでしょうか？ また、CDに音楽データを書き込むときも、WAVEなどから逆をたどると思うのですが、CDDAとして記録されるまでにPC内のどこでアナログ変換されるのでしょうか？ よろしくお願いします。
先日CreativeのSound Blaster X-Fi Go! Proを購入したのですが、 どうしても遅延が気になります。(色々試した結果) これは機器自体の問題でどうしようもないのでしょうか。。 購入したサイトのレビューには遅延するとは書いてなかったと思うのですが・・・。
先日、USBオーディオインターフェースのUA-２５EXを購入しました。 使用用途はDTMの録音です。 しかし一つ問題があり、購入した商品が外国の輸入版？のようで マニュアルはPDFで日本版をサイトから見れるので良かったのですが 日本で販売されているものと違って「Audio Creator LE」というソフトが付属していなかったり ローランドユーザー登録カードがはいっていなかったりしました。 UA-25EX自体は問題なく使用でき音も出せるのですがそれを録音する方法がわかりません… とりあえず自分が今使用しているYAMAHAの「XG Works」というソフトで作成した音楽を 「MU500」というUSB接続のハードウェア音源で鳴らしたものを PCにWAVファイルとして録音したいのですが… 具体的にどのようなソフトを使用して、 MU５００とどのようにつなげてPCで録音すればいいのか… とても初歩的なことでしょうが回答お願いします。 参考 MU500「http://jp.yamaha.com/products/music-production/tone-generators/mu500/?mode=model」 UA25-EX「http://www.roland.co.jp/products/jp/UA-25EX/」
SONY ＭＤ搭載オールインワンコンポCMT-M35WM についてなのですが ＣＤの曲をＭＤに録音することは可能ですか？
USBDAC→ヘッドホンアンプ→ヘッドホンでという風につないで、AUDIOGATEというソフトがASIO対応なのでそれを用いると、もとから付いている他のスピーカーは使えなくなるのでしょうか？ また、そうなると、オンボードで付いているマイク端子にマイクをつないでもつかえなくなるのでしょうか？
今現在、 Creative SoundBraster X-Fi Fata1yty を使っているのですが、さっきまで音出てたのに、再起動したらサウンドカードが見つかりませんと出たり、OS起動中にマイク端子を入れたり外したりすると、ピーっと音が出て、ドライバ入れ直したり、電源ユニットの電源抜いたりして、何回もやってる内に直ってるという状態がずっとあります。 クリエイティブは、ドライバが悪いとか色々見たのですが、皆さんのおすすめのサウンドカードメーカー型は、ありますか？ 検討中なのが、ONKYOのSE-200PCI です。 I/Oは、PCI PCI-e USB が候補です。 予算、1万円前後 用途、FPS　TPSゲーム　映画鑑賞 スピーカー、5.1CH　アナログミニイヤホンジャック アナログミニイヤホンジャックのマイク端子必須 OS Win7 64bit
ドスパラ製のPrime Galleria JDを使用しています。 OSはWindowsXPです。 windowsのフォーマットを行った際サウンドデバイスの方も消えてしまったようで、音楽が聴けません。 正直何をすれば聴けるようになるのかわかりません。 どのようにすればよいのでしょうか？
USB ヘッドセットについてお聞きしたいのですが、 音楽の再生をする際は、ステレオミニジャックにつないであるスピーカーから流れるのか ヘッドセットから流れるのか、どのように選択するのでしょうか？
DELL　ディメンジョン　9150 を使っています。 少し前からタイトルのようにジジジという破裂音のような音が聞こえます。 スピーカーが原因かと思って試しに本体を他の画面に繋げてみたところ再び音がします。 例えば動画で音楽を聞いているだけなら問題ないようですが、他のアプリケーションを幾つか出している（例えば一太郎で編集しながらら動画を起動したような）時に音がするようです。 ホコリが原因かと思って掃除はしたのですが、何か対処法がありましたら教えて下さい。
いろいろインターネットで調べてみましたが、 解決方法がわからなかったので質問させていただきます。 PCゲームや音楽など、PCで再生される音声を 『Audacity』等のソフトを使って取り込みをする場合に、 『録音コントロール』の『ステレオミキサー』をONにして サンプリングレート44100Hzで録音を行ったところ、 録音自体はできたのですが、 通常、スピーカーにつなげて聞くときより 音質が低く、かすれたような音になってしまいます。 サウンドカードを変更するなどハード的なグレードアップが必要なのでしょうか？ 解決方法を教えてください。 宜しくお願いします。
デル　インスパイロン　ONE　を使っています。 外付けスピーカー（アンプ付）１万相当で音楽を聴いてますが、音がかすれて、こもった感じで音がよくないんです。 改善方法はあるんでしょうか？ 一体型なのでサウンドカード内臓らしいのですが、ほかに対処方法がございましたらご教授願えませんでしょうか？ 宜しくお願い申し上げます。
オーディオ端子が６つあるときは、どのようなヘッドホンをどのようにつなぐのが、一番音質的に満足いくものになるでしょうか？ また、マイク端子はどのようにつなげばよいでしょうか？
自分はAVAというFPSゲームをやっております。 足音を聞いてプレイをしたいがためにROCCAT KAVEという5.1chのヘッドホンを買いました。 ASRock H55DE3内蔵のサウンドカードでプレイをしていて物足りず サウンドカードを増設することを決めました。 そこで質問なのですが、今の内蔵サウンドカードで5.1chは実現できているのですが もし増設するのであればどのようなサウンドカードがよろしいのでしょうか? 価格は、5000円代前後、又は１万円前後のおすすめサウンドカードを教えてもらえるとありがたいです。
PCで朗読を録音することをしています。 ・マイク⇒オーディオテクニカのAT-VD6 ・アンプ⇒同じくオーディオテクニカのAT-MA2 （アンプから赤白の2本線をオーディオケーブルで1本にしてPCのLINE INへ） ・録音ソフトAudacity という環境で、雑音を減らせればと思って、 初めてサウンドカードを購入しました。 Sound Blaster 5.1VXです。 このサウンドカードはINがひとつしかなく、 MIC INもLINE INもどっちも同じ穴で、 選択の余地はないようです。 右下のアイコンからSurround Mixerというものがでるようになりまして、 これを設定しないといけないと思うのですが…。 (1)現在、ベーシックタブのソースのところは、 マイクをミュートしてラインイン100%です。 (2)その右の●RECというところが最初0にしていたのですが、 それでは録音できず、ラインインを選んで同じく100%にしました。 （他にはマイクと、再生リダイレクトというのが選べるようです） オプションは「モニターしない」を選びました。 (3)Audacityでの右上プルダウンも、●RECと同じように、 ラインイン、マイク、再生リダイレクトが選べたのでこれもラインインに。 （しかし何故かSurround Mixerでマイクをミュートにしているのに、 ここでマイクを選ぶと録音できています…しかも波型はラインインより大きくなる。 そして再生リダイレクトを選ぶと何も録音されず波型は水平のままです） 以上のような設定で使って何か間違っている箇所があったら 教えていただけないでしょうか。 それと、この「再生リダイレクト」というものは、 しゃべりながらPCで音楽をかけると声と曲が同時に録音されるものらしいとネットでみたのですが、 試しにやってみようとしたら、音楽どころかそもそも声さえも録音できず、波型は水平のままでした。 （設定は、(1)はそのまま、(2)は(3)再生リダイレクトを選んだ状態で録音したら何も入力されなかった） こちらももしご存知でしたら将来この「再生リダイレクト」使おうとしたときに参考にしたいのでおねがいします。（もちろん最初の質問だけでも回答いただけたら嬉しいです！） 長くなってすみません。読んでいただいてありがとうございました。
win7で使っていたマイクをvistaで使おうとしたら 読み込んでくれません。 そもそもサウンド－録音タブのところにマイク アイコンすらありません。 どうしたらマイクを読み込んでくれるでしょうか？ ちなみに使ってるマイクはヘッドセットタイプで USBじゃないやつです さしこっむところも間違ってないと思います 回答お願いします
現在、デスクＰＣにonkyo-GX100HDを光接続＆アナログ接続で繋いで、i-tuneを聞く場合はＰＣ側で 光出力、ＤＶＤなどを見る場合はアナログ接続を選択し、音声を出力してます。 ただ、GX-100HDがＤＶＤなどのドルビーデジタルには対応してないので、（買ってから判明・・トホホ） 音声に迫力がありません。 onkyoのサポートに聞いたらSE-300pcieのサウンドカードをＰＣにさせば、ＰＣＭ（この辺になると理解 不足です）に変換し、音質はよくなるとのことですが、サウンドカードの差し替えはやったことがなく、 どうすればいいのか、アドバイスをいただきたいと思います。 ＳＰをドルビーデジタル対応の２．１ｃｈに買い換えれば解決できるだろう、くらいの知識です。 なお、ＰＣはwin7で、７．１ｃｈのオンボードのサウンドチップ内臓ですで、上記サウンドカードに対応 するＰＣＩスロットルはあります。
先日、「PC内部の音を録音する方法について」 オーディオのカテゴリで質問させて頂きましたが、 こちらのカテゴリが適していると思い新たに質問させて頂きました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6817563.html 図の接続方法は故障の原因になったりしないでしょうか？ やりたいことは、下記の動画のようにマイクで自分の声と PC内部で鳴っている音を動画キャプチャしたいのです。 http://www.youtube.com/watch?v=g74vu_NUh0g US-144mkIIのオーディオI/Fと動画キャプチャCamStudioを使って PCで流れている音も録音したいのですが、マイク録音は出来るのですが、 PCから流れているBGMなどの音が録音出来なくて困っています。 PC内臓のステレオミキサーはあるのですが、 色々調べてみたところUS-144mkIIを使っている場合、 PCから流れている音は録音できないそうです。 図の接続例１の方法で一応できたのですが、前回下記の回答を頂きました。 ＞US144 の出力を US144 の入力に繋ぐと、ここでもループ接続による障害が発生します。 ＞PC 内部でのループを作ってしまっては意味がなく、PC が壊れる可能性も生まれます。 図の接続例３は、一旦、レコーダーで録音してMP3などにして、編集で映像と音声を同期する方法です。 現在レコーダーがないため確認出来ていません。 「このようにした方が一般的だよ」などお勧めの方法がありましたら 是非アドバイスご回答宜しくお願いします。 機材 OS：Windows7（64bit） オーディオI/F:US-144mkII
Sound Blaster X-Fi Titanium Fatal1ty Champion Seriesに付属の接続ケーブルの形状を教えてください。 このケーブルとは５インチベイとPCI-eスロットのサウンドカードを繋ぐ物の事です。 当方のPCケース内に余裕が無いため事前に確認が必要です。 メーカーサイト、ネット上をぐぐっても探し出せません。 画像付きの返信ならVeryGood!です。 宜しくお願いします。
はじめまして。初心者です。（ＯＫＷａｖｅもパソコンに関しても・・） 初歩的な質問ですみません…。 ＦＭＶ　ＤＥＳＫＰＯＷＥＲ　ＥＫ３０ＸＮ　を使用していますが ＳＤカードスロットは付いているのでしょうか？ パソコン周りをみると、ＳＤカードを入れられるようなところはなさそうですが、 ＦＭＶサポートナビ（？）をアンインストールしてしまって よくわかりません(@_@。 詳しい方よろしくお願いします。
サウンドカードのXwave6000をもらったのですが、パソコンに挿してドライバをインストールしようとしたところドライバ不足？によりできませんでした 10年くらいまえのサウンドカードなので、それにOSはwindows7だし当然か、とも思ったのですが、XPでインストールできたという話があり、vistaの話もチラチラと見えるのでなんとかなるのではないかと思い、ドライバーやインストール方法を探しています 如何せん、YAMAHAのサウンドカードではあるのですが、10年前のものなのでリンク切れなども多い状態です vista（又は7）でのインストールの仕方など、何かご存知の方はご意見などをよろしくお願いします
PC用のスピーカーをステレオピンジャックでヘッドホンアンプに取り付けることで、ヘッドホンアンプがおかしくなるとか、出力が出にくくなるといったことを聞いたのですが、そうなのでしょうか？ そうだとしたらどうしてでしょうか？ また、ヘッドホンだと、耳の間近なので、ヘッドホンアンプのDACによる音質の差を聞き分けれそうなイメージがありますが、ヘッドホンアンプにステレオミニジャックで接続したPCスピーカーで(たとえば、ボーズとかのスピーカーでも)、その音質の差を表現することは実際可能なのでしょうか？
もともとUA-4FXというオーディオインターフェイスを使っていましたが、 電子ピアノの音とマイクで拾った歌声をミックスさせて なおかつ歌声にリバーブをかけるという用途で、 今回新たにべリンガーのXENYX1002FXという機種を購入しました。 ネット配信やPCでの録音がメインで、スピーカーからは出力しません。 そこで接続方法について調べたのですが、 いまいち自信がないため質問させてください。 電子ピアノからはのケーブルは1002FXのラインinに入れて、 マイクはマイクのところにさせばいいと思うのですが、 あとは1002FXのラインoutとUA-4FXのラインin UA-4FXのラインoutと1002FXのラインin という接続でよろしいのでしょうか？ UA-4FXとPCはUSBケーブルで接続されています。 どうぞよろくお願いいたします。
現在動画やゲーム・ボイスドラマなどでCVの声を当てるなど活動しているのですが 現在の録音環境が OIF　UA-4FX MIC　BEHRINGERコンデンサーマイク B-1 ポップガードあり　マイクスタンド設置 となっています。 現在の録音環境からの向上を考えた場合に5万以内でおすすめの OIFはありますか？ またOIFとマイクの購入どちらを優先するべきなのでしょうか？ また、これは購入するべきだと思う製品がありましたらお教えいただけると助かります。 宅録を最近始めたばかりで機器に関して知識がなく困っています。 御享受よろしくお願い致します。
ソフトウェア処理のサウンドカード と ハードウェア処理のサウンドカード の長所短所を教えてください。
ネットラジオを作ろうと、マイクを購入し端子に差し込んだところ、 ライン入力できませんでした。 「このデバイスはサポートされていません」と表示されます。 コンパネやボリュームコントロールで原因を探りましたがわかりません。 音声録音のデバイスは"Realtek HD Audio Input"ですが、詳細設定は選択できません。 ボリュームコントロールによると、なぜか、内臓マイクで音を拾っているようです。 プラグが合わないとかなのでしょうか？ OSはWinXPpro オーディオデバイスはREALTEK－ALC888 PCはSOTEC－C１０１W4 マイクはSONYのF-V420//C　です。 同様の質問では解決できなかったので・・ どうか、お助けください。お願いします。
光出力端子のあるサウンドカードが必要です。サウンドカードは近くに売っているところがなく通販なのですが、実物が見れないためよくわかりません。光出力端子はほとんどすべてのカードにあるんでしょうか？それともグラボみたいにグレードごとに違ってくるのでしょうか？
パソコン初心者です。 初歩的な質問だったらごめんなさい。 最近acerの「AM5400-H64D」というパソコンを買いました。 それにONKYOの「SE-200PCI」というサウンドボードをつけようと思っていますが、はたして動作するのでしょうか？ 商品仕様に動作環境が書いてありますが、その環境をクリアしていれば認識・動作するということでいいんですよね？？ ご回答よろしくお願いします。
初歩的な質問なのですが、光出力端子だと5.1チャンネルも１つの端子だけで住むのでしょうか？アナログだとleft.right,rear,frontなど何本も接続しなければいけないみたいですが、光出力のあるサウンドカードだと１つのケーブルだけで済むのでしょうか？
ヘッドフォンで5.1チャンネルができると聞いてSound Blaster X-Fi Surround 5.1 Pro を購入したのですが、当方オーディオ関連は始めて購入するためよくわかりませんでした。説明書も英語・・・。出力端子にはヘッドフォンがあるのでわかります。入力のほう端子の「left,right,rear,c/sub」の４つがわかりません。loptical outという端子も何に使うのか？leftとrightは赤と白なのでアナログのオーディオケーブルをつなげてみて音はしますがなんだか音が足りない感じで変でした。rearやc/subとかにはなにをつなげばいいのでしょうか？
アクオスのモニタにイヤホンを繋いでいるのですが、パソコンの入力時（入力３）のみイヤホンの音が左側しか出力されません。 テレビ、プレステ（入力１）の入力時は問題なく両方出力されることを確認しました。パソコンに直接イヤホンを接続した場合も問題なく動作しました。 これらのことからモニタ、パソコン、イヤホンには問題はなく「モニタの入力３のみ」に不具合があると思っているのですが、対処法として考えられることはなんでしょうか。 よろしくお願いします。
デルのインスパイロン　ONEにオンキョウのサウンドカードをつけることは可能でしょうか？
ＣＰＵ、マザーボード、メモリを交換してから音が出なくなりました。 状態としてデジタルケーブルだと音が出ないようです。 アナログケーブルの場合音が出ます。 増設サウンドボードとオンボードどちらも同じ症状が出ます。 不確定でもいいので何かわかればお願いします。 詳細 CＰＵ　　Ｑ6600→i5 2500K マザー　P5K→P8H67-V サウンドボード「玄人 ＣＭＩ8768Ｐ」 OS　windows7 32 OSは再インストールではなくそのまま使ってます。
上海と日本で、Skype通話をするときに、 いきなり、通話が切れて、「双方間の・・・・・」という表示から、「○○さんはオフラインです」 のようなのが画面にでて、通話があまりできないまま切れてしまいます。 相手の声は明瞭に聞こえてて、私の声も相手にはき超えているようです。 が、私のほうのスピーカーで、イヤホンをさしても、ささなくても「じりじり・・」という音がします。 メディアプレイヤーは十分に聞こえるのに、スカイプのときだけ、じりじりと音が聞こえます。 あと、少し音が明瞭に聞こえないというか、遅れて聞こえるような。。 設定をチェックしてみて、テストしてみてもそうです。たまに、明瞭になるけど、ほぼ遅れたり、じりじりが混じってます。 なぜでしょう？？ 解決方法しってるかたがいたらアドバイスお願いします。 文章がわかりづらくてすみません。 要は(1)上海ー日本　の通話がいきなり切れる。その対策。 　　　(2)スピーカーの音が明瞭にならないか という点です。
つい最近、片耳マイク付ヘッドホン（左）から音が聞こえなくなりました。 　原因は分かりません。 デバイスを確認したり、再インストールしようと試みましたが、現ドライバを削除して、再起動し、 ドライバを検索させましたが、見つかりませんでした。 　soundMAX～をＤＬして、インスしようとしましたが、型番何とかで..できませんでした。 もう、ＰＣが疲れ気味です。この問題を直す方法と、ＰＣのメンテナンス方法と、物理的な掃除方法を 教えてください。 本当に困ってます。倒れそうなほど困っているので、早期の回答よろしくおねがいします。m(＿ ＿）m
SC-8850について質問です。 ローランドのSC-8850で、midiをmp3に変換するために午後のこーだやMusic Studio Producerで録音していたのですが、長い音（全音符以上）の時、「キーュン！」と音が鳴って、ある程度の長さしか録音できません。 ちなみに、普通にmidiで録音する時は問題なく音が鳴ります。 これは不具合なのでしょうか？故障なのでしょうか？
下記HPパソコンで http://h50146.www5.hp.com/products/portables/personal/dm3/specs/dm3a_org_basic.html 子供がニコニコ動画のカラオケをやりたいと言うので、 PC内蔵マイクは音質が悪そうなので、外部マイクを接続しました。 録音デバイスから、外部マイクを規定のデバイスにして、 プロパティ→レベルで音量を調整しました。 規定のマイクの音量レベルバーは声に反応して上下するのですが、 イヤホンからは自分の声は聞こえません。 デスクトップと、もう一台のノートＰＣではイヤホンから自分の声は聞こえます。 聞こえる2台のＰＣには、Realtek High Definition Audioがインストールされています。 ソフトをインストールするなどで、マイクの声がイヤホンに聞こえるようにできないでしょうか？ 自分の声が聞こえたほうが良いというので、聞こえるようにしてあげたいのです。 解決方法をご存知の方、ご教授をお願いいたします。
再質問ですが、前の質問文が悪かったもので、再質問させていただきます。 microSDをいったん「ハードウェアの安全な取り外し」で取り外して、 もう一度ＰＣに挿入してみたところ、認識していませんでした。 また、マイコンピュータをみても、「リムーバブル記憶域のあるデバイス」のなかからＤＶＤ－ＲＡＭドライブ以外が消えていました。 再起動したら認識したのですが・・・ これは、再起動するしかないでしょうか？ 再起動せず認識させる方法はありませんか？
microSDをいったん「ハードウェアの安全な取り外し」で取り外して、 もう一度ＰＣに挿入してみたところ、認識していませんでした。 どうやら、マイコンピュータをみても、ＵＳＢを認識するディスク（？）そのものが停止され、認識しないようです。 これは、再起動するしかないでしょうか？ また認識させる方法はありませんか？
DELL XPS710H2C、SigmaTel High Definition Audio CODEC を使っています。 Skypeや配信でBGMを流せないのですが、改善できるドライバ はあるのでしょうか？調べてもわかりませんでした。 それかサウンドカードを追加するほかありませんか？ サウンドカードはDELL XPS710H2Cに使えるもの使えないもの などあるのでしょうか？　おすすめなどあれば教えてください。
ノートPCのサウンドボードのステレオミックス機能が不十分なため、以下の外付けUSB方式のサウンドカードの購入を検討しています。 http://www.amazon.co.jp/Sound-Blaster-Creative-USB%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%AA%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%82%B9-SB-XFI-GOP/dp/B004AM68GO/ ノートPCの携帯性を損ないたくないため、これならばメモリースティックのようにUSBに直接挿し込んで使えるのではと期待したのですが、レビューの中に、「直接挿し込めず、USB延長ケーブルを使用した」と書いている人がいるので、気になりました。 これは、延長ケーブルを使わないと使用できない製品なのですか？　写真を見る限り、そのままUSBに挿せそうに見えますが、駄目なのでしょうか？ ご存じの方、お教え下さい。
よろしくお願いします。音声は聞こえるのですが、マイク入力ができません。マイク端子を差すと、デバイスタイプ→マイク入力となって、警告「このデバイスはサポートされていません」と出ます。
お世話になります。 自作PCにサウンドカードを増設してスピーカーから音を出しているのですが、 PCの起動中に端子の抜き差しを１回でも行うとフリーズしてしまいます。 サウンドカードは数年前から使用しているSound Blaster Live 5.1(CT4830)を使用しています。 これはサウンドカードの不良でしょうか？　 もしくはPCの起動中に端子を抜き差しする事自体が駄目なのでしょうか？ また、近年発売されたマザーボードのサウンドカードはそこそこ良いものが付いていると聞いています。 もし性能がSound Blaster(CT4830)よりもオンボードが優れているならSound Blasterを外そうと考えています。 マザーボード：4CoreDual-SATA2 R2.0 オーディオ　：5.1 CH Windows® VistaTM Premium Level HD Audio (ALC662 オーディオコーデック) スピーカー　：ONKYO GX-70AX(L) 乱文で申し訳ありませんが、質問は以下の通りです。 １．サウンドカードの不良か、フリーズは仕様か ２．Sound Blaster Live5.1とオンボードの音質比較（どちらを使った方が良いか） もちろんどちらか片方でも結構ですので、ご回答をお待ちしています。
NECの「VALUESTAR L VL150/DS」というPCを使っているのですが、 初心者なもんで、このPCにどんなグラフィックボードが搭載できるのかが分からないのです… ちなみに、メモリは２Gですが、これも増やすなりした方が良いのでしょうか？ 分かりづらい質問でスミマセンが、もし宜しければ、 どなたか回答お願いします！
複数のUSBデバイスを繋ぎあわせて再生すると音質は低下するのでしょうか？ 一台はそのままパソコンと繋げ、OUTに二台目を繋ぎ二代目もOUTで三台目に繋ぎ.... と色々な機種を複数繋ぎあわせて再生すると音質的にどうなんでしょうか？
現在、ＤＥＬＬの Inspiron 530 を使っています。 ホームシアターを購入しようと思うのですが、ＰＣの音声がアナログな為、サウンドカードを取り付け、デジタル対応にしようと思っています。 知識が無いのでサウンドカード自体、今のＰＣに取り付けられるものなのか、また、取り付けられるとして何がいいのか（メーカー、品番など）、まるで分かりません。 お勧めのサウンドカード及び、取り付け時、使用時の注意点なども含め教えて下さい。 現在の環境：東芝42Ｃ3500、Inspiron 530 購入予定ホームシアター ：SONY HT-FS3 将来的に、ＤＶＤレコーダー（どれかは未定） 使用環境は、ＴＶとＰＣは（映像ＨＤＭＩ）、（音声アナログ単線）、で接続し映画・音楽などを見聞きしています。 ですが、音声がアナログなのでデジタルにして迫力あるサウンドで見聞きしたいと思っています。
メモリースティックに入っている曲をパソコンに転送することは出来るのでしょうか？
OS：Windows7 32ビット 今までオンボードサウンドでしか音を聴いたことがなかったのですが、 サウンドカードを接続して違いが体感出来るのか？と思い、 Creative社のSound Blaster X-Fi Titanium HD の購入を考えています。 が、今現在使っているスピーカーは入力端子がステレオミニプラグのみで、 取り外しも出来ません。 これだとサウンドカードのヘッドホン出力端子に接続するしかなさそう なのですが、このカードには他にもRCA端子、光デジタル端子などもあるようです。 やはりそれらに接続した方が音質は良いのでしょうか？ 当たり前のことを聞いていたら申し訳ないです。 音質に明らかに差が出るようなら、RCAや光デジタル入力のあるスピーカーに 乗り換えようと思っています。
オンボードサウンドの無効にするためBIOSを見てきたのですが、 それっぽい項目がありませんでした。 HD AUDIO　というのがありましたが、これは違いますよね。 どれが想定するのでしょうか？ マザーボード　ASUS製 nVIDIA nForce570 Ultra ATXマザーボード(M2N-E Socket AM2)
Sound Blaster X-Fi Titanium のライン入力/マイク入力にヘッドセットのマイクプラグを挿したのですが 認識しません。ただし音声をスピーカーで確認したいのでヘッドフォンプラグは挿していません。 この状態で録音デバイスを見ると マイクＦＰとラインインが表示されており、ラインインが既定のデバイスとなっています。 そしてラインインのプロパティを開くと制御情報はＣreative SB X-Fi ジャク情報としてL R リアパネル3.5ｍｍジャックと表示されています。 またマイクＦＰは接続されていませんと表示されており 制御情報はＣreative SB X-Fi ジャック情報はフロントパネル3.5ｍｍジャックと表示されています。 試しにフロントパネルに挿しても表示は全く同じです。 この状態でマイクとして認識させる場合はどの様に設定すればいいのでしょうか？ それともマイクとして機能はしているが、スピーカーから 音声が出力されていないのだけなのでしょうか？ この2点について教えて下さい。 よろしくお願い致します。 ＯＳはＷｉｎｄｏｗｓ7です。
SE-200PCI LTDを使っているのですが、スカイプで相手に自分の声が届かなくて困っています。接続の仕方は間違っていないはずなんですが・・・ マイクは↓を使っています。 http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=MM-HS303F インターネットでいろいろ調べていたらサウンドブーストがついてないうんぬんで安物のマイクでは使い物にならないという記事をみたのですが、これが原因なのかと疑っていたりもします。もしマイクが原因のようでしたら相性の良いマイクを紹介していただけると助かります。
ハード初心者です。 ＤＥＬＬ ＯＰＴＩＰＬＥＸ ＧＸ２８０ スモールファクトリタイプ　を使用しているのですが、現在使用中の安物２．０ｃｈスピーカーでは高音低音とも再現性が悪く、こもった音になってしまいます。 嗜好する音楽がヘヴィメタルなのでドンシャリをはっきりさせたいため、２．１ｃｈのスピーカーを検討しています。 が、調べてみると、サウンドカードの種類によって２．１ｃｈが再生できないものもあるらしく、いざ購入してみたらウーファーが使えなかったというパターンもあるそうです。 そこで自分のＰＣが２．１ｃｈに対応できるか調べたいのですがｄｘｄｉａｇまでしか方法を発見することが出来ず、そこには対応チャンネルが記載されていません。 対応チャンネル数を調べる方法はあるのでしょうか？
パソコンはスカイプ、自分でやる放送、音楽鑑賞、ＤＶＤ鑑賞を主にやります。 （音楽鑑賞、ＤＶＤ鑑賞よりも、実際には、ニコニコ動画、ＹＯＵＴＵＢＥ鑑賞がメインかも？） ゲームはハンゲームとかアメピグとかで、本格的なゲームはたまにしかやらない僕には PCI Express Sound Blaster X-Fi Titanium Professional Audio SB-XFT-PA （5.1chとか7.1chが使える） よりも PCI Express Sound Blaster X-Fi Titanium HD SB-XFT-HD （5.1chとか7.1chが使えない） のがより良く使えますか？ 5.1chとか7.1chのシステムはいらないですか？ サラウンドとか言ってもスピーカー持ってないですし…。 5.1とか7.1とかのスピーカー買ったら、いくらくらいですかね？
サウンドカードについて教えて下さい。 PCI Express Sound Blaster X-Fi Titanium HD SB-XFT-HD　は5.1とか7.1chでの利用は原則はできないみたいなのです。 しかし、プラグの一つがデジタル出力対応であって、この先に5chとか7ch対応のスピーカーユニットを接続すれば、5.1とか7.1chとかでの利用も出来ると聞いたのですが、本当でしょうか？ そのような使い方ができるスピーカーユニットってあるんですか？ もしもわかったら、その商品を教えてくださいませ。 <(_ _)>
合唱団で伴奏をしているのですが、急きょ伴奏だけのＣＤを作成しなければならないことになり、どうしたものか悩んでいます。 ネットにある情報や、以前の質問など参考に考えてみましたが、どうもよく理解できず…重複質問でしたら申し訳ないのですが、教えていただけませんか？ 電子ピアノはCASIOのPX-330(LineOut Lmono/R端子あります) PCはBIBLO NF/G50、OSはWindows7 購入するAIFはAUDIOGRAM6(USB接続)です。 大きなホールで流す可能性が高いので、出来るだけノイズが少なく高音質が望ましいです。 教えていただきたいのは、 　１)　ピアノのOUT→AIFのIN, AIFのUSB→PCのUSBという繋ぎ方で合っているか。 　２)　ピアノとＡＩＦを繋ぐコードはどういったものを買えばいいのか。 　３)　取り込んだ音源はAIF付属のCUBASE AI 4を使ってCDに出来るか。 です。 伴奏ですので、ピアノの生音をできるだけそのまま録音したいです。 ややこしい質問ですみません。 どれか一つの質問でも構いませんので、どうぞご回答をよろしくお願いいたします。
PCI Express Sound Blaster X-Fi Titanium HD SB-XFT-HD って5.0とか7.1chでの利用はできないのでしょうか？
ドスパラのBTOパソコンガレリアhttp://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_prime.php?tg=13&tc=87&ft=&mc=1784&sn=0 に onkyoのサウンドカードhttp://www.amazon.co.jp/ONKYO-WAVIO-PCI%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%AA%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89-SE-200PCI-LTD/dp/B00170F28M/ref=sr_1_1?s=computers&ie=UTF8&qid=1303619285&sr=1-1を取り付けることは可能ですか？
ヤフーチャットでの仮想サウンドデバイスTivsoundを使った ＰＣ内部再生音とマイク音の「同時配信」についてです。 【質問】 ヤフーチャットでＰＣ再生音（ＢＧＭ）を配信しながら、マイクでしゃべるというふうに同時に配信は できませんか？ 【環境】 windows xp 自分のＰＣのサウンドカードにはステレオミキサー機能がなかったので TivSoundというステレオミキサー機能のある仮想サウンドデバイスのソフトを使っています。 ヤフーチャットでは 「ＰＣ内部音（ＢＧＭ）を配信する場合」 ・TiVsoundデバイスの録音コントロールでステレオミキサーを選んでいます。 「マイクでしゃべる音を配信する場合」 ・TivSoundデバイスの録音コントロールにはマイクという項目がないので、 パソコンに最初から搭載してあるRealTek HD Audio デバイスに切り替え、 RealTek HD Audio output（録音コントロール）のマイクに切り替えています。 前にも質問したんですが、TivSoundデバイスの録音コントロールにスレテオを選んでいる場合 確かにＰＣ内部再生音は録音できるんですが、その状態でマイクでしゃべってもマイク音は 録音されません。 どうしたらＰＣ内部再生音とマイク音を同時に録音することができるんですか？
Sound Blaster X-Fi Titanium SB-XFT Sound Blaster X-Fi Titanium Professional Audio SB-XFT-PA Sound Blaster X-Fi Titanium HD SB-XFT-HD Sound Blaster X-Fi Titanium Fatal1ty Champion Series SB-XFT-FCS ONKYO SE-300PCIE ONKYO SE-200PCI LTD ONKYO SE-200PCI ちなみに、当方のＰＣのスペックは ＯＳ Windows(R) 7 Ultimate [64ビット] CPU Core i-7-860 メモリ 8Gデュアルチャンネル グラフィックカード ELSA GD460-1GERX （GLADIAC GTX460 1GB) です。 パソコンの使用用途は 主にネットサーフィン、動画サイトの視聴、映画鑑賞、私自身によるニコ生放送、スカイプ、ハンゲーム、ごくごく稀にオンラインゲーム、株取引、FX取引等のような使い方をしています。 上記のサウンドカードの中ならどれですか？ 他種でもお勧めがあればお願いします。
訳あって以前購入したPCが修理不能となり再度組み立て直してもらえる事になりました。 （パソ○ン工○の１年くらい前のBTOの製品です。） 先方の不手際もあったので、費用は販売店持ちとなり最新のスペックを無料で作ってもらえそうなのです。（ただし販売モデルには無い仕様のパソコンになるみたいです（汗）。　保証はちゃんとしてくれるとの事。 ） 今回選択できそうなサウンドカードは Sound Blaster X-Fi Titanium SB-XFT Sound Blaster X-Fi Titanium Professional Audio SB-XFT-PA Sound Blaster X-Fi Titanium HD SB-XFT-HD Sound Blaster X-Fi Titanium Fatal1ty Champion Series SB-XFT-FCS ONKYO SE-300PCIE ONKYO SE-200PCI LTD ONKYO SE-200PCI あたりを選べそうなのですが、どれがお勧めでしょうか？ また他にお勧めのサウンドカードありますか？ （まぁ、先方の不手際もあって今回の再構築の事態なので、ある程度は自由に選ばせてくれそうです。差額は実費負担になるかもですが、無料にしてくれそうな感じもします♪) 当初はSound Blaster X-Fi Titanium SB-XFT で構築されたパソコンでした。 主にネットサーフィン、動画サイトの視聴、映画鑑賞、私自身によるニコ生放送、スカイプ、ハンゲーム、株取引、FX取引等 のような使い方をしています。 参考までに、今回の再構築にかかる他の主要部品のスペックは ＯＳ　Windows(R) 7 Ultimate [64ビット] CPU　Core i-7-860 メモリ　8Gデュアルチャンネル グラフィックカード　ELSA　GD460-1GERX　（GLADIAC　GTX460　1GB) での構成になりそうです。 ＣＰＵは当時の物が今でも入手できるので、そのままになりそうです。 グラフィックカードは　　GTX260　だったのですが、現在入手できないとの事で無料で上位モデルに交換になる模様です。
ノート型PC（光出力設定無し）から、光出力（24bit/192kHz）する方法について教えて下さい。 ・現在、DAC使用しています。入力は勿論USB（24bit/96kHz）はあり、これで音楽を聴いています。 　更に、私のDACには光入力（24bit/192kHz）があるものの、いかんせんPC側にその出力ポート 　がないので、どうすれば光出力（24bit/192kHz）できるのか？　教えて下さい。 ・なお、恐らく96Khzと192kHzの差は分からないと思いますが。 以上、宜しくお願いします。
BERINGERのXM8500 (http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=181%5EXM8500%5E%5E) TASCAMのUS-100 (http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=738%5EUS100%5E%5E） この２つをつないで 歌の録音をしたいと考えています。 そこで質問が４つあります。 １．家にCLASSIC PROのMIP030のケーブルがあるのですがこれではつなげませんか!? 　　(http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=233%5EMIP030RE%5E%5E) ２．"US-100を買うとケーブルが付属されている"と聞いたことがあるのですが 　　US-100とパソコンをつなぐには何かケーブルを買わなくては駄目ですか!? 　　 ３．XM8500をパソコンに直接つないでしまうと大きいノイズも入り、 　　マイクもパソコンも壊れてしまう(壊れやすくなってしまう)と言いますが 　　US-100を間に入れることでそれは改善されますか!? ４．XM8500やUS-100を使ったことがある人がいましたら 　　どのような感じだったか、などの感想を聞かせてください。 たくさん質問してすいません・・。 全部ご回答されなくても大丈夫です！ まだ学生でPCのことをまだ理解してない部分はあるので 意味不明なことを書いているかもしれないです、。 ご回答よろしくお願いします！
PCに使うにはどんなマイクが良いのか。 響音DIGI Plusを使ってバイオリンの録音をしたく思います。 このマイク端子はPC付属のものと同じだと思うのですが、コンデンサーマイクとダイナミックマイクとどちらのほうが良いのでしょうか？ ネットで調べても、コンデンサーマイクは使えないからダイナミックマイクに とか、ダイナミックマイクは使えないからコンデンサーマイクに とかで、どちらが正しいのか教えていただきたく思います。 お願いします。
録音出来たんですが、これからどうやってMP3にすればいいんでしょうか？ MP3　ファイルのかきだしというのがあって押してみたんですけど 「Audacityはファイルを直接エキスポートできません。そのかわりLAMEライブラリーをエンコーディン グに使用します。」っていうのがでるんですけど、なにかインストールしなきゃだめなんですか？ 機械だめなんで丁寧に教えて下さると嬉しいです！
Maya44eというサウンドカードを使っています。 このサウンドカードのマイク、Line端子はXLR=>TRS形のバランスタイプのケーブルを使わないといけないとマニュアルに書いてあったのですが、それをまったく知らずにアンバランスタイプのマイク(Audio-Technica AT810X)を買ってしまいました。 使えているならいいのですが、LineモードとMicモードがあり、Micモードにすると突然ものすごいノイズが入り、しばらくしないと使い物にならない状況になります。 原因はこの「XLR=>TRS形のバランスタイプのケーブル」を守らなかったからなような気がしています。 今から最低限のコストでこれを使える状態にするには、どうしたらよいでしょうか・・、別のAI等を買わなければいけないでしょうか・・・。
DTM用のwindows機を購入しています。個人の趣味です。 性能のいいサウンドカードを搭載したPCを求めております。 DELL xps 8300には下記のサウンドカードが選べるようです。 http://www1.jp.dell.com/jp/ja/home/xpsdt/xps-8300/pd.aspx?refid=xps-8300&s=dhs&cs=jpdhs1&~ck=mn Creative PCI Express Sound Blaster X-Fi Titanium http://jp.creative.com/products/product.asp?category=209&subcategory=669&product=17926 再生品質:24-bit/192kHz S/N比：再生品質 ASIO:24-bit/96kHz,ステレオ DELL機にはこだわっていませんが、他にもこれといった候補があれば 知りたいです。 このカードか、これ以上の性能のカードが搭載されているwindows機がありましたら ご回答ください。 なお、自作PCは考えておりません。 カートを挿すだけでも対応できません。宜しくお願いいたします。
まず自分のPCのスペックなどから 参考：http://journal.mycom.co.jp/kikaku/2008/11/10/002/index.html Prime Galleria GG CPU:Intel Core2Duo E8500 (3.16GHz) メモリ:4GB HDD:500GB グラフィックカード：GeForce 9800GT(512MB) OS:Windows 7 このようなパソコンを使用しています。 ※不明な点はどうぞ 質問なのですが、最近FPSをやっていてノイズが酷く音が悪いので、嫌になってきました。そこで外付けのサウンドボードでおすすめのものを教えて欲しいのです。 自分のこのPCの用途としては -ゲーム（主にFPS） -Skype -軽いプログラミング -DVDの再生や動画の再生 です。 それから外付けのサウンドボードを使うことにより　マイクとゲーム内音声の同時録音などができるようになるのでしょうか？ また外付けのサウンドボードを使うとヘッドフォンを直接PCにつなぐ（もしくはワイヤレスのヘッドセット）ということをしても音質は良くなるのでしょうか？ なんこも質問して申し訳ありません。 回答お待ちしております。
ボード内臓サウンドでＵＳＢからＤＡＣに接続するのと、高めのサウンドカードからアナログ出力でアンプに接続と、光出力でＤＡＣに接続、これら３つでどれがよいですか？　初めての試みなので御教授お願いします。
usb電源で動く回転スタンドを探しています。 使用用途としましては、小物のアイソメ図などの 写真を撮りたいと考えており、回転角度指定が パソコンからできれば理想的です。 どなたかご存知のかたいらっしゃいましたら こんなものがあるなど、教えて頂けると助かります。よろしくお願いします。
こん＊＊は 今、条件にあったサウンドカードを探しています。 条件というのは ・ダイナミックマイクから入力してPCで録音できる ・ステレオミキサー対応 ・用途は　自宅でのボーカル録音・音楽、映画鑑賞　です（ゲームなどはしません） ・予算１万円前後 そして、使う予定のPCにはライン入力がありません。 使用予定マイクは、オーテクのAT-X11です。 そして接続はこんな感じにしたいと思います。 マイク（AT－X11）　→　サウンドカード　→（USB）→　PC 色々と見てみたところ、 USB Sound Blaster Digital Music Premium HD SB-DM-PHD http://jp.creative.com/products/product.asp?category=1&subcategory=875&product=19829&listby=usage がいいのかな　と思いましたが、ダイナミックマイクを使う際にマイクブーストを使用し、録音したらホワイトノイズが若干入るというレビューがあり、気になっています。 このホワイトノイズは気になる程度でしょうか？また録音したあとに取り除けますか？ また他にいいサウンドカードなどありましたら教えてください＞＜ よろしくお願いします。
こんにちは。 タイトルのとおりなんですが、簡単に言うとニコ動の歌ってみた　みたいな感じがしてみたいのです。 動画を載せるとかいうわけではないのですが、友達と面白半分で作ってみたいという話になりまして。。（笑 そこで安いヘッドセットなどで録音してwave編集ソフトなどで、カラオケバージョンの音楽とミックスさせて作ったことはあるのですが、やはり音質とかがイマイチでもっと良くしたいです。 そして、自分なりにいろいろ調べたのですが、 ダイナミック型ボーカルマイク＋マイクロホンアンプ　でなんとかなる（！？）とでたのですが、 アンプ：AT-MA2　マイク：AT-X3　の組み合わせで、このアンプの出力をPCのマイク端子につなげばいいのでしょうか？ あと、まぁ声を録音してあとから編集　ならこれでいいと思いますが、 スカイプなどで通話の時にPCの音を伝えたい時がありまして、 ステレオミキサーというのがあるらしいのですが、このPCにはなかったです。 それでUSBオーディオを買いたいと思いますが、 アンプとステレオミキサー機能がひとつになったようなものはあるのでしょうか？ それとも別々になって マイク→アンプ→USBオーディオ→PC　という形になるのでしょうか？ できるだけ安く簡単に出来る方法教えていただけますか？ 乱文で申し訳ありませんがよろしくお願いします。
何と表現して良いのか判らない、機械音の「チチチチチ」というような音が入ってしまいます。 特にゲームなどを起動した際に必ず起こるので音なしでゲームをするとこの音を聞いていて頭が痛くなってしまいます。 何が原因なのでしょうか？
パソコンのUSBに差し込むタイプの四角いFMとAMが受信できるち物を購入しました。 FM放送をパソコンに予約受信して、ファイルで保存できるものですが、AM放送はきれいに受信できても、FM放送が、雑音が入りうまく聞こえません。 説明書には、そんな時はTVアンテナの線とつなぐように、コネクタがついていましたが、我が家にはTVアンテナの線がありません（TVがないので） 電気屋さんでどのような物を買ってつなげば、FMがちゃんと受信できるようになるのでしょうか。
古いカセットテープが、たくさんあります。 そのカセットテープを、ラジカセ（ヘッドホン端子）から、 パソコン（ＸＰ。赤・白の端子）へ取り込みたいと思案しています。 先日、１００円ショップでその端子を購入し、 接続してみましたが音は出ませんでした。 ラジカセからブラウン管テレビへ接続すると、音は出ました。 「Sound Engine」（Ｔｉｐｓ。ＡＶＳ　Ａｕｄｉｏ　Ｅｄｉｔｏｒ。www.avs4you.com）とかいうソフト(無料版)を、 ダウンロードしてみましたが、思うように使いこなせません。 「録音」をクリックしても、またしても、音（再生）が出ません。 どうすれば、カセットテープ（ラジカセ）を、 パソコンへダビングできますでしょうか？
DTM初心者です。入門用に分かりやすく、1-2万円くらいで、手ごろなオーディオインターフェースを探しています。PCからアンプに出力して、音楽を鑑賞するためにも兼用したいと思っています。おすすめのものがあったら教えてください。 DTMは、ギター、ベース、キーボードを手軽に録音したいと考えています。入門者ですので、ハイスペックを望むわけでは有りません。 USB経由のものは検索すると沢山出てくるのですが、できればPCIスロットに差して、PC本体に収納して、据え置きで使いたいと考えています。PCIスロットタイプは検索しても、あまり条件に合うものがないので、お詳しい方にお聞きしたいと思いました。 もしスロットに挿せるタイプで、見合うものがなければ、単体でUSBタイプでもいいかも、と思っています。初心者ゆえ、質問に不備が多いと思いますが、識者の方にお知恵をお借りできれば幸いです。どうぞよろしくお願いします。
お世話になります。 あるサイトからmp3形式の音楽ファイルをＤＬしてみたらビットレートが128でした。 mp3のままではビットレートを128から320に上げたとしても音質は変わらないと書いてあったのですが mp3からwavやoggに変換してからビットレートを上げると音質はよくなりますか？ p.s.　この手の知識は無いに等しいです。
XM8500の購入を考えています。 UA-4FXに繋ぎたいのですが、このケーブルは有効でしょうか？ http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d.html/ref=mp_s_a_3/375-4935950-7091560?m=A1RBS41EXF1XTX&qid=1299387985&a=B004E0MV5Y&sr=1-3 XLR/オス/メスなどで検索をかけたら手頃な値段のものが出たのですが初心者なのでイマイチわかりません。 詳しい方いたら教えてくださると嬉しいです。
初めて質問させていただきます。 色々とネットで探してはみたのですが、納得できる解答がなかったので質問させていただきました。 M-AUDIOのFast Track（実売￥１１，０００ぐらいでしょうか）のオーディオインターフェースを使用しているのですが、Audiotechnicaのダイナミックマイクロフォンでリコーダーなど録音しますと、どうしても録音の音量が小さいのです。 マイクゲインのつまみは目一杯に近い所まであげてなんとか普通に聞こえるようなのですが、そこからつまみが全開になる位置はほんの少しといった状態です。 なのでそこからちょっとばかりつまみを上げると、今度は高い音がでるとすぐに割れてしまう状態です。 ＤＡＷソフトで録音すると波形がとても小さくなっています。　マイクとFast Trackの接続は普通にキャノンピンで行っていますが、そのケーブルのメーカーなどはわかりません、普通に安いものを買ったものです。　ケーブルのせいでここまで音がスポイルされてしまうのか・・・ここらが素人なのでよくわかっていないのですが、多分ケーブルのせいはないような・・・と思っているのですが・・・素人判断なのでなんともいえません。 それとも、このFastTrack自体がこのようなものなのでしょうか？ もしかすると、このマイクと機器（FastTrack）とのあいだに増幅機などをかまさないといけないのでしょうか？ そのようなアンプ類をかまさなくても良いようなオーディオインターフェースがあると、そちらを検討もしてみたいと思っています。 または、その増幅するアンプなどもお解かりになればご指導いただければ幸いです。 マイクはオーディオテクニカのAT-VD4￥３，０００程度のものです。 ほかは特別変わったことはやっておりません。　そのままＵＳＢでＰＣに接続しＤＡＷソフトでレコーディングしています。 宜しくお願い致します。
ウインドウズ７のPCでAM/FMラジオを録音するため、USBラジオチューナーを利用するのですが、これを使用して、予約録音をするにはどんな方法で利用できるのでしょうか？ PCはAcer Aspire Revo　４Gメモリーです。 ご教授ください。
GTS250→HD6850に変えようと思っているのですが、取り付ける手順はこれであっていますか？ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4972109.html?from=navi_ranking のベストアンサーです。 他社に変えるわけですが、ドライバのアンインストールだけでOKなのでしょうか？
SoundMAX Integrated Digital HD Audioってどんなサウンドカードでしょうか？ ネット喫茶でＰＣをやったら音がよかったのでプロパティ調べてみたら SoundMAX Integrated Digital HD Audioってでました。 たぶんサウンカードのことだと思いました。 そこでこのサウンドカードを紹介してるページなど教えてください！（スペック、価格などがわかるような）
現在オンボードで、ホワイトノイズが気になるため、初めてのサウンドカードの購入を検討しています。 候補は (1)Creative PCI Express Sound Blaster X-Fi Titanium HD SB-XFT-HDと、 (2)USB Sound Blaster Digital Music Premium HD SB-DM-PHD です。 この2つは価格差が2倍以上ありますが、素人が聴いてもやはり音質は違うものなのでしょうか。 用途としては7割音楽鑑賞、3割映画鑑賞です。
Sound Blaster X-Fi Go! Pro Creative USBオーディオインターフェース を使っているのですが、スピーカーの音量が下がらなくなってしまいました。 スピーカーのレベルのところのつまみを動かしても動きません。再生デバイス等からも色々試したのですが、音量が１００のまま変わりませんでした。 どなたか音量の変え方を教えていただけませんか。お願いいたします。
　私はFPSを趣味でプレイしているのですがはっきりとした音像を認識したいためサウンドカードを購入することにしました。 　調べたところPCI Express X-Fi Titanium Professional Audioという製品がノイズが発生しないと分かりましたのでこれの購入を考えています。 　しかしそこで疑問に思ったのですがこのノイズとはどれ程の大きさの音なのでしょうか？ ゲームに支障をきたさない程度でしたら下位の製品を購入したいと思っています。 　もう一つにビデオカードが近くにあるとノイズが発生すると聞きましたが本当なのでしょうか？ 私の使っているビデオカードはPCIe×16のスロットに刺さるタイプです。
　先日、価格.comにてSE-200PCI LTDというサウンドカードを購入し、早速取り付けてみたのですが、取り付け前との違いがわからないのです。 　 　私は特に音やPCの専門的な知識がなく、今回の購入目的は、もっと高環境で音楽を聴きたいという欲求やユーザーの方々のレビューを見た限り、素人でも違いがわかるとのことで、衝動買いしたんですが、ともかく導入前との違いがわかりません； 　 これだと、ただ私が違いを認識できていないだけなのかなぁ、と思うんですが少し導入時に不安な点があったので詳解します。 　 まずサウンドボード設置後、ＯＮＫＹＯさんのホームページからwin7用のドライバをダウンロードし、インストールが終了したあと、「このままＰＣを再起動しますか？」という表記が出たので従って、はいを押すとそこから再起動が始まらず、ずっとマウスアイコンが待機の状態でぐるぐる回ってたので、画面クリックすると、暗転して、プログラムが応答していませんというメッセージがでたので、プログラムを終了しますを押し、スタートメニューから自分で再起動しました。 　とりあえず、サウンドカード背面に同梱物のマルチ入出力ケーブルをさして、そこにスピーカーのケーブルを指して、音が出るか確認すると普通に出たので、成功かな？と思い、スピーカーを抜いて同じ場所に、音楽を聴くときに使うヘッドフォン（MDR-XB700）をさして、音楽を聴いたのですが、導入前との違いがないことに気づき、サウンドカードの説明書を読みかえすと、ＢＩＯＳにてオンボードのオーディオデバイスを無効にせよ、と書いてあったので、ＢＩＯＳのIntegrated PeripheralsからOnboard Audio Functionを選びDisabledにして、もう一度PCを立ち上げたのですが、変わりはありませんでした。 　なにか導入時にミスがあったのかもしれないのですが、自分ではどうすれば良いのかわからないので、返答お願いします＞＜；　補足してほしい点があれば出来るかぎり答えたいと思います。 　 　ちなみに私のPCは自作でOSはwin7 64bit マザーはGA-880GA-UD3Hです。 　
Xonar DGというサウンドカードを買おうかと思ってるのですが、1 x PCI-E X16, 1 x PCI-E X1, 2 x PCIだと取り付け可能ですか？これを取り付けたらヘッドホンの音質はオンボードと比べてよくなるのでしょうか？また、これとＳＥ－９０ＰＣＩと比べると全然音質は違いますか？
音声について詳しく教えてください。 PS3の音声を一番高音質で聞く方法を教えてください。 条件 1.PS3とPCサウンドカード（X-Fi Titanium HD）とMDR-DS7100を全て使って聞く方法 2.上記のものを使って（全て使わなくても可）MDR-DS7100で聞く方法
サウンドユニットは、ノイズ等の影響を受けない外付けの方が音質的にまさると聞きました。 今の、私の知識では 【内蔵】 ○性能の割に安価 ○邪魔にならない ×ノイズが入る 【外付け】 ○ノイズが入らない ○内蔵に比べて端子などが豊富な製品が多い ×邪魔になる ×比較的高価 という感じなのですが、間違いや補足するべきところがありましたら、教えて下さい。 メーカーはONKYOを買っておくのが無難と聞いたので、この製品（http://www.jp.onkyo.com/pcaudio/usbaudioprocessor/seu55sx2/index.htm）を購入しようと思っています。 スピーカーも使用しますが、基本的にヘッドフォンでの使用が多くなると思います。 何かアドバイス等ありましたら、お願いします。
マイク使用中に、相手が話しているときは一応声が聞こえているのですが 話をやめるとスイッチが切れたように無音状態になります。 また話始めると音が入り始めるのですが、話初めの声が聞きづらくて しかたありません。 どうしてこうなってしまうのでしょうか。 解消できないでしょうか？
お世話になります。 TVの音声を光デジタルケーブルを使って録音しようと設定を試みています。 色々やって、PC上でTVの音を録音できたのですが・・ キーピッチが低くずれているというか・・ 音声速度が遅くなっているというか・・ あきらかにTVと同じ音が録音されません。 何かご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 現在下記の環境を使っています。 TV　：　SONY　ブラビア　KDL-40V1 光デジタルケーブル　：　Victor　XN-115SA サウンドデバイス　：　SOUNDBLASTERDigitalMusicPX PC：自作　OS XP　 目的：光ケーブルを接続してTVの音をクリアにPCで録音してWAV形式にする。 録音ソフトは下記の二つで試しましたが一緒でした。 Sound it! 3.0 LE Audacity ちなみに、AV端子で録音すると雑音がしますが、変わらず録音できます。 TVの光音声出力設定を、初期設定からオート2又はPCM変えないと PCで音が拾えなかった事から、TVの設定にまだ問題があってこうなっている。 又は、録音のサンプリングレート？的な設定（よく分かってません）が違っているような気がします。 どなたか詳しいかた　教えてください宜しくお願いします。
現在2台のPCを使っており、2台のPCの音をミックスしてイヤホンで聞く方法はないか探しています。 何か特殊なイヤホンがあるのか、それともまったく別の手段があるのかもわからない状態です。 何か手段をご存知の方、回答をよろしくお願いします。
パソコン：windows7 サウンドカード：SE-90PCI スピーカー：ONKYO GX-70HD この3つのうち音質をよくするには３つのうちどれの音量を上げるのが良いのでしょうか？ 過去の質問にはサウンドカードは小さすぎても大きすぎてもだめと書いてあった気がします。 またPCの音量をあげるよりスピーカーをあげた方がいいという知識もどこかで手に入れたような気がします。 結局どのバランスであげるのがBESTなのでしょうか？ 現在の音量 パソコン：5/32 サウンドカード4/14 スピーカー：1/10 ぐらいで聞いています。（あくまで目安です） 要するに全て小で満足する音量が得られます。
先日、ディスプレイが映らなくなるトラブルがあって、 デスクトップパソコンの本体の中身を少しいじる為に コネクタ類を全部引っこ抜いたのですが、 なんとかディスプレイは映るようになったんですが 今度は音が鳴らなくなりました。 トラブル以前は、ヘッドホンで音が聞けていました。 ヘッドホンのサウンドテストでは音が鳴るのですが それ以外の、Windowsのシステム音やインターネット動画、 パソコン内の音楽や動画、全て音が聞こえません。 原因はヘッドホンのコネクタをつなぎ間違えたか、 つないだ後に設定を間違えたのか・・・と思って 色々やってみたのですが今のところ解決に至りません。 ☆　パソコンの中身で触ったのはビデオカードのみです。 ☆　Windows7 64bit版のデスクトップパソコンで、サウンドは 　　 GIGABYTE GA-P55A-UD3Rマザーのオンボードです。 ☆　Realtek HD オーディオマネージャにてサウンドテストはOKでした。 　　 デバイスを選択して下さいという項目で 　　 「ライン入力」「マイク入力」 　　 「ヘッドフォン」「フロントスピーカー」「リアスピーカー」 　　 「センタースピーカー/サブウーファ」「側面スピーカー」があります。 ☆　ヘッドホンはTIMELYのBASIC5.1AMATYです。安物です（＾＾； 　　 SR-SL、FR-FL、SW-Cという3つのジャックがあります。 　　 フロント左右、リア左右、センター＆バスに対応しているらしいですが 　　 どれがどれやら・・・？ ☆　画面右下の時計の横に出ているスピーカーアイコンから、 　　 ボリュームを最大まで上げましたが、音が出ません。 サウンドテストではちゃんと音が出るので、ヘッドホンやサウンドカードが 壊れているわけではないと思うのですが。 詳しい方、助けて下さい！
「オーディオカード」って何ですか？最初からパソコンに入ってる物ですか？
歌ってみたに投稿するために録音したものを聞いてみるとプツ、プツ、とノイズが所々に入っています 対策をご伝授ください マイク→マイクアンプ→ラインインに繋いで 録音はサウンドカードの付属ソフトウェアを使っています マイク hitech knt-101 マイクアンプ audio technica AT-MA2 サウンドカード Creative X-Fi Titanium Fatal1ty Champion Series CPU Core2Quad Q6600 メモリ 1GBx4 M/B msi P35NEO-F よろしくお願いしますm(_ _)m
オーディオインターフェースにRolandのUA-25EXをつかっているのですがいまいち、バンドルのSONAR6 LEなどの使い方がいまいちわかりません。質問は以下のものです。 ・ASIOは自分で購入し使用するものなのか。 ・SONAR６ LEを使用するにあたって、WDMではなくASIOをしなければならないのか。 ・SONAR６ LEを使用する際に、ほかのアウトプットデバイスを使用しているプログラム終了しなくてはならないのを改善、変更することはできないのか。 以上の３つです。 大量の質問、物知らずな質問ですいません。 よろしくおねがいします。
Maya44eというサウンドカードを使用しているのですが、PCが起動しない事がたまにあります。 大体４～５回に一度、PCの電源をつけて、そのままBIOS画面にも行きません。 それ以外のときは普通にwindows起動までして、音もちゃんと出ます。 サウンドカードをさしていないとき、20回ほど起動させましたが一度も起動しない事がありませんでした。 これはサウンドカードの故障なのでしょうか？サウンドカードを最初につけたときからこの現象が起こっているのですが、そのころは知識があまりなかったため、サウンドカードが問題だと思っていませんでした。 起動しないことはあっても、起動したら普通に動作する・・・このような現象はサウンドカードにもあるのでしょうか？
先日、vista以上のOSはwasapiというAPIを使ってカーネルミキサーを経由せずに高音質に音楽を再生できることを知りました。 そこで質問ですが、以下の設定だけで使えているのか教えていただければと思います。 OS→vista home premium sp2 サウンドデバイス→クリエイティブプレミアムオーディオHD スピーカーの設定→アプリケーションによりこのデバイスを排他的に制御できるようにするにチェック　　　　　　　　　　　　排他モードのアプリケーションを優先するにチェック 上記以外にこれが必要という設定はありますでしょうか。 よろしくお願いします。
私が現在使っているノートPC(TOSHIBA　dynabook CX/48H)で5.1chを出力できるかどうかの質問です。 いろいろ調べた結果、以下の二つの購入を考えています。 (1)Sound Blaster X-Fi Surround 5.1Pro Creative USBオーディオインターフェース SB-XFI-SR51P (2)Pioneer 5.1ｃｈサラウンドシステム HTP-S323 この組み合わせで5.1ｃｈが実現できるのでしょうか？ 自分なりに調べたのですが、不安なので質問させていただきました。 また、この他の製品で５．１ｃｈ出力が可能なお勧め製品がありましたら教えていただけると幸いです。余談ですが、低音が強くきれいなものが好ましいです。 サウンドブラスター（カード？）…1万円程度 5.1ch対応スピーカー・・・3万円程度 を考えています。これではかなり限られてしまうと思いますが、ありましたらよろしくお願いします。
最近Music Creator 5で音楽を作り始めたのですが、ギターの音を録音したら、最初はいいのですがしばらくたつと途中で音が聞こえなくなってしまいます。 ボーカルやベースや一本ずつ弾く程度なら音が途中でおかしくならないのですが・・・ また、Windowsに搭載されてるサウンドレコーダーでも同じ現象が出ました。 どなたか解決法をお願いいたしますｍ（＿ ＿）ｍ これはその現象の記録です。 http://www.mediafire.com/?3ri093v1u95r8ti
はっきり言って　かなり疎いので　よろしくお願い致します。 彼の車のオーディオ？が壊れて　ゴリラで音楽を聴けるようなんですが　SDカードで、みたいで　とりあえずSDカードと　パソコンに差す…なんて言うんでしょう　SDカードを差して　それをパソコンに差す…　それは家にあるんですが… どうやってダウンロードしたらいいんですか？ お金はどれほどかかりますか？ あ、ゴリラとは　ワンセグ　カーナビです。 それで音楽を聴きたいんですが　MP3対応らしく　とにかく　解りません。 よろしくご教授お願い致します。
DTMをはじめようと思い、サウンドカードを購入したいのですが、 型番PC-VR370FG1Jのサウンドカードは販売していますか？ 価格は1万円前後でお願いします（>_<） あれば、メーカーのページのURLなどもUPしていただけるとうれしいです!!
Sound Blaster X-Fi Go!を使っているんですが、 ＰＣ充電時はひどいノイズでイヤホンを使うことができません＞＜ なにか対策できることがあれば教えてください。 充電器はDellのInspiron6400の付属品を使っています。 充電していなければ普通に音質いいんですが・・・。
ＵＳＢオーディオインターフェースが調子が悪くなってしまって困っています ローランド社のUA-1EXという製品なのですが，買った当初はきれいな音が出ていたのに 今では身近のどのパソコンにつないでも，ノイズが以前と比べてかなり大きくなり， 音楽を聴いてもほとんど聞こえないくらいの小さい音しか出ないようになってしまいました． PHONEのボリュームをいじってもなんの変化もありません．使用したヘッドフォンは故障していません． 数種類のパソコン，ＯＳにつないでも症状が改善されないので相性の問題とはいえないように思うのですが，やはり故障でしょうか？まだ3日くらいしか使っていないので残念です．元々私のパソコンでは動作が不安定でしたし，中古で買ったために若干音が途切れたり，急に音が小さくなったりなどということは起きていたのですが，すぐに治るとかパソコンの設定の問題だったとかだったのですが，今回のようなことは初めてです． 　故障を疑うに当たって思い当たる節もあります．最初はスピーカーにＲＣＡ出力とイヤフォンをつないでいるだけだったのですが，せっかくあるのだから入力も使ってみるかと思い，昨日マイクとＰＳ３をスピーカーで出力するためのデジタルケーブルを買ってきました．始めにマイクをさしたのですが，ＩＮＰＵＴのツマミがＭＡＸになっていて，さした瞬間にスピーカーからビックリするほど大きな音を出させてしまいました．詳しい理由や原理はわかりませんが，機器に大きな負荷がかかってしまった可能性があると思います．続いてＰＳ３の音声入力です．説明をよく読まず適当に設定したのですが，あとから見直すと出力設定によっては機器に破損を与える可能性があるとあります．どちらが原因になったかは分かりませんがやはり故障の原因になりうるでしょうか． 故障したのであれば仕方ないので，一応修理を試みたいと思うのですがどこか壊れていそうなところがあればぜひ教えてください．無理そうならまた新しく買いますが，またこんな愚かなことをしでかさないように注意することがあれば教えてください．電源の入ったままのスピーカーをそのまま繋ぐなんてことをよくしていますがやはり機器にはよくないのでしょうか
ショップブランドのデスクトップを使用してます。 先日、ｗｉｎｄｏｗｓ-ｘｐ-ｓｐ3の動作が不安定なので、修復インストールを行ったところ、サウンドデバイスが認識されなくなり、全く音が出なくなりました。 ｒｅａｌｔｅｋのＨＤ　ａｕｄｉｏドライバーをインストールして、スピーカーからは音が出るようになりましたが、フロントのヘッドホンジャックからは、全く音が出ません。プラグを挿してもスピーカーが鳴り続けます。 いくつかのドライバを試してみても、全く変化なしです。（ヘッドホンは正常です） 時々、ＰＣ起動時に、サウンドコントローラのような画面が開きますが、フロントジャックについては、何も設定ができない状態です。（インピーダンス検出が効かない？） どなたか、解決策をご存知の方、教えてください。 ＰＣの詳細は、下記のとおりです。 CPU :Pentium4 3.2GHz マザーボード D915GAV Inetl915Pチップセットタイプ システム　：ｗｉｎｄｏｗｓＸＰ　PRO ｓｐ3 Ver..2002 サウンド　:オンボードｒｅａｌｔｅｋ　ＨＤ　audio 以上です、よろしくお願いします。
ＰＣにヘッドフォンを接続してもスピーカーから音が出てヘッドフォンから音が出ません。昨日まで問題なかったのですが・・・。コントロールパネル→サウンド→再生で「ヘッドフォン」を選択すると良いらしいのですが「スピーカー」しか選択枠がなく困っています。意味ないだろ～ナ～と復元もしてみました。ＰＣは富士通のＦＭＶ　ＢＩＢＬＯ　ＮＷ/Ｇ７５　Windows 7です。ちなみにヘッドフォンも丸穴端子でＵＳＢ仕様ではありません。
よろしくお願いいたします。 DELLのDimension5100Cを使用しています。 最近OSをWindowsXPからWindows7にしたのですが、 ヘッドフォンから音が出ません。 システムの音がミュートになっているという初歩的な 操作が原因ではありません。 どんな原因が考えられるか？ 知恵をお貸ししてください。 よろしくお願いいたします。
HTP-S323を購入しました。　パソコンも5.1に対応するため、ASUSのXonar DGを購入しました。 テレビ、ブルーレイ、iphoneは問題なく接続でき、5.1chで再生できました。 が、パソコンが上手くいきません。 5.1どころか、全く音が出ません。　アナログで接続した場合は大丈夫なのですが、デジタルでの接続では音が出ません。 再生時の形式なのでしょうか？ どうか、よろしくおねがいします。 パソコンはwindows7 32bit 4GB core-i3です。
VISTAにヘッドホンをセットします。 現在、ヘッドホンで拾った音とと、ヘッドホンではなくPC自体が拾った音がマイクに出力されます。 ヘッドホンで拾った音のみ拾うようにするにはどうしたらよいでしょうか？ 具体的な手順で教えていただけるとうれしいです。
http://www21.atwiki.jp/cr500/pages/18.html オーディオインターフェイス「UA-4FX」を接続しているのですが、内臓スピーカーのノイズを拾ってしまうので別にUSB接続できるサウンドユニット（カード）を購入しそのスピーカーにUA-4FXをつなぎたいと思っています。 そこでどういったものがいいのでしょうか？ コストパフォーマンス重視でお願いします。おすすめの物を教えてください。 ※当方、こういったものには不慣れですので、誤った発言等あるかもしれませんがよろしくお願いします。
右側のスピーカー＆イヤホンいから音が出ません ミュートにもなってないし、音量の偏りもなくジャックを抜き差ししてもなおりません 右側からちっとも音が聞こえない状態です スピーカーはディスプレイに内臓されているやつです イヤホンはUSBではないやつでPCに直接つないでいます 最初は接触不良だと思いいろいろいじったのですが治る気配がなく PC本体に異常があると思うのですが、PCにはあまり詳しくないので なにが原因で右側だけ音が出ないのか分かりません どうかご回答よろしくお願いします
サウンドボードのドライバのダウンロード先を教えてください。 玄人志向のサウンドボード”HCMI-5.1-M2”を使用しています。 システムの故障を復旧したら、音が出なくなりました。 コントロールパネルを見ると標準ゲームポートに”！”マークがついています。 サウンドボードのドライバを再設定しようと思いますが、ドライバのダウンロード先がわかりません。 どこにあるか教えてください。
よくニコニコ生放送でエコーをかけたり、リアルタイムで歌を歌っている生主の放送を、 見るのですが・・・。 あれはどうやって、エコーをかけているのでしょうか？ 私のパソコンは「　Windows　ＸＰ　」　という　パソコンを使っています。 ステレオミキサーも最初から　はいっていますが、「ミュートにする&しない」というチェックマーク しかボタンがおせず、メーターは動かせれません。 マイクもさしています。 エコーをかけるソフトがあるという情報を手にいれて、 「　カラオケエコー　」という無料のソフトをダウンロードして、 ＯＮとＯＦＦという　ボタンがあり、それを押した瞬間に「　びきゃあああああああ！！」　という ものすごい音が鳴ってびっくりしました（汗） 本当にエコーをかけることは出来るのでしょうか？ エコーをかける機能が　Windows　に最初からついているのか　いないのか、 もしついているのでしたら、やり方を教えてくださると　ありがたいです。 カラオケエコーの使い方を自分でも　検索したのですが、 あの「　びぎゃああああああああ　」　音をなおす方法は　なかったです。 あと、 「　widows　XP　」に最初から　ついてる、ステレオミキサーのメーター・・・・あれは　どうやったら 動かせるようになるのかも、　教えてください。 ステレオミキサーが最初からついているんだから、 わざわざ　サウンドカードやら買う必要はないのかな・・・と思っているのですが・・・。 やっぱ　買わないとエコーはかけられないんですかね？ 回答の方よろしくお願いします。 参考にしたURL→http://vad.seesaa.net/article/155640773.html（水おいしいです＾０＾；様） サウンドカードも　いまいち　なんなのか　よく分かりませんけどね・・・（汗） 　
用途は主にヘッドホンでの音楽鑑賞です。現在はオンボードです。予算は3000円程度。 ヘッドホンアンプはありますがDACがないので、出処の音質改善をしたいと思っています。 HP-A3が欲しいのですが、とりあえず入門として。OSはwindows7 64bit。 候補は以下です。 Creative SB-5.1-VX Creative Sound Blaster Play! ASUSTek XONAR DG ほかにお勧めがあれば教えていただきたいです。
初めて質問をさせていただきます。よろしくお願いします。 カテ違いとかでしたらすみません・・・ マイク、XM８５００に こちらのケーブル【http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=233%5EMIP010%5E+%5E+】を繋ぎ、 サウンドカード、X-Fi-Go！に接続したいのですが、サウンドカードのほうがミニプラグ?のため接続できません。 ミニプラグ?に変換したいのですが、どれで変換すればよいのか分からなくて困っています。 とても分かりにくい文章で申し訳ありません。 分かる方、回答お願いいたします！
CREATIVE PCI Express Sound Blaster X-Fi Titanium Fatal1ty Champion Series (SB-XFT-FCS) http://jp.creative.com/products/product.asp?category=209&subcategory=669&product=17813 こちらなのですが CDドライブとおなじところにセットできるほうの　X-Fi I/Oドライブのヘッドホンジャックにヘッドホンをつけると右耳しかきこえません 浅く挿すと左だけ音がでます 両方なることはありませんでした PCの背のところからもヘッドホンはさせるのですが 2chスピーカーとおなじところに挿すようで不便です 背面ジャックのほうはしっかり両方なります 購入した通販サイトに問い合わせしますと ドライバをいれなおすか、可能ならユーティリティ等からドライブベイ側のモノラル、ステレオを切り替えを試すようにいわれたのですが 切り替えるようなところもみつかりません 初期不良ってことで修理に出すのもありかとはおもうのですが ひとつきになることがあり 浅くさすと左のみ音がなるのですが どうやら右の音が左でなっているみたいです 左側の音がまったく出ていないことがわかります 可能性があるのならこのさいwindowsごと入れなおそうとおもうのですが ドライバの入れなおし、ステレオモノラルの設定の可能性は考えられますか？ 接触問題でしょうかそれとも マニュアルなどありますが英語表記なので詳細がわかりません
サウンドカードを増設しました オンボードサウンドの無効の仕方がわかりません 教えてください マザーボードはこちらをつかっております http://kakaku.com/item/K0000108389/ BIOSはおそらくAMI BIOSです サイトあさったのですが肝心の細かいところまで書いてなかったのでおねがいします また購入したサウンドカードは CREATIVE PCI Express Sound Blaster X-Fi Titanium Fatal1ty Champion Series (SB-XFT-FCS) http://jp.creative.com/products/product.asp?category=209&subcategory=669&product=17813 こちらなのですが CDドライブとおなじところにセットできるほうの　X-Fi I/Oドライブのヘッドホンジャックにヘッドホンをつけると右耳しかきこえないのですがこれは初期不良でしょうか？ それでもオンボードサウンドを停止していないからでしょうか おそらく接触だと僕はおもうのですが 浅く挿すと左だけ音がでます 両方なることはありませんでした PCの背のところからもヘッドホンはさせるのですが 2chスピーカーとおなじところに挿すようで 非常に不便です なおす方法ありますか？ また修理だすとなると　X-Fi I/Oドライブのみ修理だせるんでしょうか 本体のほうだけでもつかえるので修理してる間も使いたいのですが 急ぎなので文面がおかしいと思いますがご回答お待ちしております
ビデオ編集ソフトで作成した映像ファイル(5.1サラウンド)をパソコンで再生する方法を教えてください。 また、サラウンド再生が出来るソフトやデバイスについて教えてください。
タイトル通りです。録音ソフトは「仮面舞踏会」です。 ネットで解決法を捜しましたが、解決できませんでした。 「仮面舞踏会」の設定で、「入出力ライン設定」ウィンドウの「録音ライン」に何も表示されません。 以前は、録音できていました。 たぶん、「Wise Registry Cleaner」でレジストリの掃除をしたのが原因かと思います。 復元をしてみましたが、パソコンの調子が悪くなったので、復元をやめました。 「SoundEngine Free」の録音タブの「録音ライン」にもなにも表示されません。 ＯＳはＷｉｎｄｏｓ７ ＰＣは自作でマザーボードは、Gigabyte GA-890GPA-UD3H、 サウンドはオンボードを使用しています。 よろしくお願いします。
電気屋さんについて 今、ステレオミキサーを買いたいとおもっているのですが、 近くにステミキが売ってるような店がなく困っています。 ちなみに、私は大阪の寝屋川市に住んでるのですが、近くにステミキが売ってるような店がありません＞＜ どこか寝屋川市の近く、また少し離れたところにステミキが売ってるような電気屋さんってありますかね？； やはり、梅田のヨドバシなどそこまで行かなきゃ売ってないのでしょうか。。。 おねがいします！！
ubuntu10.10を導入したのですが、オーディオインターフェースでわからないことあがあります。 インターフェースはUA-4FXです。WindowsのときはドライバをCDからインストールして使いました。 ubuntuだと、そういったものはないんですが、どんな風にするのでしょうか？ 宜しくお願いします。
当方ASIOについて初心者です。 現在サウンドカードにAsus製のXonar Essence STXを使用しています。 このサウンドカードは、ASIOに対応しているようです。 ASIOを導入すると音質が良くなると聞いたので導入してみようかと思っているのですが、例えばゲームの音なども良くなるのでしょうか？ よろしくお願いします。
GIGABYTEマザーボードGA-P35-DS3に搭載されているオーディオチップと 1000円ちょっとで購入したAOpenのCbraAW-850サウンドカードでは どちらの性能が良いのでしょうか？ 同等であっても増設カードによる処理でCPUの負担が軽くなるとか…ありますか？
ＰＣ本体とモニターをＨＤＭＩケーブルで接続してモニターから音が出ないのですが。コントロールパネルからサウンドのデバイスで色々試すのですがだめです。本体から、音声コードをモニターにつなげる必要はない筈と、ショップの店員にも言われました。モニターのスピーカーも問題ないです。 ＯＳはウインドウズ７。
PC(ブルーレイで）に液晶TVと5.1ｃｈホームシアターシステムを接続して映画＋音楽鑑賞したいと思っています． -5.1chホームシアターシステム- ONKYO BASE-20X http://www2.jp.onkyo.com/product/products.nsf/0/D4DA09D3247DEF4149256D26000CB06B?OpenDocument -質問- ・高音質を実現するためにはサウンドカードのほかに何か必要でしょうか？ ・サウンドカードとオーディオインターフェイスどちらがいいのでしょうか？ ・おススメの商品を教えてください．予算は10000円ぐらいと考えているのですが，このホームシアターシステムとバランスの取れるスペックの製品がわからないので，あくまで目安とお考え下さい．(なるべく安くが本音ですが…） ・ちなみに．．．サウンドカードに光ケーブル端子がついていれば5.1chに対応しているものなのでしょうか？仕様の見方がわかりません． PCはこれから自作する予定で，OSは windows7 professional 64bitにするつもりです． 上記質問の他にもアドバイスが御座いましたらご教示下さい． よろしくお願いします．
現在、自作PCにてPCI Express Sound Blaster X-Fi Titanium Fatal1ty Champion Series SB-XFT-FCSを使用して、7.1ch環境で運用しています。 どれも大したスピーカーでは無いのですが、 友人が不要になった物などを集め合わせて構築した感じです。 当初は7.1chうんぬんよりも、 前面のI/Oドライブが便利そう、 という理由でこの商品を買いました。 というのも、 私の環境ではヘッドフォンとスピーカーの使い分けが非常に頻繁にあるからです。 しかし、 前面のI/Oドライブのヘッドフォン出力の質の低さが最近気になります。 音質うんぬんならまだしも、 常にノイズが聞こえる状態です。 カードからドライブにのびるケーブルにフェライトコアを付けてみるなどしてみましたが、 まったくの付け焼き刃でした。 最近ヘッドフォンを良い物に新調したので余計に気になります。 そこで以下のようなヘッドフォンアンプを検討中です。 http://www.audiotrak.jp/product/prodigycube/ X-Fiのほうの出力は光デジタルしか残っていないので、 この製品のUSB接続というのは魅力的に感じました。 しかし、 これだとこの製品にヘッドフォンを接続しただけで、 自動的にスピーカーをミュートする、 なんて便利なことは出来ませんよね? 出来れば今あるこの利便性は失わずに、 ヘッドフォンアンプを増設したいのですが、 何かいい方法はないでしょうか?
初めて宅録ようと思い マイクにSM57、I/FにUS-122MKII、マイクにSM57、ノートPCを用意しました。 Sound engine freeを使用して録音しようと思い I/Fにキャノン端子でマイクを繋いでやってみたんですが、これじゃダメなんでしょうか？ PC自体あまり使えないので、よく分からなくて…orz ちなみにI/Fのインストール（？）はできてると思います。
オーディオインターフェースを通してマイク録音で録音が。。。できません 使っているものは ☆録音ソフト - RadioLine free ☆I/F - Ｃｒｅａｔｉｖｅ　SB-DM-PHD ☆マイク - audio-technica AT-X3 インターフェースは録音ソフトに認識しますしドライバも入っています。 (RadioLineの再生・録音デバイス共にI/Fの表示が出る) インターフェースを通してヘッドホンに音楽は流れます。 しかしマイクだけが反応せず、しかもコントロールパネル>サウンドとオーディオデバイスでは 録音のところだけ音のパラメータが動かせません・・。 原因がわかるかたがおりましたら教えてください！
初めまして、オーディオデバイスについて教えて頂きたいことがあります。 自分のパソコンの音が出ず調べてみると、オーディオデバイスなしとありました。 ネットで探してみたのですが、自分ではよくわかりませんでした。 パソコンはTOSHIBA モデルAX／2528PDSB 型番PAAX2528PDSB 宜しくお願いします。
「歌ってみた動画」を作りたくて、USBオーディオインターフェイス、マイク（JTSの８）、 XLRケーブルを買いました。 ドライバーをインストールしてPC（ノートパソコン、Windows7）に接続したのですが、 録音できませんでした。 解決方法を知っていたら教えてください。 *オーディオインターフェイス http://store.teac.co.jp/teacstore/7.1/09U12M2G05/ 録音ソフトは、フリーソフトのRadioLine Free　です。
NEC　Value　One　MT500/2Aという5年ぐらい前のPCを中古で入手し、ONKYOのPCIサウンドカードを挿そうとしましたが、通常ある一センチぐらいのくの字形の部分(ネジで留めるところ）がケースに当たってしまい入れること出来ません。他のPCではこのような事はなく、すんなり入ります。 ネジの受けも無い様なので何か違うのかもしれません。 取り説なども無いので、どなたかこのPCと同じタイプをお持ちの方で取り説を調べていただける方、よろしくお願いいたします。 (PCにも説明が入っているようですが当方のは消えてしまってありません） なお、カードはSE-80PCIで、PCのPCIスロット仕様ではPCIのハーフとなっています。
先日、PCのプログラムを整理する際に、間違えてオーディオデバイスなどいくつかのプログラムを余分にアンインストールしてしまいました。 なのでオーディオデバイスはダウンロードしてインストールできたのでモニタに内蔵のスピーカーからは音が出るようにはなったのですが、PC本体のイヤホンジャックにイヤホンをさしても音が出なくなりました。 試してみたところマイクも反応がありません。 イヤホンの断線では無いようです。 自分でも色々調べてみて、サウンドカードに問題があるかもしれないので調べながら試行錯誤してみたのですが、うまくいきませんでした。 これは何が問題でおきているのでしょうか？ どなたか分かる方がいたら、どうすれば直るか教えていただきたいです。
最近新しいPCの交換を行い、自作機の購入でオークションを利用しました。 自作機が家に届き、新しいモニターを買って、マザーボードのドライバーをインストールして、ネット内のウェブでムービーを視聴したところ、音が全く出ませんでした。 スピーカーはモニター同梱と外付けから成り立っており、一度ケーブル端子接続の点検を順所よく行い、デスクトップ内のマザーボードの端子類も全て接続されており、またマイコンピューター→デバイスマネージャによる各デバイス機能の点検もしましたが、正常に動作していますとの表示がほとんどでした。（OS：WINDOWS７　ULTIMATE） サウンド機能はオンボードなのですが、このような症状が出る限り、新しくサウンドカードを買って対処しようと思うのですが、先行きの機能不全がまた起こってしまうのではないかととても不安です。 モニター：イイヤマ製フルHD液晶モニター２４HDS　 M/B：AｓLOCK　X58　EXTREME オンボード機能：７．１ch　HD　AUDIO　REALTEK 外付けスピーカー：ONKYO　WAVIO AV　SYSTEM GX-70HD 　 どなたか対処に詳しい方がいれば教えてください。 宜しくお願いします。
寄せ集め部品でパソコンを組み立てています。 CPU : Pen4 3.0G マザーボード　：　ASUS P5GC-MX/1333 CDドライブ　：　Plextor20/10/40-12A 電源　：　400W RAM : DDR2-SDRAM 512X2 内臓HDD : IDE160G(C) SATA80G(E) OSはWinXP HE SP3までインストールしました。（P5GC-MXと同時購入） 　 マザーボード添付のCDでチップセット、オンボードのG/B　LAN　などのドライバーはインストール出来ましたがオーディオ系のRealtec HDオーディオドライバーは途中でエラーが出てインストール出来ません。　ASUSのネットから最新のドライバーをダウンロードしてインストールしようとしましたが、ErrorCode 0xE0000227でインストールできませんでした。 デバイスマネージャーをみると、「サウンド・・・」の中で「レガシオーディオドライバー」　「オーディオコーデック」は何もついていませんが、「Realtec High Definition Audeo」には！マークがあります。 実際音声ファイルを再生を試みましたが、音は出ません。　コントロールパネルのサウンドとオーデオデバイスを見ましたが、グレーになっていて操作出来ない状態でした。 オンボードのサウンドボードが壊れているしかないかなと思いますが、経験のある方、スキルの高い方どなたでも結構です。よきアドバイスをお願いいたします。
題名のノートコンピュータを使用しているのですが、最近”音割れ”がひどいです。 解決策をどなたかお教えください。 購入後１年経っていません。
M/B P5V800-MX 突然音が全くでなくなり、色々試しましたが原因不明の為、サウンドボードを買えばいいかもとのアドバイスを知人より聞いたのですが、安価でいいので、上記M/Bに適合する機種を教えて頂ければ幸いです。それで直るかは分かりませんが、音の無い生活につかれましたｗ 宜しくお願い致します。
現在、以下の構成で音を再生しています。 オンボード「P7P55D-E EVO」→（光同軸）→AVアンプ「SA-205HDX」→スピーカー サウンドカード（Xonar Essence STX）を追加して、以下のような構成に変更しようかと考えています。 サウンドカード「Xonar Essence STX」→（光同軸）→AVアンプ「SA-205HDX」→スピーカー この変更で音質に違いは表れるのでしょうか？ アナログ接続の場合だと違いが良く分かるかと思うのですが、デジタル接続なので違いが表れるのかどうかわかりません。 ご存じの方、ご教示願います。
P5Eのマザボを買った時に付属で付いていたサウンドボードを付けていたのですが新しくサウンドボード買いました。 昔のサウンドボードを外して付けようと思ったのですが両方付ける事も出来るためこの場合両方付けたほうが良いことあったりするんですか？ 例えば音質向上、入出力が二つから出せる など
PCでの５，１Ch 現在PCで無理やりアクティブスピーカーを４つつなげてなんちゃってサラウンドをやっているのですが、センタースピーカに該当するものがなく、２ｃｈのアクティブスピーカーをセンター／サブウーファー端子に挿しているため、２つのスピーカのー内の一つからしか音が出ません。 なので２ｃｈ一体型のアクティブスピーカを挿せばそれをセンタースピーカーとして使うことができるとおもうのですが、これは正しいのでしょうか。 OSはwindows7、サウンドカードはRealtek　HDオーディオです。 ご回答お願いします。
win7においてステレオミキサー機能が使えません。 先日スカイプやニコ生で私が聴いている音楽を相手に聴かせるためにステレオミキサーを既定のデバイスにし、スピーカー(ヘッドセット)のマイクのミュートを解除してみたのですが、うまくいきませんでした。いろいろ試しましたが進展がありませんでしたので、ご教示いただきたく参りました。以下に環境を記述させていただきます。 OS:Windows7 CPU:intel corei5 MEMORY:4GB 現在のサウンドデバイスの状況 ○再生○ ・スピーカー（ヘッドセット）→既定の通信デバイス 　USBポートに接続するタイプのものです。 ・スピーカー（アンプ）→既定のデバイス 　HDMIで出力しています。また、アンプからテレビへHDMIで映像を送っています。 ・スピーカー(Realtek high definition audio)→接続されていません ○録音○ ・マイク（ヘッドセット）→既定の通信デバイス ・Frontmic(Realtek high definition audio)→接続されていません ・マイク（Realtek high definition audio）→接続されていません ・ライン入力（Realtek high definition audio）→接続されていません ・ステレオミキサー（Realtek high definition audio）→既定のデバイス という構成になっております。 知識が乏しくどこに問題があるのかわからないため、教えていただければ幸いです。
パソコンのサウンド機能をあげたいのですがどのようなものをかえばよいでしょうか 現在はオンボードなのですがグラフィックカードでだいぶかわるそうなのでグラフィックカードの増設を検討しています 予算は１万以内でいこうとおもいます 自作ＰＣの ASUS M4A89GTD PRO/USB3というマザーボードのオンボードサウンドです ASUS Xonar DG http://kakaku.com/item/K0000156691/ こちらを検討しているのですがどのくらい差がでてくるでしょうか 差がでないようでしたらもっと上のものを買おうと思いますが・・・ 出力サンプリングレートなどで差をみればいいとおもいますが体感どのくらい変わるかわかりませんですし現在のものの値がわかりません。 スピーカーはこちらをつかっています エレコム MS-75CH (チェリーウッド) http://kakaku.com/item/01703010099/ スピーカーもやはり高いものにかえたほうがいいでしょうか 基本はヘッドホンで楽しもうかとおもいっているんですが また サイズ 鎌ベイアンプ 2000 SDAR-2000-BK http://kakaku.com/item/K0000107820/ こういったものでもＰＣに取り付けできるようなのですが これを取り付けることで音質があがったりするのでしょうか？
スピーカーのノイズ 先日フューズというメーカーのAVS220というスピーカーを4000ぐらいで買ったのですが、電源をいれたら低い音のノイズが発生します。近くに何も置いてない状態でも同様の音が発生します。 音楽など聴いていれば全く気にならないのですが、無音のときはかなり気になる音です 今までスピーカーが２つ付いてるだけの安いものを使っていたので良くわからないのですが、ウーファーつきのものはこれが普通なのでしょうか？
サンワサプライのＵＳＢヘッドホンを使用しています。 現状では問題なく使用しております。 skypeの着信を取り逃すことが多く、スピーカーで着信音を拾いたいのです。 ＵＳＢの外部スピーカーを購入し音声出力の切替を行いたいのですが （受信時はスピーカーで対応し、通話中はヘッドホンで切替） 可能でしょうか？また何か部品を購入もしくはソフトで対応可能なのでしょうか？ 素人ですみませんがご教授願います。
NEC LL5002D XP SP3のパソコンです。 時々音が出なくなり、最近は全く音が出なくなりました。サウンドドライブのデバイスが開始できないとなります。 NECの121に書いてある音の出ない対策は、全部、リカバリもやったのですが、だめです。 修理するより、新製品を買うしかないと、思っていた時、usbスピーカーなら使えるようなことを、ネットで見つけました。 エレコム USBヘッドセット/ネックバンドタイプ ブラック http://www2.elecom.co.jp/multimedia/microphone/hs-nb01u/index.asp を通販で取り寄せているのですが、これで大丈夫か心配になってきました。 これで駄目だったら、ヘッドホンか、イヤホンタイプのものを教えてください。
ノートPCのオーディオディバイスのインストールについて 私はマウスコンピュータのPL3Cを使用しています。 現在、Conexant High Definition SmartAudio HD2 と言うディバイスが入っています。 サラウンド環境（コンサートホールや部屋、教会など）が選べたりする ディバイスをインストールしたいのですが、Webページが分かりません。 どなたか、オーディオディバイスの詳しい方、教えてください。 OS:VISTA
サウンドカードについて質問です。 現在私は、「オンボードサウンド→（光デジタル接続）→AVアンプ→スピーカー」という環境でパソコンの音を再生しています。 オンボードサウンドをサウンドカードに変更すると、音質は上がるものなのでしょうか？ そもそも、オンボードサウンドやサウンドカードがどういった役割を果たしているのかよく分かりません。 AVアンプの役割とどう違うのでしょうか？ この点もご教示いただけると有難いです。 よろしくお願いします。
ステレオミキサーを使用したいのですが サウンドの出力に使用しているサウンドボードは出力専用のため、ステレオミキサーができません。 オンボードにはステレオミキサーがあったので録音してみたところ無音でした。 オンボードでステレオミキサーを使用する場合はスピーカーもオンボードに挿さなければいけないのですか？ それとも、サウンドボードとオンボードを同時に使用するのはできないのでしょうか？
オーディオインターフェイスをよいものを買っても、発売会社のデモ曲のようにはならない？ 楽器カテでいわれたのですが、現在の自分のオーディオインターフェースEm0404をワンランク上のものに買い換えても、たとえばIK multimediaのホームページのミロスラフフィルハーモニックみたいなオーケストラ音源のデモ曲のような音（音、音質です、打ち込みテクとかじゃないです）にはならないっていわれるのですが本当でしょうか？ ソフト会社→MP3→Em0404→耳 ＰＣ→オーケストラ音源→Em0404→耳 だから同じだって・・・ あれはエフェクターがかかった結果であるっていうんですね。 一応エフェクターもかけて試したんですけれどね、体験版。付属のCRリバーヴとか、コンプは自動でかかるみたいだし。 まありバーヴはそこそこ価格のするものを買いたいとは思っているんですけれどね。 楽器カテの回答は本当なのでしょうか？
ギターから音をとるために、オーディオインターフェイスでいくかサウンドカードでいくか迷っています。ＭＩＤＩやるのにいいのいいサウンドキャプチャかＡＩがあったら教えてほしいです。とくに安いのをｗ
サウンドドライバのアップデートをしたいのですが ステレオミキサーが見当たらなかったので調べていたところ サウンドドライバーのアップデートでほぼ大丈夫という記事を見つけたんですが 自作PCのため、PCメーカーからDLするという手段が出来ませんでした。 どこからアップデートすればいいんでしょうか？ またサウンドドライバーというもののメーカーを調べればいいんでしょうか？ Windows7 HOMEPRMIUM Core 2 Quad `8400
マイクにPCの音が入ってしまいます。 ヘッドセットで友人とSkypeすると、マイクに聞いている音楽の音まで入ってしまい相手に音楽聴いてることがわかってしまいます。 これはどこで設定すればよいのでしょうか？ 環境 Windows7 Professional Sound Blaster X-Fi Xtreme Audio デバイス 再生：Microphone FP(2- Sound Blaster X-Fi Xtreme Audio) 録音：スピーカー(2- Sound Blaster X-Fi Xtreme Audio) ヘッドセット BUFFALO BMH-N01/SV 宜しくお願いします。
ステレオミキサ環境にするには SE-U55SX+Valve X SEで聴いています ステレオミキサを導入するにはどうしたらいいのでしょうか
インターフェース（US-122MKII）をこちらhttp://kakaku.com/item/K0000059983/からAmazonに飛んで購入したのですが、インストールの仕方が良く分かりません。 USBをPCに接続したら「US-122MKIIのドライバ ソフトウェアをインストールする必要があります」と出てインストールが開始されるんですが 「US-122MKIIに付属のディスクを挿入してください」となり 「このデバイス用のドライバ ソフトウェアが見付かりませんでした」が出て先に進めないです… 説明書の第３章 インストールの「6」の項目で、使用許諾契約の条項に同意してインストール というのがあるんですが、ここも表示されないです；； 少し前にも色々試したんですが、良くわからないず詰まりましたｏｒｚ PCはWindows vistaです。 ちなみに、自分はPC関係の事には詳しくないです´｀
ニコニコ生放送で使うサウンドカードについて タイトルの通りなのですがニコ生に使うサウンドカードを探しています。 Skypeも使うのでSkypeとも相性が良い物でお願いします。 再生リダイレクト機能（ステミキ）付きの物を探しています。 レビューなども見ているのですがなかなかどれがいいか分からなくて…。 主にFPS系をやるのでSound Blasterが良いかなと思ってたのですがSkypeとの相性が悪い物が多いらしく困っています。 金額は15000円前後くらいで出来る限り音質等も良い物が希望です。 外付けでも内臓でもどちらでも可能。 Sound Blasterで無くともよい。 マザボ：MSI　P55 SD50 グラボ：HD5850 グラボ以外はスロットに何も指していません。 よろしくお願いします。
ちょっとパソコンのオーディオデバイスについて質問です。 私のパソコンはWindows XPです。Vista以前ならMIDI音楽や音の再生に使うデバイスを「サウンドとオーディオデバイスのプロパティ」で変更できるそうなので、開きました。 新たに使うデバイスとして、Timidity++や、Sound Blaster X-Fi Go!などをインストールしておいたにも拘わらず、既定で設定されているSoundMAX HD Audio、Microsoft GS Wavetable SW SYnth(MIDIの奴)の一択のままで、他のダウンロードしたデバイスが選択肢に出てきません。 インストールしただけでは駄目なんでしょうか？既定のデバイスだと音質が残念なため、どうしても変更したいのですが・・・。これは私のパソコンがおかしいのでしょうか？ どなたかご存じの方、いらっしゃったらどうか回答下さい。
パソコンのオーディオ出力機能に問題があり、音が出ません。筐体をあけてメモリを増設してからおかしくなりました。作業中の何らかのトラブルかなと思いますが、思い当たるふしがありません。いろいろ調査中なのですが、１つお尋ねしますが、最近のPCは外部スピーカを接続すると、それをOSが認識して何らかのメッセージを発するものでしょうか。問題があるPCはWindowsXPですが、スピーカの端子を接続するとそのことを認識したというメッセージが画面に出ていたように思います。それも出なくなったようです。音の有無以前にそのメッセージも出なくなったということです。オーディオデバイス関係はオンボードのものですので、バスに刺しているわけではないので接触問題はほぼないと思っています。またOSでサウンド関係のデバイスとかドライバの動作などを見ることができますが、問題なく動作しているといことでした。 何で音が出なくなったんだろうという疑問が続いています。以前のCDromドライブには電源とフラットケーブル以外にもう1つケーブルがあったように思いますが、それが外れたままとか？ Biosの認識のチェックも必要かとは思いますが。何か心当たりがないでしょうか。 よろしくお願いします。
Creative製 Sound Blaster 5.1 VXを購入しました。 こちらの商品は、ヘッドホンとスピーカー両方への同時接続は出来ないのでしょうか？ 端子差込口は四つありますが、その内の一つはマイク入力、他の三つが出力に割り当てられているようです。 しかし、それは「2、4、5/1ch」に対応させるための端子であり、多数の出力装置への供給ではないようです。 スピーカーが使える時はスピーカーで、夜など近所迷惑になる時はヘッドホンで音楽を楽しみたいのですが、これではいちいち差し替えることになります。 二つを同時に使う方法はありませんか？
パソコンのオーディオデバイスについての質問です。 パソコンとモニタ、スピーカーの接続方法として、 (1)本体-(HDMI)-モニタ-スピーカー (2)本体-(DVI-D)-モニタ 　　　-スピーカー の２通りどちらが良いのか悩んでいます。 （使用しているグラフィックカードは、HDMIの音声出力にも対応しているものです。） (1)の場合だと、使用するオーディオデバイスはNVIDIA High Definition Audioになり、(2)の場合だと、VIA High Definition Audioになります。 どちらのオーディオデバイスの方が音質や評判は良いのでしょうか。 もしくは、このような付属品（？）のようなオーディオデバイスでは、違いはないのでしょうか。 よろしくお願いします。
マイクアンプについて 私はAT-VD3というマイクを使っているのですが、これは直接PCにさしていけないようで・・・ アンプというものを別途買わなければならないのですが 一体どれを買えばいいのやら・・・・； 「これがいい！」といわれたものは大概驚くほどに高いのです・・・ これってどのマイクアンプでもいいのでしょうか？ アマゾンなんかで「これも一緒に買われてます」みたいな表示があるのですが、 （バッファローコクヨサプライ Arvel USBオーディオ変換ケーブル ボリューム付 0.2M HAMU02BK　という商品名です） これでもいいんでしょうか？ あんまりマイクを駄目にしたくないので・・・ あとちょっと金銭的にも厳しい状態ですので、できるだけ安価なものを紹介していただきたいです。
ステレオミキサー「Sound Blaster X-Fi Go!」について 私はニコ生にてBGM+マイク音声で放送をしようと考えています。 歌枠もしたいのでステミキの購入を考えています。 しかし私のPCにはステミキがないので増設を考えました。 Sound Blaster X-Fi Go! を見つけたのですが、レビューを見ると、 ・音質が悪い ・すぐ壊れる ・ノイズが入る という意見も見かけるので購入を少し躊躇っています。 この製品、そんなに欠陥だらけなのでしょうか？ また、SONYのダイナミックマイクは接続して使えますか？ 他、お勧めのステミキなどあればお教えください。 できれば初心者でもちょっと調べれば使えるような簡単で安価なものがいいです。 OS.win7 PCメーカー.sony VAIO
ミキサーについてるコンプレッサーは必要ですか？ついてないと困りますか？ 最近ニコニコ生放送で4ch以上入力するためにオーディオI/F搭載ミキサーを探していたら低価格のものでMultiMix 6 USBというものを見つけたのですが、コンプレッサーというものがついていないようです。調べてみると大きい信号を圧縮して小さい信号を伸張することで音量をある程度一定に保つということですが、ついていないと不便でしょうか？ニコ生では必要ないとしても、演奏を作曲ソフト等に録音する際には必要でしょうか？でも楽器の場合エフェクターにコンプレッサーついてるからいらんと思うけど。必要性を教えてください。 http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=120%5EMM6USB（MultiMix 6 USB） ちなみにコンプレッサーが必要ならXENYX 1204USBを購入しようかと思っています。 http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=181%5EXENYX1204USB%5E%5E（XENYX 1204USB）
Sound Blaster X-Fi XtremeGamerでコンソールランチャーが表示されない WindowsXP Pro,SP3環境でSound Blaster X-Fi XtremeGamerを使用しているのですが、OSを入れなおしたところ、今までタスクトレイに表示されていたCreativeコンソールランチャが表示されなくなりました。 念のため公式HPから最新のコンソールランチャをダウンロードしたのですが、やはりタスクトレイに表示されません。 毎回、通常のプログラムのように起動しなくてはいけないので不便です。 どうすれば、再度表示されるようになるのでしょうか。
ノイズキャンセリングのヘッドフォンについて メーカーの説明をみると、逆位相の音？を出して音を消すと書いてありました。 パソコンの周りがうるさいもので、そういった音をＢＧＭとして聞けば集中できるのかなと思っています。 もしあるのなら、逆位相の音源をダウンロードできるところなどご存知の方がいらっしゃれば、教えてくださるとうれしいです。
マイク入力端子とライン入力端子の使い分けについて。 マイク入力とライン入力は対応している信号レベルが違うそうですが、するとギターを直接繋ぐときはマイク入力でもよくて、間にエフェクター等を通した場合はライン入力なのでしょうか？ また、YAMAHAのMWシリーズにはモノラル入力のフォーン端子において、マイク入力とライン入力がありますが、ベリンガーのXENYX USBシリーズではモノラル入力のフォーン端子において、一つしか入力端子がないようですがマイク入力とライン入力のどちらなのでしょう？ http://www.behringer.com/JP/images/lightboxphotos/1204USB_P0794_Fornt_XXL.png http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=181^XENYX1622USB
オーディオインターフェイスで原曲・ギターの音・マイク音声を同時に入力するには。 ニコニコ生放送において、原曲・ギターの音・マイク音声を同時に配信したいのですが、どうやらオーディオインターフェイスでは多くても2ch同時入力くらいしかできないようです。でも、こちらのOIFのように入力端子が三つ以上ついてるものもあります。 http://www.tascam.jp/list.php?mode=99&mm=9&c2code=07&c3code=18&scode=09US100G05 これの場合、「guitar in」という端子と「Ｌ端子」と「Ｒ端子」で三つありますが三つともにさした場合三つとも入力できるのでしょうか？それとも三つ以上入力するにはミキサーを買わないと無理なんでしょうか？ ついでにステレオレベルメータってなんでしょう？ステレオミキサーのことでしょうか？　
SE-200PCIとSE-90PCIの違いについて質問です。 先日SE-90PCIの5.1ｃｈサラウンドについて質問をしたのですが、上位機種であるSE-200PCIは7.1chとなっていました。 使用するヘッドフォンはMDR-DS7100なのですが、これは7.1ch対応となっています。 7.1ch対応の再生ソフトがないと意味がないかもしれませんが、MDR-DS7100とSE-200PCIの組み合わせで大きな違いというものは出るのでしょうか？ また、SE-90PCIのデジタルはおまけみたいなものとの回答もいただきましたが、デジタル出力におまけ程度などがあるのでしょうか？ 1万程度の予算で考えているので上位機種（200PCI）でもいいのかなと思いはしますが、こっちの方がいいよ、というものもありましたらご享受お願いします。 ※先日の質問は履歴から検索お願いします。
VIAudioドライバを入れようとするとエラーが発生します。 内容はおそらく（英語なので。。。）「Cドライブが見つからない。」だと。。。 僕のパソコンはなぜかCドライブがなく、Dドライブしかありません。 指定の方法はありませんか？ WinXP SP3です。
オーディオインターフェースの選び方 こんにちは、詳しい方よろしくお願いします＞＜ ネットでラジオなどを始めようと思い、先日までは (1)安いPCマイクで録音 (2)ソフト(DigionSound)で短く切ってから加工、ノイズ取り 　※長いと途中で止まってしまうため (3)つなぎ合わせる ということをしていました。ノイズはわからない程度までは 除去できていましたが、宅録しているプロの人ほどのクリアさ は出ていません…。 それを見ていた友人から「せっかくいいダイナミックマイク を持っているのだから入力端子のついたUSBオーディオインター フェイスを買えば？」とアドバイスを受けました。 （一時期ライブで使っていたSHUREのマイク所有してます） そこで、「cakewalk UA-4FX」を推す友人と「TASCAM US-122mk2」 を推す友人との二人の意見があり、迷いに迷っています。 UA-4FX→いろいろ遊べる。そのうち遊びたくなるはず。 US-122mk2→安い。付属ソフトで遊べば変わらない。 私のPCがUSB2.0が調子が悪いので、もしUS-122mk2にしたらスロット の交換も必要なのかな？とは思いつつなのですが、インターフェイス で直接いろいろできるのと、高機能(？)なソフトで録音した後に いろいろするのと、どちらがオススメなのでしょうか？ ネットラジオなどされている方でオススメがあれば教えて欲しいです。
SE-90PCIとMDR-DS7100で5.1chサラウンド環境を作りたいと思っています。 調べてみたところ、この組み合わせで問題はなさそうだと判断したのですが、いまだ疑問に思っていることがあるので質問をします。 ちなみに私はパソコンはそこそこわかっているつもりですが、サウンド関連、オーディオ知識は初歩です。 現状はオンボード環境ですが、これを機に音楽は2chアナログで、映画などは5.1chサラウンドで鑑賞したいと思っています。 サウンドカードには両方の出力があるので、MDR-DS7100のプロセッサーにそれぞれ両方とも接続して、プロセッサーで切り替えれば良いということでしょうか。 また、どこかで2ch音源であるCDなどの音楽が、5.1chサラウンドとして流れてしまうとかそのような話があったのですが、そういったことも起こりうるのでしょうか？ CD音源をアナログにしないで、デジタル出力しても結局は2chでの出力になりますよね？ 現在のPCケースにはフロントジャックがあるのですが、やはりSE-90PCIもフロントの使用はできなくなるのでしょうか？これは無線なのであまり重要ではありませんが気になったので質問しました。 音楽は音楽として2chで、映画は5.1chサラウンドで迫力を、またそれらを逐一配線を繋ぎなおさなくてよいという環境を作りたいと思っています。 どれか一つでも助かりますので回答よろしくお願いします。
HDMI接続時のスピーカーへの音声出力について。 PCとディスプレイをHDMIケーブルで繋ぎ、PCの背面パネルにスピーカーの線を繋いでいます。 PC起動時はHDMI経由の音声出力になっていて、ディスプレイから音が出るので毎回スピーカーにデバイスを切り替えるのですが、スピーカーからに固定することは可能でしょうか。 以下、PCの詳細です。 Windows7 homepremium 64bit 4GBメモリ マザーボード ASUS製 P7P55D-E EVO ビデオカード radeon HD5850 サウンドカード　オンボード ディスプレイ 三菱RDT232WLM スピーカー Logicool Z4 いつも再生デバイスを切り替えている機能 VIA HD audio deck 配線は、 ビデオカードのHDMI端子とディスプレイのHDMI端子を接続 PC背面パネル黄緑色の端子部にスピーカーとの線を接続 です。 DVI端子で接続すれば解決するとは思いますが、 それ以外の方法をご存知でしたらご教授ください。よろしくお願いします。
X-Fi XtremeGamer（同軸）SPDIF OUT　だと音が出ない。 どうぞ教えてください。 OS 　　　　　　　　　VISTA SP2 サウンドカード　　　　X-Fi XtremeGamer 規定のデバイス　　　　SPDIF アウト（Creative SB X-Fi 動作中） SPDIF アウトのプロパティ 　ジャック情報　　ジャック情報はありません　と変わってしまった。 接続ケーブル　　　　　　同軸ビデオケーブル（黄色のRCA） 使用アンプ　　　　　　　パイオニア　VSA-D7EX 現象　　　　　　　　　PCに直接接続してあるスピーカーを既定のデバイスにすると音声が 　　　　　　　　　　　　でますが、SPDIF アウトを既定のデバイスに変更すると、デジタル 　　　　　　　　　　　　同軸端子同士につないでいるアンプから音声がでない。 　　　　　　　　　　　　デバイスのアップデートをし、アンインストールと最新デバイスの 　　　　　　　　　　　　インストールを実行するも状況変わらず。 　　　　　　　　　　　　それどころか、ジャック情報は古いデバイスの際はRCAケーブルと認識 　　　　　　　　　　　　していたのに、最新版になったらジャック情報はありません　と認識 　　　　　　　　　　　　しなくなってしまった。 　　　　　　　　　　　　パイオニアのサポートに問い合わせたら、黄色いビデオ（映像）ケーブル 　　　　　　　　　　　　でも同軸デジタル信号は送れると言っていました。 　　　　　　　　　　　　互いの（PC側：SPDIF アウト　アンプ側：デジタル同軸）端子に差し込む 　　　　　　　　　　　　だけでは音声がでないのでしょうか。 　　　　　　　　　　　　サウンドテストや音量ミキサを見ると、メディアプレーヤーの音楽を認識 　　　　　　　　　　　　して緑のイコライザ？が上下に動きますが、PC直スピーカーとは違い、 　　　　　　　　　　　　アンプ経由のスピーカーからは音が一切でません。 　　　　　　　　　　　　再起動も幾度か行ってみましたし、ケーブル端子の抜き差しも繰り返し 　　　　　　　　　　　　ましたがどこの場所に問題があるかさっぱりわかりません。 　　　　　　　　　　　　どうかアドバイスをお願いします。 　 　　
PCオーディオ関連　何を買うべきか より良い音を求めてスピーカー等を新調しようと考えているのですが，何を買ってよいものか悩んでいます。 スピーカーの使用機会は音楽を聴いたり動画を見たりすることが主で、オンラインゲームなどはたまにする程度です。 オンラインゲームではMMORPGばかりで、FPSなどはしません。 現在の環境は、以下の通りです。 マザーボード：RENAISSANCE2 (Foxconn) CPU:Corei7 920 メモリ:6GB OS:Windows7 Ultimate 電源:超力SCPCR-700（サイズ） サウンドボード：マザーボード付属サウンドカード スピーカー：MS-85CH(ELECOM) 予算は5万円ほどなのですが、何をどのような組み合わせで購入すべきでしょうか。 自分なりに調べた結果、以下のような組み合わせになるのではないかな、と思っています。 1.アクティブスピーカーとサウンドボード（予算からするこれがベスト？） 2.アンプとパッシブスピーカー 3.アンプとパッシブスピーカーとサウンドボード（音質的には一番？、予算的に無理そう） 4.その他 また、おすすめの品、接続方法等あれば紹介していただけるとありがたいです。 PC自作、オーディオ関連のどちらについても初心者でおかしなことを言っているかもしれませんが、どうかご助力をお願いします。
ボリュームについて ふと疑問程度に思ったことですので暇な時間にお答えください。 安いサウンドカードから光ケーブルでコンポに挿してコンポからスピーカーに音を出しているのですが、ボリュームを上げる時はＰＣのボリュームを上げるべきかコンポのボリューム上げた方が音が良いのかどちらの方がよろしいのでしょうか？ ご回答お願い致します。
vistaのノートパソコンに BEHRINGER/XM8500 http://www.amazon.co.jp/BEHRINGER-XM8500/dp/B0002KZAKS を接続したいのですが、 M-AUDIO USBオーディオインターフェース Fast Track MFTN http://www.amazon.co.jp/dp/B002QZ402Q/ref=sr_1_cc_1?ie=UTF8&qid=1283304519&sr=1-1-catcorr と KC KMC-03BB 3mマイクケーブル http://www.amazon.co.jp/dp/B000VFZF7M/ref=cm_lmf_tit_10_rlrsrs0 をつかって接続できますか？ また、どれくらいの音質で歌声などの声を録音できるでしょうか。 一般の方が不快にならないくらいのそこそこの音質で録音できますか？
ニコニコ生放送で放送したいのですがお勧めのマイクはありませんか？ よく見る放送主さんがCLASSIC PRO/CM5というマイクを使っているそうなのですが http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=233^CM5 ケーブルが無いと使えないようで…… あまり詳しくないのでどんなケーブルが使えるのかが分かりません (放送で質問しようにもなにぶんリスナーの多い放送なので……) 調べるとダイナミックマイクはそのままPCに指すと音が小さくなってしまうようなので 別途オーディオインターフェースなるものも必要なんでしょうか オーディオインターフェースというのは ■Alesis ポータブル USB オーディオインターフェイス iO2 EXPRESS http://www.amazon.co.jp/dp/B003P7TBAU/ や、 ■Creative USBオーディオ Sound Blaster X-Fi Go! SB-XFI-GO http://www.amazon.co.jp/Creative-USB%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%AA-Sound-Blaster-SB-XFI-GO/dp/B001F7EBOS/ref=sr_1_1?ie=UTF8&s=electronics&qid=1282960186&sr=8-1 こんなようなものことでしょうか？ 放送中にBGMを流すにはステレオミキサーなる物も必要なのでしょうか？ 生放送(ニコ生やねとらじ)の為の マイク、ケーブル、オーディオインターフェース、オーディオインターフェースとヘッドホン等を繋ぐコネクターなど 機材一式でお勧めな物教えてください よろしくお願いします。
ニコニコ生放送でサウンドブラスター使いたいお(‘;ω;｀) お世話になっています。ニコニコ生放送をできるだけ高音質で放送したくてCreativeのSound Blaster X-Fi Surround5.1の購入を検討中なのですがWindows XP Home editionに対応しているのでしょうか？クリエイティブのサイトによると対応OSがWindows Vista(32-bit、または64-bit)、Windows XP(Professional x64 Edition、 またはSP2以上)となっています。 もし、対応していないのであれば、おすすめのUSBオーディオインターフェイスを紹介していただけないでしょうか。私の使っているパソコンはDN33JのWindows XP Home editionでサービスパックは３です。ステミキ機能が付いたものでマイクからの声がはっきり聴こえるものを探しています。どうか、よろしくお願いします。
急に音が出なくなりました 型番FMVMGG75P　windows 7 home premium を使用しているのですが、昨日アラド戦記を久々にアップデートした後音が割れた後急に聞こえなくなってしまいました。 現在は「オーディオ出力デバイスがインストールされていません」と表示されています。初期のデバイスは正常に動作しています。BIOSの設定の初期化や、サウンドドライバーの再インストールなども行いましたがだめでした。 サウンドカードの故障なのでしょうか？
PCのオーディオコントロールとして、Realtek HDオーディオを使用しています 本日設定を変更しようと、コントロールパネルから開こうとしたら、いくらクリックしても反応が無くなってしまいました。 一瞬、砂時計のマークは出るのですが無反応になってしまいます。 PCの仕様ですが マザボ：RC410M OS：XP-sp3 CPU：PentiumD2.6 メモリ：2GB ビデオカード：leadtec GT220 電源：400ｗ ビデオカードを増設しましたがその影響でしょうか？ 自分で確認した点ですが ・BIOSでオンボードのオーディオを選択してるか（ONになってました ・デバイスマネージャーにて、Realが出ているか、選択されてるか（選択されてました ・ドライバーを一度削除して、インストールし直し（状況は改善されません それと他に追加したのが、USBのヘッドセットですが スカイプでは使用可能、ゲームや音楽再生はNGになっています コレを直したかったためにRealの設定を見直したかった次第です。
PCのノイズの原因がわかりません。 具体的に言うと「ピー」という音なのですが・・・ 色々調べてみましたが原因が特定できません。 PC内部の音かと思い外付けサウンドカードで試してみましたが無理でした。 ステレオミキサーによる解除しない場合、してる場合、どちらもノイズが動画撮影する場合はいっています。 ちなみに購入したサウンドカードはSB x-fiです。ドライバーは現時点で最新のです。 ちなみにスピーカーで聞く分には入りません。 このスピーカーは内部のサウンドカード(オンボではない)からもってきてるのですが このスピーカーで聞く場合でかつ動画を作成した場合は上記のようなノイズは入らず、普通に動画は取れています。 しかしこの場合ミキサーは解除していません。 PC周りにエアコンがあるので当初これが原因かと思いましたが、友人曰くエアコンが影響ならスピーカーにしろ影響が出てないとおかしくそれが原因ではないと言われました。 一体何が原因なのでしょうか？ 一応スペック、回線など載せておきます OS　XPHome CPU　Q9550 GTA　GTS250 メモリ　3GB 回線　ADSL 同じような方、解決できた方、ご助言をお願いします・・・
リアスピーカーの音量が小さすぎて聞こえません サウンドカード　Sound Blaster 5.1 VX スピーカー　Creative T6160 を使っているのですが、サウンドの設定で5.1chのテストをしてもリアとセンターのスピーカからはほとんど音がしていません 耳をくっつけてやっと聞こえる程度です。 オンボードのサウンドだとRealtekでリアとセンターの音を変えられたのですが サウンドカードを変えたらどのような設定でリアの音が大きくなるのかわかりません センターとリアの音量を大きくする方法を教えてください ちなみにwindows7 64bitです。
サウンドボードについて おそらく年内にはWindows7で一台自作するつもりです。現在、SE-80 PCI（ONKYO)を 使用していますが、これは7どころかVistaにすら対応していません。ということで、 この流れを汲むようなサウンドボードはどれになるかという事ですが、昨今のは よくわかりません。スピーカーは同じONKYOのGH-D90をデジタルで接続しています。 今後はBlu-Rayドライブも導入するつもりです。 お奨めのブツがあれば、ご教示頂けますでしょうか。
オンボード接続のスピーカーのノイズについて。 P7P55D-Eのステレオジャックに差していますがノイズが発生します。 主にHDDアクセス中、アプリケーションソフト起動時にザザザと高音のノイズを必ず発します。 また常時使用時キーンをいうような小さめのノイズも発していますが、しばらくなにもしないで放置すると静かになります。 色々設定試してみましたが解決できませんでした。 ・試したのは、内部のノイズを拾っていると思い、USB接続から出力できるものを購入し接続しました。（外付けタイプのステレオジャックとマイク端子が付いたもの）マイクはオフにしています。 ・電源はそのまま使用するパソコンの４ピンからとり、そのパソコンとスピーカーが電源入った状態で、出力する音声は他のパソコンのステレオジャックに接続するとノイズはありませんでした。ですのでスピーカーの故障ではないと思います。 ・ノイズが発生するステレオジャック端子でヘッドホンを接続しましたがノイズはありません。 以上の結果なのでオンボードのサウンドカードに原因があると思い、新しくサウンドカードを取り付けようとしていますが、USB接続の出力できるものでもノイズがのった為、またヘッドホン接続ならノイズがのらないので、効果は無さそうでしょうか？ 自作初心者レベルなので今一まだ仕組みが理解できていません。 皆さまのお力をどうかお貸しください。よろしくお願いします。 ★使用したいスピーカー ・サイズ 鎌ベイスピーカー SCBS-2000S
ゲーム配信をしながら、ゲーム音や音楽と同時にVC(ボイスチャット)の音声と自分のマイクの声も同時に配信したいのですが、 デフォルトの状態ではどうもステレオミキサーをONにすると、ゲーム音から音楽から全てVCにつながっている人にそのまま流れてしまいます。 ステレオミキサー等については検索を掛けてみて理解できましたが、具体的にどうすれば解決できるのかわからなかったので質問させていただきます。 デフォルトの状態でステレオミキサーの機能はついていました。 USBのサウンドカードでしたら所持しております。(Criative Sound Blaster X-Fi Go!) ヘッドセットを利用しています。(アナログ接続) ゲーム配信だけではなくて、ゲームを録画したいのですがこれも同様でゲーム音などを録音させようとするとVCに入っている人たちに全て音が流れてしまいます。 この辺について詳しいかたよろしくお願いします。 OSはWindowsXPです。 足りない情報等は言っていただければ補足致します。
Sound Blaster X-Fi XtremeGamerとスピーカーを接続 今はONKYOのSE-90PCIとGX-70HDでfpsのゲームをしています。 しかし今のサウンドカードではゲームの音を録音できないため、 Sound Blaster X-Fi XtremeGamerを購入しようとしています。 サイトを見る限り、付属品にケーブルが無いようなので、何を買えば良いのか教えてほしく質問しました。 Sound Blaster X-Fi XtremeGamerとONKYOのGX-70HDを接続したいと思うのですが、 なんのケーブルを買ったらいいでしょうか？
音の大きさの調整 中古パソコンを購入したのです，手で音量を調整するつまみがありませんでした 画面から大きさを調整することはできます　外部スピ－カをつけて音量調整する ことはできそうです，電源の別のアダプタが必要になり，電源を操作する手間が ふえ面倒です，何かよい方法はないでしょうか よろしくお願いします。
中古でサウンドボードのSound Blaster X-Fi Xtreme Audioを購入したのですが、マイクの音＋ＰＣ音を合わせたいです。 ニコニコ生放送でゲーム音を出しながら、マイクで話し、それを放送したいなっと思っております。 たぶん故障してないと思うのですが。 もし仕様で他に手段あれば教えて頂けませんでしょうか？ よろしくお願いします。
PC上で再生されている音声の録音をするためにサウンドボードの購入を考えています。 使用しているPCはエプソンダイレクトのMR1350でOSはXPです。 オプションスロットはメーカーHPによると PCI Express ×16：1(ボード長170×幅69mmまで、Rev.1.0) PCI Express ×1：1(ボード長170×幅64mmまで、Rev.1.0) PCI：2(ボード長170×幅64mmまで、うち1つはTVチューナボードで使用/空き1、Rev.2.2) です。 詳しいスペックは以下になります。 http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=025735 現在こちらのHP（http://www.atamanikita.com/stereo-mix/stereomix-xp3.html）を参考に できるだけ音質のクリアな（雑音の入らないもの）を予算5000円までで購入したいと思います。 いまのところ予定はないのですが将来のパソコンの買い替えの可能性も考えて Windows7でのステレオミックス機能もついたものを希望しています。 候補として考えているのは玄人志向 CMI8768P-DDEPCI ですが相性問題などは大丈夫でしょうか？ 大きさなども考えないといけないと思うのですが、 メーカーHP(http://www.kuroutoshikou.com/modules/display/?iid=146)を大きさが見てもわかりません。 そもそもわたしのPCで使えるでしょうか？ またこれよりよいものがあれば教えていただけるとありがたいです。 どなたかよろしくお願いします。
オススメのサウンドカード！ 前回USB Sound Blaster Digital Music Premium HD【http://jp.creative.com/products/product.asp?category=1&subcategory=875&product=19829】を買ったところ、スピーカーから音が出ず困っているとこの機器は光デジタルで接続する際はデコーダーが必要であることが分かりました。 純粋に光デジタルで音声信号をだしてくれるサウンドカードってどのようなものがありますでしょうか。 参考程度に1万円前後で紹介していただけると助かります。(USB外付け型で) よろしくお願いします！ 【スピーカー】http://www.jp.onkyo.com/pcaudio/poweredspeaker/gxd90/index.htm 【PC】WindowsXP SP3
サウンドカードに関する質問です。現在使用しているPCのサウンドカードが『SoundMAX HD Audio』というオンボードなのですが、マイクの音声などが篭ってしまうので、サウンドカードを購入しようと思っています。 そこでなのですが Sound Blaster X-Fi Go! http://jp.creative.com/products/product.asp?category=209&subcategory=669&product=17872 このような製品は、サウンドカードと同じような役割をしてくれるのでしょうか？ 正確には、オンボードサウンドである現状から、マイク音質の問題は改善されますか？ 調べてみたところ、上記の製品を購入する方には『使用しているPCにステレオミックス機能がついていないため、この製品のステレオミックスを使用する』という理由が多いようなのですが・・・。 サウンドカードはPCケースの中に組み込む物だとばかり思っていたので、少し不安です。 こちらの外付け製品でも大丈夫でしょうか？ なおこの製品について調べていたところ ・たまに音が変になることがある。ノイズになる。宇宙人になる。 (「ツン」モード。音が直った時には「デレ」らしいです。) ・↑と同様に初め2分ぐらい音がおかしい状態が続く、使っているとたまに直る、等の相性問題？のノイズがある場合がある。 ・しばらく使っていると音がおかしくなる場合は『熱暴走』の可能性があるらしいです。 という不具合報告がありました。 過去にウィルスが混同していた時もあったようですが、それは公式の方が改善済みということらしいです。 使用している人がとても多いという理由で選びましたが、自分の使用用途の場合、近い値段でこの機種よりも優れた物はありますか？
バイオ（VPCEBシリーズ）でUSBスピーカーを使用しています。 バイオの標準装備スピーカーでは物足りないため、Creative製のUSBスピーカーを使用しています。本器（バイオ）ではスピーカーがBluetooth標準になっており、ピンジャック式のスピーカーが使えないため、USB式のスピーカーを使っています。 そこで問題が発生しているのですが、起動してから１時間くらいでスピーカーの音が出なくなります。再起動すればまた１時間ほどは音が出ます。が、また１時間ほどで音が出なくなります。 Windows7のディバイスマネージャーで見る限り、音の出ない状態のスピーカーにトラブルは見当たらず、「規定のディバイス」として認識されているようです。 この情報から何か心当たりがある方がいらっしゃったら、ご教示いただけないでしょうか。よろしくお願いします。
USB Sound Blaster Digital Music Premium HD SB-DM-PHDを介してPCの音を外部スピーカーから出そうと思ったのですが・・。 【サウンドカード】http://jp.creative.com/products/product.asp?category=1&subcategory=875&product=19829 【スピーカー】http://www2.jp.onkyo.com/product/products.nsf/pview/GX-D90(Y)?OpenDocument サウンドカードのOUTから光デジタルケーブルでスピーカーのINに繋いでも音が出ません。 PS2の光OUTからスピーカーのINに繋いだ場合は音がでました。 どなたか原因が分かる方、回答お願いします。 また、ヘッドホンのMDR-DS7100【http://www.sony.jp/headphone/products/MDR-DS7100/】を持っているのですが、サウンドカードOUTからMDR-DS7100のINに光で繋ぐ。MDR-DS7100OUTからスピーカーという風に繋ぐことはできないでしょうか？やはりこの場合も音はヘッドホンからもスピーカーからもでませんでした。
YAMAHA XG WDM SoftSynthsizerについて いつもお世話になります。 ３日前、規定のMicrosoft GS Wavetable SW Synthからもっと良い音をと思い YAMAHA XG WDM SoftSynthsizerを導入して、ＭＩＤＩを聞いております。セットアップも問題なく済み、YAMAHA　sxg－50の滑らかな（私的な感覚ですいません）音色になったのですが、数曲あるMIDIシーケンスの中の１曲だけが、再生がおかしいです。全く音が出ないのではなく、ドラムのシンバルの音だけがすごく小さく聞こえるだけです。いろいろ調べてみたのですが、MIDI音源が違うのかと思っておるのですが、いかがなもんでしょうか。識者のご判断をお聞かせ願えれば幸いです。MIDIの曲は、かなり前 （５年くらい前）サイトは覚えておりませんが（確か海外サイト）フリーでダウンロードしたものです。 プレイヤーは、Windows Media Player11です。OSはXP　SP3です。何か情報が足りなければ、ご指摘下さい。 よろしくお願いいたします。
【パソコンのスピーカーからの急な音割れ】 【SOTEC S501BK9】 【vista】 【デスクトップ】 【鎌ベイアンプ SDA-1100、Realtek ALC662】 ７月に入ってからパソコンのスピーカーが急に音割れをするようになってしまいました。 以前は、パソコン側のボリュームを１００％アンプ方を３０％でパソコンから出る音は総括して管理し、問題はなかったのですが 今は、パソコン側の音量を２０％アンプ側を５０％にしないと、聞き苦しいほどに音割れします。 調べてみたところ出力ゲインが高すぎるので音が割れるというころまでは分かったのですが１年以上使用してきて 急にこの現象が起こるのには不思議です。 イヤフォンジャックから出力し、アンプはサイズ製の“鎌ベイアンプ SDA-1100”を使用し オーディオマネージャーは“RealtekのALC662”を使用しています。 アンプ側の不具合かなと思い、音楽プレイヤー側の音量を１００％にして接続し、アンプ１０～１００％にしても割れる気配は一切なく、 そこのかにも携帯電話等でも試しましたが割れませんでした。 次に、パソコンに直接イヤフォンをつないで音量１０～１００％で聞いたところ音は割れませんでした。 アンプについているイヤフォンジャックにイヤフォンをつないで聞いたところ パソコンの音は割れ音楽プレイヤー等の機器に対しては割れませんでした。 また、パソコンで地デジを視聴しているときはパソコン側のボリュームを１００％アンプ方を１０～１００％にしても 一切音割れはしませんでした。 デバイスマネージャーをみると地デジはRealtekからではなくI-O DATA製のものを使用しているらしく Realtek側があやしいのではないかなと行きつきました。 しかし、ここからどうして良いのか分かりません。 正常だった６月に復元してみましたが相変わらず音割れの状態です。 winampを始め、Media Player、Youtubeの音が割れてしまいます。 そこで、“Realtek High Definition Audio デバイス”を削除してから新しいサウンドドライバ“ALC662”をダウンロードしてインストールしました。 ttp://nodevice.jp/driver/company/RealTek/page2.html しかし、せっかく新しいサウンドドライバをダウンロードしてインストールしたのですが インストールを完全に完了するために再起動すると再起動後に新しいデバイスを見つけたとの事で Realtek High Difinition Audioのドライバを勝手にインストールしてまた音割れの状態です。 ここから進めなくなってしまいました。 よろしくお願いします。
デバイスマネージャーからRealtek HDを消してしまった・・・! デバイスマネージャーからRealtke HDを消してしまいました！ いろんなフリーソフトをダウンロードしても　効果はなく 未だに音が全くでないという　状態です・・・ どうすれば音が元に戻り　Realtek HDを取り戻すことができるのでしょうか??? PCについては全く詳しくないので　わかりやすい説明で教えてもらえますと　なお助かります どうかみなさんの力を貸してください!!!　お願いしますッ!!!　orz
ステレオミキサー機能がないサウンドカードを搭載したパソコンについてです。 windows XP Home Edition dynabook TX/760LSK（ノートＰＣ） ミキサーデバイス：Realtek HD Audio (Input/Output) 録音コントロール ・ＣＤ音量 ・マイクボリューム 【やりたいこと】 １．ＰＣ内部再生音をサウンドレコーダーで録音する ２．もしくはその音をネットで配信する ・録音コントロールにステレオMix機能関係がないので選択できないです。　 【対処法選択】 １．ステレオMix機能搭載のサウンドカードを別途買ってくる。（←お金は使いたくない） ２．ステレオミックス機能があるサウンドカードを搭載したＰＣを改めて購入する。 ３．ステレオミキサー機能のある仮想サウンドデバイスのソフトをインストールする。 ４．無理やりいけそうな他のドライバを当ててみる。 ５．このＰＣでは無理なのであきらめる。（サウンドカードを購入しない場合） 上記、５つのうちどれがいいと思われますか？できるだけ、ソフトやドライバで なんとかならないものかと考えています。 情報いただけたら助かります。
音が出ません OS再インストールを行った際、リカバリディスクを作り忘れたので一からドライバ入れなおしです High definition audioを入れたのですが、いまだに音が出ません。 パソコンは http://www.g-tune.jp/gaming/BC/micro_model/spec.html OSはwindows7 グラボはGeFourceGT220です デバイスマネージャ→削除→ハードウェア変更後のスキャンもしたのですが音が出ません NVIDIA High Defintion Audioが４つもあったのですべて無効にしてみましたが変化無しです どうしたら良いでしょうか
中古でサウンドボードを購入しました。 後でボードにかかれている番号をＰＣで検索したら メーカーや型番が解ると思ってたのですが・・・ それらしいメーカも型番もわからなくて困ってます。 解っているのは、ＶＩＡのチップを使っている事と、 赤い色のサウンドボードに Qinii？？▲９４－０ Ｅ２２９４９３　２４０７ と白文字で書かれています。 もしも、この赤いサウンドボードの それらしきメーカーや型番をご存知の方がおられましたら、 どうか教えて下さい。よろしくお願いします。m(__)m
Intel 82801DBMICH4-M-AC'97　Audio Controller(B-1)のドライバ パソコンを再インストールしたのですが、Intel 82801DBMICH4-M-AC'97　Audio Controller(B-1)のドライバがなくて、音が再生できません。あわせて、ビデオコントローラーなどのドライバもありません。 もとについていた、ディスクをなくしてしまい困っています。どこか、ダウンロードできるサイトがないか探してみたものの、見つけられませんでした。もし、ご存知の方がおられましたら、教えてください。 OS:XP　SP３ PC:SONY　VAIO　TypeE
サウンド ESS ES1988 Allegro-1 の ドライバ を捜しています。 Win98,WinMe用のどちらでもOKです。 ダウンロード出来るサイトを教えていただければ幸いです。 アップグレード用のドライバが多数存在しますが、通常の方を希望します。 どうかよろしくお願いします。
サウンドカード（SB X-Fi XtreamGamer）のマイクが使えないです OS:MS Windows XP Home 32-bit SP3 CPU:Intel Core 2 Quad Q9550 @ 2.83GHz RAM:4.0GB Motherboard:ASUSTeK Computer INC. P5Q-E Graphics:ATI Radeon HD 5700 Series Audio:Creative X-Fi Audio Processor 上記のサウンドカードを購入し使ってみたところ、マイクが使えなくて困っています。以前まではオンボで通常通り使えておりました。サウンドカード購入後、二つサウンドドライバはあるのはマズイと思いオンボのドライバは削除してしまったのですが、こういう事態ですのでマイクだけオンボにしようと思いMB付属のCDでオンボのサウンドドライバのインストールを試みたところ、「このドライバはお使いのハードウェアをサポートしていません。」とエラーが出てできません。サウンドカードを抜いてから試してみるも変わらず。 SB X-Fiのドライバの再インストールやミュートになっていないかの確認もしています。コンパネのサウンドとオーディオデバイスの音声チェックでも反応していません。 最終手段でOSの再インストールまで試みましたがダメでした。 ここまで来るとソフトウェア的なトラブルよりもハードウェア的なトラブルな気がしなくもありませんが、一応デバイスマネージャでは認識しております。そして音の再生は可能です。 何か確認して欲しいところ、解決手段がありましたらお願いします。 最悪不良品の可能性もありますかね…。
ヘッドセットから音が出ない。 XPを使っています。 スカイプでは相手の声がちゃんとヘッドセットに入ってくるのに 動画などを見るときだけスピーカーから音が出てしまいます。どうすればヘッドセットから音が出せますか？ 設定がわかりません。
オーディオインターフェイスを使用して、MIDI再生で音がでずに困っています。 趣味 >AV機器 >オーディオ　でも同様の質問をさせていただいているのですが、 こちらの方が適していると思い、 改めて、質問させていただきます。 PCOS:MicorSoft WindowsXP オーディオI/F:TASCAM US-122Mk2 スピーカー:Roland MA-15D PC(USB)-(IEEE)US-122Mk2(PHONES)-(LINEIN)MA-15D と接続しています。 MIDI再生以外の音はUS-122Mk2を通して、スピーカーより音が出ているのですが、 MIDI再生は音が出ません。 こちらで試した方法としては、 「コントロールパネル」の「サウンドトオーディオデバイス」の「MIDI音楽の再生」 に「US-122Mk2MIDI」と「Microsoft GS Wavetable SW Synth」 とあったので、片一方づつを選択してみましたが、 どちらも音は出ませんでした。 ※「US-122Mk2MIDI」を選択した場合、音量というボタンは非活性になりました。 また、無料の「YAMAHA XG WDM SoftSynthsizer」というソウフトウェアMIDI音源を ダウンロードして、「MIDI音楽の再生」を 「YAMAHA XG WDM SoftSynthsizer」に変更して、 MIDIファイルをMediaPlayerにて再生してみましたが、 音が出ませんでした。 TASCAMメーカーに問い合わせたところ 「MIDI音源の出力先をUS-122Mk2に設定できれば、音が出るはずです。」 と言われたのですが、MIDI音源の出力先の設定ができないようです。 オーディオインターフェイスをまったくつながずに PC(ラインアウト)-(ラインイン)スピーカー の接続にし、MIDI再生を「Microsoft GS Wavetable SW Synth」に設定すると MIDI再生にて音は出ます。 新しく、機材を買うという以外の方法で MIDI再生を同スピーカーにて、音を出す方法を教えていただけないでしょうか。 ただし、MIDI再生以外の音に関しては、US-122Mk2を通したいと思っています。 よろしくお願いします。
パソコンとスピーカーで光デジタル接続をしたのですが音がでません。 使用しているものは OS:Windows7 Pro 32bit サウンドカード:CREATIVE SoundBlasterX-Fi Titanium スピーカー:ONKYO GX-D90(B) ケーブル:ELECOM DH-HK10 です。普通のアナログなら音はでます。 回答お願いします。
デスクトップマイクをUSBの部分にさすとPC本体から音が出ません。 音声は認識しているんですけどyoutubeなどを利用すると音が出ません。イヤホンを利用してみても音が出ません。 （マイクはミュート状態になっていない） 自分でもコントロールパネルの「音声認識オプション」でマイクのセットアップというところでヘッドセットマイクになっていたのでデスクトップマイクに設定したんですけど音が出ないんです。 しかも変だなと思い、またマイクのセットアップをすると、ヘッドセットマイクに設定されているんです。 スカイプなどで通話するとき相手の声が聞こえないので困っています。 どうして音が出ないのでしょうか？ どうすればデスクトップマイクに設定できるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします＞＜
【オーディオインターフェイスをはさんで、ステレオミックスを使う方法】 エディロール「ＵＡ-４ＦＸ」とＰＣをＵＳＢでつないでいます。 つなぐ前は、ステレオミックスが選択できたのですが、つないでからはそれができなくなってしまいました。 ＰＣはデスクトップで、ライン入力、マイク入力もあります。ＯＳはＸＰです。 私と同じオーディオインターフェイスをはさんで、ステレオミックスを使っている方がいるのですが、私にもできるのでしょうか。。 方法など、どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら　教えてください。。 ＰＣにはそれほど詳しくなく、いつも、いろいろ試してみて　「（たまたま？）できた～♪」という調子でやっている私ですが。。どうぞよろしくお願いします。
デュアルブート環境でのステレオミキサーについて 本日Windows7 Ultimateの64bit版を購入し、 Vista32bitとデュアルブート環境を構築しました。 Vistaではステレオミキサーがあったのですが、7のほうは消えてしまいました。 無効なデバイスの表示をしても現れてくれません。 Vistaでステレオミキサーがあったということは普通なら7でもあるはずですよね？ なぜステレオミキサーがないのかがわかりません。 どなたか機械に詳しい方よろしくお願いします。 ちなみに、サウンドカードはオンボードのを使っています。
パソコンの音楽をオーディオインターフェイス(USB)を通して聴きたいのですが、どうすればいいのか分かりません。　使っているパソコンはemachines e525のノートパソコンです。　パソコンとインターフェイスを、どのケーブルを使ってどこに繋げばいいのか教えてください。　どうかよろしくお願いします。 ありがとうございます。
Creative USBオーディオ Sound Blaster X-Fi Go! SB-XFI-GO （http://www.amazon.co.jp/gp/product/B001F7EBOS/ref=oss_product） を購入したのですがステミキになるんでしょうか？？ また、どのような使い方になるか教えてください 例えば　録音やエコー、（ニコ動に歌ってみたを投稿したいので）そういったことはできるのでしょうか？ 詳しい方　よろしくおねがいします。
Sound Blaster X-Fi Titanium Fatal1ty Champion Seriesについて質問です。 今現在、LogicoolのX-240というスピーカーを使っているのですが、 ふとしたころでCreativeのGW-T20-IIが手に入りました。 もちろんGW-T20-IIのほうをメインで使おうと思ったのですが、 X-240が勿体無いな、とも感じました。 そこで、これら二つをそのまま使って、 なんとか4.1ch環境を構築できないかと思ったのですが、 ここでひとつわからないことがあります。 それはX-240のサブウーファーの事なんですが、 もし4.1chにするとすれば、GW-T20-IIをフロントスピーカーとして使い(緑色のミニプラグ出力に挿す) X-240をリアスピーカー(黒色のミニプラグ出力に挿す)にしたいと思ったのですが、 この場合、サブウーファーから出てくる低音にはどのような影響が有るのでしょうか？ 私は、そこまで音響に詳しくもこだわりもありませんので、 とりあえず4.1chの効果が体験できればいいのですが・・・。 スピーカーも大したものではありませんし、
録音時、マイクからの音声と、パソコン上でかかっている音楽が同時に録音できません。 私は以前から、購入当時からついていたRealtek HD Audioというサウンドカードを使ってきましたが、 先日、Realtekの公式サイトからアップデートファイルをダウンロードし、ドライバを更新しました。 ステレオミキサーの音量がグレーではなく、調節できるようになったまではよかったんですが、 今度は、マイク音量とステレオミキサーが同時に選択できなくなってしまいました。 試しにSoundEngineなどの録音ソフトで試してみましたが、 やはり選択した片方しか録音されませんでした。 ライン音量、FrontMic　という項目もありましたが、 どちらを選択しても、今度はパソコン上の音もマイクの音も拾ってくれなくなりました。 以前のバージョン（いくつかは忘れましたが）では、 ミュートにしたいものを選ぶ形でした。 私としてはあまりマイクを使う機会がなく、ステレオミキサーさえ稼動していればよいため、 あまり急ぎの用ではないのですが、 いざ必要となった時のために解決したいと思った次第です。 パソコンは　windows XP service pack 3 診断ツールで見たところ、 サウンドドライバ：Rtk HD Aud sys バージョン：5.10.0000.6151 でした。
パソコンで良い音で音楽を聴くには何が必要ですか？ ＜今の環境＞ サウンドカード：6ch Intel High Definition Audio（マザーボードと一体かも） スピーカー：モニター付属のスピーカーから貧弱な音が出ています 音を良くするには、スピーカー、アンプ、サウンドカードのどれが必要なのでしょうか？スピーカーだけ調達すればok？それともスピーカー+サウンドカード？それともアンプも含めて？ このあたりが良くわかりません。 評判の良さそうなのを検索するとこんなのが出てきました。 ＜サウンドカード？＞ ONKYO WAVIO USBデジタルオーディオプロセッサー SE-U55SX(W) ＜アンプ＞ 鎌ベイアンプ あとはスピーカーも揃えれば万全でしょうか？ 低音がしっかりした音が希望です。予算5万円ぐらいまで。 アドバイスよろしくお願いいたします。
windows7でスティッカムを放送しようとしてるんですが音声とBGMがいっしょにできません。現在マイクをステレオミキサーにやってステレオミキサーをスティッカムに送っていますが、スピーカーから自分の声が聞こえて気持ちが悪いです。 どうすればＢＧＭは聞けて声とＢＧＭをスティッカムで放送する方法をおしえてください
購入したCDを転送しょうとしたら　音が変に飛んで出来ません。PCで再生なら出来るのですが。どうやったら転送できるか教えてくだい。これは著作権の問題で出来ないのでしょうか？
所謂自作パソコン（組み立てて貰った）ですが、誤ってSOUNDMAXを削除してしまいました。組み立てた人が不明なのでバージョン情報も不明です。どうすれば良いでしょうか？
デジタルオーディオをLAN経由で出力する方法 PCのデジタルオーディオをLAN経由で出力するための機器がないか教えて下さい。 イメージとしてはLANのI/Fとデジタルオーディオ出力を持っているような機器です。 現状、PCとアンプを光デジタルで接続しています。 アンプはDolbyとDTSを受けられます。 DVD再生や、itunesで音楽を聴いたりというところが主な用途です。 あと、エラー音などWindowsの効果音（？）もでないと困ります。 今、部屋の模様替えを考えていて、PCとアンプを別の部屋におきたいと思っています。 部屋はすぐとなりですが、扉の都合で有線での配線は出来ません。 そこで、PCからの音声出力を無線LAN経由で飛ばせるといいかなと考えています。 アンプのところにはTVも置くので、メディアプレーヤ（PrinstonのPAVーMP1）を置いて、無線LANでPC側ともつながるようにしようと思っています。 惜しいものとしてAirMacがあります。ただ、AirTunesのようなことをitunesの再生出力だけでなく、PCからのデジタル音声出力をすべてネットワーク経由でやりたいということです。 何万円もかけたりはできません。 いい商品をご存知の方、ぜひ教えてください。 よろしくお願いします。
ヘッドセット音量が小さい ヘッドセットの音量が音量MAXにしても 小さいときがあるんです ヘッドセットはttp://www.amazon.co.jp/dp/B000T00ZG0?tag=vipdshosgemuj-22&camp=243&creative=1615&linkCode=as1&creativeASIN=B000T00ZG0&adid=0Z51DMW2EX3SGBYHBEY1& を使ってるんですが 悪いヘッドセットではないはずなんですが 違うので試してもあんまり大きくならないんですが どうすればいいでしょうか？
録音デバイスにステレオミックスが出ません。 DELL STUDIO XPS435MT をWindows7　で使用しています。 ＰＣ出力の音を　Audacity　で録音したいのですができずに困っています。 サウンドドライバは、　Microsoft　High Definition Audio　です。 ドライバの更新を試みると「最新になっています」とのことです。 どなたか解決方法をご存知ないでしょうか。 似たような質問は確認したのですが、いまいちわかりません。 Microsoft　High Definition Audio　ではステレオミックスは使えないのでしょうか？ サウンドカードを買わないとダメでしょうか？ 以上よろしくお願いいたします。
Audio-TechnicaのAE6100というマイクを購入しました。 マイク→DJミキサー→PCといった感じで録音しています。 ソフトはAudacityとSound Engine Freeを使っています。 録音したものを再生してみると左側からしか音が出ませんでした。 コードをモノラルの物を買ってしまったみたいなのですが、ステレオの物を使えば両方から音は出るのでしょうか？ 調べてみたのですが、このマイクがステレオで録音できるかどうかよく分からないので教えてください。 よろしくお願いします。
ある日をさかいに、DTMで音楽再生時にノイズが走るようになりました。 記憶しているのはHDDのバックアップをとってデフラグしたぐらいです。 それなのに再生時にノイズが乗るようになりました。 素人ながら色々設定をいじってみた結果、下記のようになりました。 1．DAWの「マルチプロセッサ対応」のチェックを外すとノイズは殆どなくなる。ただし、チェックを外していても時々ノイズがたくさん走ることがある。 2．DAWの「オーディオ優先度」を最高に、もしくは「RAMプリロード量」を初期設定2秒から3秒以上へ変更してもノイズが軽減する。しかし大抵の場合ノイズが無くなるわけではない。 3．ノイズが走るようになって、まず気になったのは、DAW上に表示されるCPU稼働率とメモリ使用量の表示です。CPU稼働率がはげしく波を打っている。この時、DAWを以外のアプリは立ち上げていません。 4．CPU稼働率が気になったので「ウイルスバスター2010」に関連するプロセス・サービスををmsconfig.mscからすべて停止して再起動。しかしノイズ量はほとんど変わらず？コントロールパネルのシステム→・・・→プロセッサのスケジュールで「プログラム」を優先するに設定しているが効果なし？？ 5．サウンドカードのASIOのBufferSizeを初期設定256(6ms）から1024（23ms）以上に変更すればノイズは殆ど乗らなくなる。※DAWで使用しているのはサウンドカードのASIOドライバ。 6. タスクマネージャーからDAWのexeプロセスの優先度を「リアルタイム（最高）」にしてあげると多少ノイズは減る。 7．ノイズが走るのを確認したのは、Windows起動後、DAWをのみを立ち上げ、ピアノ音源のVSTiを1つだけ立ち上げた状況で。 8. ノイズが走っているとき、DAW上から見るCPU稼働率は瞬間的に0%からMAXを行ったり来たり、しかしタスクマネージャー上でみると4つのCPUはどれも20%程度を使用しているだけ。 9．上記8の時にタスクマネージャーのプロセス欄から（全ユーザーのプロセスを表示するにチェックを入れて）見ても、CPUを20%も使っているアプリは見当たらない。SystemIdleProcessが99%で後は0%。 個人的にはCPU周り（他のアプリがCPUを使っている？）ので再生時の処理に影響が出ているか、 単純にバッファが不足しているのか・・・を原因と予想しています。 【ただ一番気になるのは、特にハードやソフトを変えたわけでもないのに突然ノイズが乗るようになったことです。】 今までは初期設定値でエフェクトをたくさんかけてもノイズが乗るようなことは全然ありませんでした。 ウイルス感染も疑い、ウイルスバスター2010で最新のアップデートをし全スキャンしましたが何も見つかりませんでした。 どうしてこんなことが起きたのでしょうか？ 予測される原因や解決方法をどうか教えてください。 よろしくお願い致します。 Windows XP3 Intel Core Quad CPU Q6600@2.40GHz 2.41GHz, 3.25GB RAM 物理アドレス拡張
サウンドカード増設方法（Sound Blaster X-Fi Xtreme Gamer ） 先日マウスコンピューターというBTOパソコン販売サイトでパソコンを注文し、数日後に到着予定なんですが、音楽を聞いたり、FPSゲームをやる私に友人が「ついでにサウンドカードも増設したら？」と言ってきたのです。 話を聞くと、サウンドカードを付けると音も全然違うし余裕があるのなら おすすめのサウンドカード教えてあげるから増設しなよ！と言われたのです。 それじゃあサウンドカード増設しようかなと思ったのはいいですけど・・ パソコンに関しては初心者です。。 友人の説明によりPCIスロット（差す場所はわかります）に差すことと、ドライバを入れることは教えてもらいました！ その他にいじらないといけないとこ、設定しないといけないことなどありますでしょうか？ 購入予定のサウンドカードはSound Blaster X-Fi Xtreme Gamer です。 パソコン初心者の私でもわかりやすく説明しているサイトや 増設などパソコンに詳しい方で情報をお持ちの方はぜひご教授願いします。 宜しくお願いします。
GIGABYTEのマザーボード　880GA-UD3H　で自作したのですが、サウンドがでません。 デバマネのサウンド内には「！」ありません。 コンパネのサウンドの音量調整はグレーアウトして調整ができません。 GIGABYTEのサイトでサウンドのアップデートの様なものがあったので当ててみたのですが 特になにも変わりませんでした。 どうかよろしくお願いします。
TASCAM US-144MKIIというオーディオインタフェースを買おうと思っています。 作曲や録音の為に買おうと思っているのですが、ギターを録音する場合、僕はvoxのtone lab stというエフェクターを使って録音しているのですが、その場合、このTASCAM US-144MKIIにtone lab stを接続して録音するということは可能なのでしょうか？よろしくお願いします。
ASUS P7P55D-E EVO　のオンボードのサウンドについて P7P55D-E のオンボードのサウンドは、良いと聞くのですが 例えば、ONKYO SE-200PCI と比べた場合、いかがなのでしょうか？ 宜しくお願いします。
EDIROL　UA-25EXを買ったのですが録音すると左のスピーカーからしか音声出力しません、ウーファ一台と左右の計三台のスピーカーで出力していますＯＳはWindows7です 何か設定を変えたりすれば普通に出力できるのでしょうか？
MP３等を聞くのは光？RCA?どっちがいいの？ こんにちは、いろいろと質問がありますが是非ご教授ください。 新たに一台PCを組んだのですがこの際オンボードサウンドから卒業しようと思い、いろいろ探しています。 構成はMB：ASUS　P7H55-M　CPU：Core i5 650 今現在考えているのは、 ONKYOのSE-200PCIかSE-90PCI もしくはAUDIOTRAKのAudiotrak PRODIGY HD2 ADVANCE スピーカーをONKYOのGX-77M(B)（24bit/192kHz信号再生に対応しているため上記のカードで光出力でもめいっぱい鳴らせる？） あたりを検討中です。 メインの用途はYOUTUBEやMP3です。CDなどの利用はほとんどありません。 (1) 私の用途なら光出力がいいのか、RCA出力がいいのか？圧縮音源がメインの利用なら光の方が音は良いと聞いたのですが、実際そうなのですか？ (2)もし光出力で良いのであればオンボードで十分なのか、変えた方がいいのか？ この二点がわかれば自分の中でもある程度の結論が出そうなので是非よろしくお願いします。
USBオーディオとヘッドホンを同時に使用するとヘッドホンから音が出ない 件名の通り、USBオーディオとヘッドホンを同時に使用した場合に、 USBオーディオから音が出ますが、ヘッドホンからは音が出ません。 正確に言うと、[サウンドとオーディオ デバイスのプロパティ]の[音の再生]の [既定のデバイス]で、「USB Audio DAC」が選択されていると、USBオーディオが 優先されてしまうようで、ヘッドホンから音が出ません。 この[既定のデバイス]を「Realtek HD Audio output」にしてから、 例えば音楽を一旦閉じて、再度開きなおすと今度はヘッドホンが優先され、 USBオーディオから音は出ません(正しい動作だと思います。) やりたい事は、USBオーディオが既定であったとしても、 ヘッドホンをPCに接続した時点で、音声出力をヘッドホンに切り替えたいのです。 # 今の状態では、 # 1.ヘッドホンをつなぐ # 2.音楽をとめる # 3.サウンドプロパティを開いて既定のデバイスを選択し直す # 4.音楽をつける # とかなり手間がかかります。しかもやめるときはUSBオーディオに切り替えないといけないですし。 今まではMDコンポをPCにつないで使用していたので、問題ありませんでした。 # MDコンポのイヤホンジャックにつなぐことで問題なく期待の動作をしていました。 そういったようなことはUSBオーディオではできないのでしょうか？ さっきから格闘していたらこんな時間になってしまいました。。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、是非ともお知恵をお貸しください。 OSはwindows XP homeです。 必要な情報があれば教えてください。 宜しくお願い致します。 色々調べてやってみました。やったことは ・Realtekのオプションの変更 ・サウンドとオーディオ デバイスのプロパティの色々変更 ・Realtekの最新版インストール ぐらいでしょうか。。書くと少ないな。。 あとフロントイヤホンジャックに刺せば解決するのでは？と思ったのですが、 壊れているようなのか？フロントジャックには緑にもピンクにもイヤホンがしっかり刺さりませんでした。 したがってヘッドホンがPCに認識されませんでした。 色々試してみましたが、今は「USB Audio DAC」以外のオーディオデバイスを探すしかない？(そんなのあるの？)かなと思っています。
X-Fi XtremeGamer (SB-XFI-XG)というサウンドカードを買ったのですがCreativeソウトウェアオートアップデートの次の段階のwindowsドライバをアップデートしていますから進まなくなりました。 これは時間が掛かるものなのでしょうか？ サウンドカードを購入したのは初めてでよく分からないのでどれくらいの時間が掛かるのか教えていただけたら幸いです。よろしくお願いします
