２０年近く毎年、妻の母国に100～200万ほど、送金もしくは直接、帰国時や、友人など帰国の際に手渡しをしていました。 友人から、親、兄弟など扶養しているのだから年末調整できると聞き、昨年初めて申告しました。　しかし、本年度より仕組みが多少変わるようだと。妻のパート先が知らしてくれました。　 この中でどうしても理解できないことがありました。税務署の説明ですと、 1.銀行からの送金での振り込み書の控えがいる。（これは多少、理解できる） 　*従来の手渡しでの領収書は認めないとのこと。 2.一番問題なのが、母、同居の兄弟それぞれ個別に送金した証（銀行振り込み書）を添付するとのこと。何のために個別振り込みが必要なのか全く理解できないでおります。 *実際のところ、個別に銀行送金の手数料だけで、一家族が一か月ほど生活できます。 　悪用する他の輩もいるから、このような不自然なルールができた？のでしょうが、あまりにも理不尽です。　真面目に生活している人間には到底納得できるものでは、ありません。 どなた様がお忙しい中、よろしくお願い申し上げます。
パートで社保未加入で9月15日付けで退職するのですが 平成28年度の源泉徴収票は、会計士に頼んでいて職場の人達と一緒に処理するので12月25日以降郵送しますと言われました。 10月から次の職場が決まっているのですが、 次の職場で年末調整するのには間に合わないと思い、早く貰えるように催促しても大丈夫でしょうか？ 回答宜しくお願いいたします。
初めまして、いろいろとアルバイトをしているものです。女性です。たくさんの人達と会って、ふと疑問に思ったのですが マイナンバー制度が導入されて「副職がバレたらどうしよう。」という社員さんが世の中にはたくさんいると思います。ならばその副職の給料をクオカードや金券の手渡し。という形にすることは可能なのでしょうか。 短期バイトや 日雇いなどであれば対応可能な気がしました。アルバイトをボランティアという名義にすれば、扶養控除の申告書も書かなくて済んだり、税金が多めにとられていて本職にバレることもないのでしょうか？ ただ、会社が成り立つうえでのルールを全く知らないため、勝手な妄想をしていることとは思います。 どなたかご存知の方いましたら ご返答よろしくお願い致します。
昨日某番組で一般の女性が以前お付き合いしていた人から貰ったというダイヤを買取りショップに持ち込むのを撮影してました。(女性にはモザイクがかかってました。）当時家かこのダイヤかと言われたらしく１，５００万円ぐらいすると信じてましたが、査定結果は２，０００万円でした。女性はうれしそうにはしゃいでいましたが、わたしも以前金融機関で働いたことがありますが、一般の人が目の前に２，０００万円ものお金を置かれ、これはあなたのです。みたいなことをいわれたら、気が動転してしまいますが、この女性は普通にお金を持って帰りました。このような番組はやらせみたいなものはあるのでしょうか？（番組に出ていたのは有名は買取り店です。）また、この女性には何らかの税金は掛からないのでしょうか？贈与税は時効としても、金額が大きい為、もしこれが事実なら税務署は動くのでしょうか？
既出の質問でしたら申し訳ございません。 今年から、本業（社会保険未加入）年収５００万円 Wワークのアルバイト（社会保険加入）年収１６０万円で仕事しております。 どちらもWワーク報告済みです。 年末調整は収入の多い本業の会社からすればよろしいでしょうか？ それとも社保加入のWワークのアルバイト先からするのでしょうか？ もちろん確定申告します。 ご教授ください。
土地と建物を私と妻で2分の1ずつ保有しています。ローンの残は無く、担保は一切設定されていません。どちらかにまとめて保有することを考えていますが、手続きはどのようなことをすればいいのでしょうか。また、費用は掛かりますか。
消費税が8%に上がった時 相続税、所得税が上がりましたが これは消費税は低所得層に厳しい税金であるので バランスをとるために富裕層に厳しい税金である相続税、所得税の税率が引き上げられたということのようなのですが 過去もそうだったのでしょうか。 消費税が上がるときに相続税、所得税が上がるのでしょうか。 あともし今後、相続税率が引き上げられるとして その場合、政界で相続税を引き上げるかもしれないという声が出始めてから 施行されるまで何年ぐらいかかるものなのでしょうか 過去のことをご存知であればお願いします
北朝鮮でしょうか?
７５歳を超える親が最近歩くのが結構つらくなってきました。家から800m、徒歩10分の最寄駅のすぐそばにあるなじみの医者ですが、最近は800mも歩くと相当時間かかるし、途中で腰が痛いとか言い出して立ち往生することがあります。骨粗しょう症もあるので転ばせるわけにいかず、認知症で突進歩行があるので歩かせるときには必ず腕を持っていなければならず、歩幅も10cmとかなので800m歩いて連れていくのはかなり無理があります。 これで市バスを使ったらその交通費は医療費控除として認められるのでしょうか？ たったの800m、徒歩10分ですから自分が歩くのなら市バスなんてありえません。思いもよりません。
身体障害者手帳を持っています。 軽自動車に乗っていますが、今年も減免すると言う通知が届きました。 が、無くしました。 9月上旬に車検の予約を入れてから その書類を無くしたことに気が付きました。 市役所で再発行して貰えるものなのでしょうか? 出来れば郵便で送ってもらいたいと思っていますが 出来るのでしょうか。地域によって違うと思いますが 減免しますの書類は再発行してもらえるものなのでしょうか。
平成の27年分の源泉徴収票を見たですが、どれが所得なんですか？ 源泉を見ると支払金額1,662,868円、給料所得控除後の金額996,000円、所得控除の額の合計406,598円、源泉徴収額30,000円、社会保険料等の金額26,598円と数字が書いてました。 去年途中から社員になったので、社会保険料が取られるようになりましたが、それまで国保、国民年金は払ってません。民間の保険も入ってません。 年収と所得の違いの意味が分からないです。 結局所得はいくらなんですか？
土地の固定資産税 についてですが、建物が有る、無しでは金額は変わりますか？ 更地のままにしておくのは高くなりますか？
個人事業主として、備品などをクレジットカード決済したい場合、 申告の際、どのように処理すればいいでしょうか？ ・個人事業主用の（屋号）のクレジットカードを別途作って商品を購入する 　必要があるのでしょうか？ ・それとも個人で使ったクレジットカードの明細のこの部分だけとマーカーを引き 　申告するのでしょうか？ こういったことにお詳しい方、ご回答お願いします。
自営業者ですが、有限会社の経営者で給与所得者です。３か所の寄付でしたのでワンストップ何とかを利用したつもりで確定申告しませんでした。 義兄が税理士をしており、必要がある時は確定申告をお願いしておりました。今年は確定申告するべき給与外の収入が無いと思っていたら、とある寄付が確定申告が必要とかで、善意で私に連絡なしに確定申告してくれたようです。（身内なので、特に了解なしでやってくれたみたい。） 要するに、確定申告したがためにワンストップ何とかが利用できなくなったみたいです。 義兄の手を煩わすのも申し訳ないので５月だったか、直接税務署へ行って修正申告をしました。 国税はいくらか還付されてきましたが、地方税の方は待っていると訂正してくれるのか、こちらから県？市？に対して何らかのアクションが必要なのでしょうか？今年はもう無理なのかな？
フリーランスのＳＥ（個人事業主）なのですが、 常駐先の都合から契約社員になることを求められています。 今までは確定申告をしていたのですが、 契約社員となった場合、確定申告はできなくなるのでしょうか。 確定申告をすることで、経費を計上し色々な節税をしたいと考えていますが、 それができなくなってしまうことを懸念しています。 前提として、 基本的に常駐する形態になるので、 副業をすることが難しく、収入は一か所だけからになります。
今年１月からパートタイマーで１日7時間、週休2日で働いております。 その会社ではWワークは原則として禁止になっているのですが、住民税の納税は現在自己で納付しています。 月に2万～3万程度の金額を派遣会社の短期バイトで得たいと考えているのですが この場合本業メインの会社にバレる恐れはありますか？
自分は去年バイトで130万以上稼いでしまい、今年からバイト先の社会保険に加入して、月々の給料から保険料等を天引きされているのですが、今1ヶ月間休みをもらってそのバイト先に内緒でとある派遣会社からの紹介でリゾートバイトをしています。 この場合、収入や年末調整(？)などからもとのバイト先にこのリゾートバイトの事がバレてしまう事はあるのでしょうか？ またこのリゾートバイトでの給料も去年の130万の影響を受け、保険料等を引かれたりするのでしょうか？
○月分　合計時間　121.5時間 合計　800ｘ121.5時間　97200円 休憩分　30分ｘ17＝▲8.5時間　▲6800円 食事代　700ｘ17日分　▲11900円 所得税分　▲4860円 雇用保険料　▲1312円 合計　72328円 私は詳しくなく、社長の指示通りにしたら、計算がおかしい気がしてなりません。 雇用保険料が会社負担、バイト負担両方の金額分で引かれているのが間違いな事に気づきました。 合計から所得税を計算しているような気がするのですが…おかしくないでしょうか？ （なぜ所得税がこんなに高額なのかも疑問。でも正しくはいくらになるのか不明） そもそも、休憩代を引く計算が不思議です…。 バイトなので時給計算なのだから、働いた時間で計算すればいいのに？ 会社側が何か節税になるのでしょうか。 詳しい方、アドバイスお願い致します。
ポイントサイトを利用していて確定申告をしたことがある方、どれか１つでもいいので教えてください。 (1)100％還元の商品代は、経費にしていますか？ (2)80％還元商品を楽天で購入した際にもらえる楽天ポイントは値引き扱いにしていますか？ (3)80％還元商品を楽天で購入し、自分が持っていた楽天ポイントとクレジットカードを使用して払った場合、帳簿の価格はどうしていますか？ (4)80％還元商品を楽天で購入し、以前商品入荷の為に購入した際の楽天ポイントとクレジットカードを使用して払った場合どうしていますか？ (5)ポイントサイトからPEXに交換し、そこから現金化した場合、どちらを申告していますか？ (6)オークション売り上げのうち、生活用動産の品物は省いていますか？（使用済みの化粧品など）
現在、海外で現地採用で働いています。 住民票は地元にあります(海外転出届を出すと、免許の更新、年金定期便等が受け取れないため)。このままずっと海外に住むわけでもないです。 今住んでいる国では収入があるので、もちろんこちらでは税金を支払っています。しかし、日本に住民票がある場合、やはり日本でも所得税を支払わないといけないのでしょうか？つまり日本と海外で二重に所得税を支払わないといけないのでしょうか？通常は給与から天引きされますが、海外で働いていて日本でも支払う場合は、市役所へ自己申告に行けばよいのでしょうか？
仕事で４月に相手方へ課税証明書の提出を依頼したのですが、 「２年分まとめて確定申告中である」「店を閉めたので色々面倒」といった理由で 未だに提出してもらえません。 特殊なケースとはいえ、こんなに３、４ヶ月もかかるものなのでしょうか？ 私としては、相手方の怠慢で申告書類の作成を怠けているだけの気がするのですが、 なにぶん知識が乏しいもので・・・
退職し新しい就業先で既に勤務していますが、今年の4月まで勤務していた会社（派遣社員で勤務） から送付されてきた源泉徴収票には、個人番号の欄がありません、給与支払者の法人番号も記載がありませんし、記入できるような項目の欄がありませんでした。 11月末くらいからの年末調整の際に、個人番号等なくても可能なのでしょうか？税務署のホームページを見ると見本があり通常よりは大きなサイズの源泉徴収票になっており個人番号欄や法人番号欄の記載がありますが、退職日により記載がなくても良いのですか？　まだまだ先の話ですが気になったので質問させて頂きます。
店舗、住居の賃貸をしている個人事業主です。今年8/31が消費税、地方消費税の中間申告書の提出期限かつ納期限との葉書を所管税務署より受け取りました。前課税期間の消費税年額と今年1-6月の納付額もおなじ葉書に記載されております。これまで中間申告をしたことがなく、このような葉書も税額の通知としてしか見ていなかったので慌てています。 例年、契約をしている会計事務所に確定申告書を作成してもらっていますが、中間報告はしたことがありません。中間申告はしないといけないのでしょうか。 海外在住であり、日本の週末にかかってしまったため、会計事務所とも連絡がつかず、どなたかご専門の方にアドバイスを頂戴できればと存じます。何卒よろしくお願い致します。
相続税対策として、110万円/年の非課税枠の活用があります。但し、毎年110万円を定期的に贈与すると、計画的であるとみなされて、後に110万円✕年数（回数）分が贈与額と認定されるリスクがあります。 これを回避するために、110万円や少し超える額を贈与し、毎年確定申告で僅かな贈与税を納付する手法が紹介されていますが、これで大丈夫でしょうか？　毎年申告して納税の実績を作ったとしても、後になって計画的な一括贈与とみなされて、それまでの贈与総額に応じた税率で再計算した税額との差額の追徴金が課せられるリスクは無いのでしょうか？　贈与時期わ毎年ランダムに変更し、額も少しずつ変えるといったテクニックは最大限使うとします。
「【トーゴーサン】と言われるように、サラリーマンは所得を100％を税務署に捕捉され、脱税は出来ませんが、会社経営者や自営業者は50％しか捕捉されず、お百姓さんや漁師さんは３０％しか捕捉されません。つまり脱税です。おそらく脱税額は軽く35兆円を超えるでしょう。脱税の原因は税務署が所得のすべてを捕捉できないからです。」 なぜ会社経営者、自営業者は50%しか所得を税務署は捕捉出来ないんですか？ 農家や漁師は密売で秘密の収入が作れる仕組みは分かりますが。 水商売のスナックとかも客にレシート切らなければバレないので手書きの領収書かそもそもレシートを切らないところが多い。
　履歴書をごまかすことは結構している方が多いと思います。 私は、数ヶ月アルバイトをしていません。収入は親からのお小遣い以外ではないのに遊んでばかりいて、働きたくても働く場所が数少ない。 そんな中そこそこ家から近い場所でいいところを見つけました。お客さんとしても何度も行っていてお店の雰囲気も知っているのでそこにしようと思って応募して面接日が決定。 すると、「高卒以上」と書かれていて迷ってしまいました。 普段の私ならそれで諦めていましたが、お金がないのに使ってしまってはいずれ底をつきてしまう。早く働きたい、お金が欲しい……そんな時、ごまかす方法で通ることを知りました。 そこで私が書いたのは、年齢は「19歳の高校生」であることを隠し、今通っている高校を2016年3月に卒業したことにしてフリーターとして働けないか、です。友達は、どうせ連絡しないしバレないとのことでした。みんなごまかして働いていて、バレたところでそう問題にもならないだろうということらしいです。 8時間近くダイソーで働きます。 本当に卒業したのか学校に連絡がいったらアウトですが、すべて確認しているのでしょうか？ バレた場合はどうなるのでしょうか？？通信制なので時間の自由はかなり効きます。
例えばの話・・。宝くじの当選金の一部を、みずほ銀行から直接孫の口座に振り込みをしたら、贈与税が発生するのでしょうか？贈与税が発生しないようにするにはどうすればいいでしょうか？
お世話になります。 カッコよく言えば個人事業主です。 友人の仕事を少し手伝いをしていました。 ※友人のポケットマネーから支出。 なのであいまいでやっていました。 今回、就職する事になり源泉を会社に提出する事になってどうしたらいいのか解らず、大変困っています。また所得が38万以下なので妻の扶養に入っています。 ネット等で調べたら個人事業主でも所得が38万以下だと確定申告をしなくてもいいと記載されていたのでここ2年は確定申告していませんでした。 会社にどのようにすればいいのでしょうか。 申し訳ありませんがアドバイスいただけませんでしょうか。 何卒、宜しくお願いします。 では、失礼します。
かなりざっくりですが、 土地：4000万 建物：1500万 位の中古物件を買ったときの行政書士の費用がざっくり50万でした。 （手数料、登記費用込み） しかし、登記費用を計算してみると、50万では収まらない計算になるのですが、 上記スペックだと登記費用はいくらくらいになるのでしょうか？ →行政書士の費用の算出したいため。
【経費】PCを買おうと思ったら、10万円以下なら経費で買える。と言われました。 これってどういうことですか？ 10万円以下なら年何回でも経費で落とせるのでしょうか？ 年1回の特別ボーナスみたいなもの？
私 40代 妻 40代 子 4歳 父 80代 （私の実の父） 母 70代 （私の実の母） 昨年、家を建てました。 その際、父に 平成27年分 住宅取得等資金贈与の非課税特例 1000万円 相続時精算課税制度 900万円 上記の援助をしてもらったのですが、 最近になって、母が孫に300万円を援助したい。 学資保険か何かに使ったらどうか。 と、話を持ちかけられました。 告知書の関係で、 契約者 妻 被保険者 子 で、契約予定です。 1-この場合、母からの援助は父からの上記援助とは別に 贈与税（暦年課税制度）が適用されますか？ 2-支払い方 (全期前納等)や、受け取り方 (大学入学時一括、大学入学から毎年等) で贈与税の税額が違いますか？ 節税になる支払い方、受け取り方はありますか？ 3-孫に300万円でなく、私、妻、子に各100万円ずつ (基礎控除額110万円以内)の、 贈与は問題ありますか？非課税になりますか？ 4-もしも3-が問題なければ、私、妻の贈与された上記各100万円ずつ (基礎控除額110万円以内)を 非課税で、子 (孫)に贈与できますか？ または、贈与された上記各100万円ずつとは別の私、妻の各名義の預貯金から 各100万円ずつ (基礎控除額110万円以内)を非課税で、子 (孫)に贈与できますか？ 分かりづらくて申し訳ありませんが、なにか良い節税対策ありまいたらご教示いただけますか？ お手数お掛けしますが、よろしくお願い致します。
28年度の非課税証明書が必要になりましたので、 その取得について教えてください。 今年の５月に引っ越しをし、28年度の住民税申告は以前住んでいた場所で済ませました。 単身世帯、収入なしです。 現在の住所へ転入する際、国民健康保険にも新規で加入したのですが、 その時に、前の住所での非課税証明書の提出は求められず、 27年度・28年度の収入について、それぞれ書類に記入するよう言われ、それを提出しました。 その後健康保険は問題なく、収入なしの該当する保険料の7割減額が認められました。 この状況で、28年度の所得は現在の市にも申告した事になるのか、非課税証明書はどちらの市役所に請求すればいいのか、わかる方いらっしゃいますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
80歳を超えた母は、一昨年まで一人暮らしをしていましたが、足腰が弱って自力での生活が難しくなり、昨年施設に入りました。 私も含め子供たちは仕事や結婚で地方に離れており、自宅を管理する人がいない為、母と相談して、自宅をリフォームして貸そうということで話がまとまりました。 最初、リフォーム資金は子どもたちで出そうと話していたのですが、この話をした親戚の者から、土地と家が母名義なら子供たちが資金を出すと贈与税がかかるのではないかと言われました。 また、実際に借り手がついて家賃が入ってくるようになると、38万円以上の収入には税金が発生したり、そのせいで年金がもらえなくなったりするのではないかとも言われました。 今、母が入っている施設の費用は、母の年金だけでは足りず母の貯金を崩して足している状態なので、母としても貯金が減っていくのが不安だといいますし、実際問題、もし母がまだまだ長生きすると、いずれ貯金が尽きてしまう可能性もあります。 子どもの立場としても、母にはできるだけ長生きしてほしいしお金の心配もさせたくないので、家を貸して家賃収入で施設の費用が賄えるなら、それが一番よい方法だと思ったのですが、そんな単純な考えでは済まないのでしょうか？ 不動産屋さんから、この家を貸した場合にとれる家賃はこのくらい、と言われた金額で計算すると、年金も加えた額で施設の費用とトントンな感じなのでちょうどいいと思っていたのですが、もし税金がかかってくると、家を貸しても不足が出る可能性もあります。 母が入居している施設の費用は、経費として申告できますか？それなら、差し引きで38万以下となるので、税金はかからないと思うのですが。 念のために申し添えておきますが、入居している施設は質素で安いところです。両親は自営業でしたので現役時代は自転車操業でしたし、父が亡くなって10年以上になる現在、貯金も残り少ないです。
税金申告について、今週情けない質問をたびたびしてしまっています。お答え頂いたみなさま、ありがとうございました。助かります。また、性懲りもなくわからないことをどなたかにアドバイス頂きたいと思います。よろしくお願いいたします。 今週2回質問して、現在の自分の立場と今後しなくてはならないことがはっきりわかったので、今は過去の家計簿や通帳を見たりしながら少し記憶を辿りつつ、納めなくてはならない金額を割り出したいと思っています。 会社員の旦那、子供がいて、扶養になっています。時間の都合がつくコンパニオンのバイトを何年間もしています。 定期的に決まった回数出ているわけではなく、全く出ない月もありましたし、週末2回の宴会シーズンもあり、さらにコースにより時給も違うし、毎回延長の状況も違うため、回数や稼いだ金額を確定させることも不可能です(源泉徴収、なし。コンパニオン事務所も女の子の出勤簿や、誰にいついくら払ったかなのど記録なし、)。 恥ずかしながら学生の時のバイト以外は20歳越えてから水商売しかしたことがなく、そういうお店で出勤していた時は源泉徴収のようなものがあり、店から引かれていたため、コンパニオンもそうなっているもんだと何も考えずここまできたら、コンパニオン事務所に税務調査が入りそうだと聞き(入ったら確実に脱税)、皆様に質問に答えていただき、助けてもらいながらどうにかしようと、できることを始めている状況です。 今後は税務署に自ら出向く方向で、旦那に一番迷惑がかからないように、最小限におさえられたらと考えています。 何人かの回答者さんが経費というものがあると教えてくれたため、今回は主にそのことについてお聞きしたいです。何が経費なのかわかりません。 １、コンパニオンの化粧品代について、通常の個人が使うメイク代も含めていいのでしょうか？今週経費という言葉を知ったくらいどうしようもないわたしですが、まつげエクステやネイルや美容室(どちらも毎月ではなく、宴会の多い月だったり、個人的に出席した結婚式の後でコンパもあるし...ついでだなーという感覚なこともある)は含めていいのでしょうか？ ２、経費なんて考えにもならず、もちろん領収書はありません。上記が該当したとして、再発行はしてもらえますか？何年前まで可能でしょうか？ ３、自家用車で勤務地に行くこともありました。その場合のガソリン代も経費として認められるような気もしますが、どういう計算方法なんでしょうか？満タン分出してもいいのでしょうか。ほぼいつも満タンで給油しています。 ４、馬鹿な内容をこの先書きます。コースに、少しはだけたのがあり、その場合の下着代は経費になりますか？もちろん領収書はないのですが、かードの履歴や楽天の購入履歴なので認められますか？ ５、経費の質問ではないのですが、税務署に出向いた時に通帳を持ってこい、と言われるのかどうかわかりませんが、その場合はわたし個人のでいいのでしょうか。旦那や親は関係ありますか？通帳は旦那のは貯金しかしてないやつもあります。わたしの収入として認められたくないし、実際そうじゃないやつなんです。ただ車を売った時はでかい金額入って、買った時はもちろん出ていくし、旦那の通帳まで見られてしまうとさらにわけわからなくなります。 ６、通帳関連のをもう１つ、親とわたし達と三世代で旅行した時はわたしがマイレージを貯めたいと言い出したのがきっかけで、何十万単位を全額わたし支払いとかにしたやつも記録があります。そういうのも怪しいと思われてしまうのでしょうか？こんな金額払ってるんだから、収入もこれだけあるだろう、みたいなことになりますか？ だんだん一生懸命してくれていた年老いた年金暮らしの親にまで迷惑かけるんじゃないかと、さらにびくびくして生きてる心地もしなくなってきました。全ては自分が悪いと自覚しています。 どなたかアドバイスお願いいたします。お世話になりっぱなしですいません。
テレビで見たのか先日母に相談されました。 父→会社（法人）の取締役 母→3年前から父の会社の非常勤役員として 月8万受給 義母の面倒があるため、ずっと内職。月平均2万くらい。 今までいくらもらっているのか知らなかったので、去年の会社と内職のを計算したところ、120万弱でした。 事務の方も住民税が引かれている時点で気づいてほしかったのですが； なので今年の分からは配偶者特別控除の欄に書く、確定申告するよう伝えました。父の所得はクリアしてます。 では去年（とおそらく一昨年）の分は？となりました。 放っといてもいいのか？ 放っといた場合、マイナンバー制度が始まったので、過去の分まで調べられ問題になるのでは？ 最悪所得隠しとか…と色々不安です。 どう対処すればいいでしょうか？ 足りない点があったり、間違った解釈をしていたらすみません。 説明下手、知識不足で大変恥ずかしいですが、ご回答よろしくお願いいたします。
妻にパート収入がある場合の話です。 夫の年末調整の時点で、妻の年収予想が６５万円程の場合、 妻を配偶者控除の欄に書き、所得の見積もり額を０円と書きますよね。 しかし翌年になって、実際には年収が７5万円で、 所得が１０万円だったことが判明した場合、 何か配偶者控除の訂正が必要ですか？ こんな感じで、見積もりと誤差があるのが普通だと思うのですが、 みなさんは３８万円以内でも訂正しているのでしょうか？
確定申告で、ビジネスで儲けた金で仮想通貨を買った場合、そのぶん減免されるのでしょうか？
昨日、質問に答えていたいたみなさま、本当にありがとうございました。 自分が甘く考えていたのを後悔しています。しかしどうやら回答くださったみなさんも言っていた通り、さすがにこの先そんなに甘くなさそうなので、この先の対策を取りたいと考え、またどなたかにアドバイスをいただきたいと思います。 現状、会社員の旦那、子供がいて、扶養になっている。今は時間の都合もあり、数年間コンパニオンのバイトをしている。正直に話しますと、今まで水商売しかしてなく、源泉で店側に引かれていた過去があり、コンパニオンもてっきりそうだと思っていた、みんなそうだと思っていた、そういうもんなんだという意識はありました。 今現在、コンパニオン事務所の取引先に税務署？が入ったようです。まだ事務所には何もアクションはないようですが、時間の問題だと思います。確実に黒。 昨日事務所から個人のコンパニオンに対して、調べられたりするのかという質問をし、丁寧に回答をいただいたおかげで自分の現状を知りました。 わたしとしては、何よりも旦那に迷惑をかけたくない、自業自得ですが、コンパニオンもばれたくないのです。 そこで、自分が税務署に出向くという方法を取りたいと思いましたが、問題があります。 源泉徴収のようなものが一切ありません。いつ、いくらもらい、どれだけ稼いだかわからないのです。事務所も取引先に出した領収書しかないようで、誰がいつ何時間働き、いくら払ったか、わからないようです。 夏休みの期間は月1すら出なかったり、忘年会シーズンは週2もあり、決まったリズムがないのです。コースも多々あり、時給も毎回一緒でないのです。 さらにわからないことがあります。お客様からいただいたチップなどはどういう扱いになるのかも疑問です。 １、源泉徴収や働いた記録がない場合、どうしたらいいのでしょう？ ２、今現在、こういう状況ですが、いつまでに申告を終わらせないと旦那の会社にばれますか？これは最優先で行いたいことで、旦那に迷惑かけることを一番避けたいと思っています。 ３、チップ(個人と個人、事務所は関係ない)はどうなるのでしょう。常連からお年玉との名目でもらうこともありましたが、お年玉を申告するなんて、聞いたことはないんですが...ただ、サービスをして、というのもありました。 ４、例えばこの先、コンパニオンとして働いている間に現場に踏み込まれるなんてことはあるのでしょうか？(これは今後のために聞いておきたいです、今の事務所で続けるということではありません) ５、これからは事務所と連絡は取らないほうがいいですか？正直、展開が気になって仕方ないです。社長とは変な意味じゃなく個人的な付き合いもあり、コンパニオンじゃなくても、心配していますが、通話履歴なども調べられたりするんでしょうか？ 以上欲張った質問を多々してしまいますが、どなたか教えてください。お願いします。お礼など、タイムリーにできなくて申し訳ありません。
初めてこちらを利用します。 自分が無知、無関心だったのがそもそも問題なのですが、どなたか知っている方がいたら、教えていただきたいです。 当方、会社員の旦那、子供がいます。 交代で家族の介護と子供を理由にするのも心苦しいですが、短時間高収入のコンパニオンのバイトをしていました。理由は時間的な都合と、娯楽費の足しと将来の学費の貯金です。生活費は旦那。 大変融通もきき、お金もよく、嫌なこともありましたが、主人にもばれていないので(知り合いの居酒屋でお手伝いってことに)このまましばらくはこれでいこうと思っていた矢先、コンパ事務所に税務署が入りそうらしいのです。 こんなことは考えもしませんで、知らなかったじゃ恥ずかしいのですが、かなり焦っています。 事務所は間違いなくアウトだと思いますが、この先、事務所とわたし個人はどうなるのでしょうか？ 事務所からコンパニオン一人一人に芋づる式にばれるのでしょうか？ もしそうなっても、いくら稼いだかは全くわかりません。主人は税理士が入ってる会社で働き、きちんと納めていて、副業もありませんが、わたしは、扶養にも入っています。 収入０にしてはおかしい額なのは通帳を見ればわかると思います。夏休みの旅行の月なんかは何十万のカード引き落としがある月もありましたし、パチンコや競馬で買ったなんて通じない気もします... １、税務署の調査は事務所からコンパニオンにもきますか？ ２、そうなれば旦那にばれますか？ ３、さらに旦那の会社にはばれますか？(旦那の扶養です) ４、しらばっくれると事務所側は言っていますが、可能なんでしょうか？ みんなやってる、と甘く考えていました。何年間もコンパニオンしていました。 どなたか、アドバイスください。
質問させていただきます。 私の住む家は行政（市）の道路事業予定の場所にあり 数年前から話はありましたが、補償金額にも納得し契約を交わすことにしました。 そこで、公共事業用地として譲渡した場合の課税について教えてください。 この道路の件の担当者は、私が今住んでいる土地家屋の代替え資産として お渡しする補償金ですので、土地や建物で補償金が余った場合は その余った金額については課税対象になってしまうという意味合いのことを 説明してくれました。 でも、以前の担当者は「５０００万円以下は非課税です」と言っていました。 安価な建物を建てて、お金を余らせてしまうと税金で持っていかれるのでしょうか？ 今、行政と契約したばかりで、今月末位に補償金の前払い金が入る予定です。 土地建物を準備し、今住んでいる家を更地にすると残金が支払われるという事です。 予定としては年度をまたぎ２９年度初め位に更地引き渡しだと思います。 ＊代替え資産を取得した場合の課税の特例 ＊譲渡所得の特別控除（最高５０００万円）の特例 私の場合、どちらに当てはまるのでしょうか？ 私が選ぶことはできるのでしょうか？ ご存知の方がおられましたら、教えてください。 長い文章ですみません。最後まで読んでいただきありがとうございました。
いつもありがとうございます。 掲題の通り、土地の譲渡についてなのですが、 現在ある土地を分割し、譲渡したいと考えています。（購入してもらうのではなく、無料で友人に分ける） 土地の分割は私が行う予定ですが、譲渡した土地に関して、その友人にどういった費用がかかるのかが気になっています。 田舎の土地のため、現在土地に税金はかかっていません。（土地の価格が安いため、課税をすると土地代をこえてしまう可能性があるからという地区町村の決定です） 土地所有者の名義変更のため、司法書士様にお願いしなければいけない、という所まではわかっているのですが、その他が不明で困っています。 なんとか友人の負担の少ない方法で譲渡してあげればと思っていますら、 どなたかご存知の方、アドバイスを頂けると幸いです。 よろしくお願いします。
マイナンバーカードを失くしたとしても マイナンバーがわからなくても 年末調整は乗り越えますか？ 会社員です。
３０年・４０年前いや５０年ぐらい前かもしれない購入した土地を この度、その土地を売りました。 節税対策を教えてください。 よろしくお願いします。
初めまして。 チャットレディで法人を作る場合、税理士なしでも行けるでしょうか？ 実際そんな方いらっしゃいますか？ 大変ですか？稼ぎが多いので、法人化を考えています。 仕事が仕事なので、色眼鏡で見られたりセクハラされたり、侮蔑されたりが心配で…
配偶者控除の記入間違いについて ご覧いただきありがとうございます。 先日質問させて頂き、無知だった為年末調整時に記入していなかった５年分の社会保険料の確定申告書をして還付金がありました。税務署の方とパソコンにて記入したのですが「奥様は収入103万以下ですね」と言われて気付いたのですが結婚してから２年分私は旦那の配偶者控除になっていました。旦那に確認したところ名前を書くものだと思っていたらしいです。年38万の配偶者控除を受けていました(私は年収250万程) 税務署の方にもきちんと伝えましたが、とりあえず配偶者控除のまま確定申告しました。もし市役所から連絡があれば指示に従って下さいと… (1)何故２年分配偶者控除のままバレなかったのでしょうか。社会保険料の申告をしていなかったからですか？今回の申告で連絡がくるのでしょうか。 (2)市役所や会社に自分からきちんと説明するべきですか？わざとやったわけではありません。脱税ですよね…怖いです (3)38万を２年分76万円一括で返すのでしょうか。 もしお答え頂ける方いらっしゃいましたら宜しくお願い致します。
　資本金1,000万円の株式法人（本店所在地・東京２３区内）の代取をしており、ここで15期の会計年度が終わります。5年前に神奈川県にある実家の両親の介護をするため、法人の規模縮小をし、事務所（実質的な本店機能）を実家へ移しました。 　税務署等には、事務連絡所として実家の所在地を届け出ておりますが、実際の本店所在地は都内のままです。 　売り上げもあまりく赤字決算ですので、青色確定申告書の決算時には、法人都民税均等割りを毎年（毎期）70,000円収めております。 　この度、本店を実家へ移すべく、法人都民税均等割りに匹敵する神奈川県の税率を調べたら20,000円となっています。東京では70,000円だったのが神奈川では50,000円も安くなるのですか？また、本店移転時に注意すべきことがありましたら是非お願いいたします。 　以上、よろしくお願いいたします。
自動車を購入したのですが、購入明細には 車両費　合計○○円としか書かれておりません。 この場合、車両運搬具だけ記帳する形で 問題ないものでしょうか？ 以下の記帳は不要で問題ないものなのか心配です。 ・租税公課 ・損害保険料 ・支払手数料 ・リサイクル預託金 どうかよろしくお願いいたします。
問い合わせすればわかることかもですが、質問させてください。 会社員でこれまで給与所得と別に、雑所得が少しあり、 その雑所得分は、確定申告してきました。 （開業届などは出していなく、白色申告です。） ただ、今年からは雑所得が０になります。 この場合は、確定申告は何もしなく、連絡もなしでいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
弥生の青色申告を使用しています。 買い取り専門店へ自動車を売却した場合、 普通預金 200,000 車両運搬具 200,000 で大丈夫でしょうか？ よろしくお願いいたします。
歯科矯正と高額療養費について 歯科矯正のうち保険適用外治療については高額療養費制度の対象外である、と、このサイトを始め、色々検索しわかったのですが、いわゆる「自由診療」だが、一般歯科受診時に歯科矯正を勧められた場合(歯並びを放置しておくと、本来生えてくるべき永久歯が生えてこなくなる)の治療費は高額療養費制度の対象にはならないのでしょうか？ 単に見映えが良くないから矯正するのではなく、医療的な目的があっての矯正でも対象外になるのでしょうか？ 近日中に受診している矯正歯科に行くので、その時にも質問しようとは思っていますが、気になって仕方がないので質問しました。 宜しくお願い致します。
最近クラウドソーシングをし始めまして、初心者でしてよくわからないのですが、 まだ１０００円くらいですがデータ入力やタスクなどで仕事をしていますが、 源泉徴収されますと書かれている仕事もありました。 (1)こういった場合、少しでも源泉徴収されている場合確定申告をしないといけないのでしょうか。 今パートで７５万程度１年間で稼いでいますが、 そういう場合は２０万以上に達する場合確定申告が必要と少し前に調べたら書いてありましたが、まだ１０００円程度ですが、この時点でクラウドソーシングで稼ぐのをやめた場合は確定申告は必要でしょうか。 (2)あと申告する場合は帳簿も手書きでメモして通帳など記帳をしていかないといけないでしょうか。 (3)確定申告自体は一度やれば簡単でしょうか。この(1)～(3)の３つの質問に答えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
現在、検討中の物件について。 画像の白い建物が昭和22年。青い方が昭和58年に増築。の車庫なしの物件です。 画像にあるよう、もし、この物件を購入したら白い建物を解体して、車庫にしたり小屋や物置でも作ろうかなと思っています。 昭和22年の白い方を解体すると、固定資産税はどうなるのでしょうか？ 車庫、小屋を作るなど関係なく、固定資産税は上がるのでしょうか？ ネットで調べたところ、古い建物を解体して更地にすると固定資産税が4倍ほど上がる可能性があるという記事はみたのですが、自分の場合、更地じゃなくて、家の半分ぐらいを解体です。 解体した場所は更地ですが住居（青の建物　昭和５８年）があります。 完全な更地ではありません。
不労所得とはなんですか？ 株や不動産の売買が不労所得と言われているのをよく聞きますが、調べると、それを得るのに労働が必要ないこと、労働の対価として得る賃金や報酬以外とありました。 次に労働を調べると報酬や賃金を得るために知力や体力を使って働くこととあります。 株や不動産の取引には知力を使うと思いますが、何故これらが不労所得と言わるのでしょうか？ 相続税、贈与税ならわかりますが。 又、「賃金や報酬」という言葉からは、タックスでは雇用関係、業務委託、業務請負という労働形態を連想します。八百屋が野菜を売って客から得る代金(売上)なんていうのは、賃金や報酬という言葉に含まれないと思いますが 、世間では当たり前に労働として認識されていると思います。 この労働という言葉の定義は一体どうなっているのでしょうか？ 不労所得とは、そもそもどんな学問から誕生した言葉ですか？ それぞれのイメージで漠然と使われているのでしょうか
なので、ふるさと納税で副業というのは、あり得ないですか?
住民税等は住宅ローン減税などで減税対象になりますが、 社会保険料はそのような類の減税対象のものはありますでしょうか？
初めまして。 市府民税の申告書についての質問です。 ここ数年、主人は無職なので毎年所得0で申告していました。 裏面の所得が無かった方の記載欄には *預貯金等で生活していた の項目にチェックをしていたのですが一昨年より私がパートを初めたので、前年度は会社の方から私の所得は申告されています。(年間100万ほど) それまでは私も所得0で申告していました。 そこで質問なのですが、27年度主人の申告書は主人は無職なので0でいいと思うのですが裏面の記載欄には *預貯金等で生活していた だけで無くその他の部分に *妻のパート代 と記載した方がよいのでしょうか？ 主人の申告書には扶養として子どもの名前と共に配偶者欄に私の名前も書きました。 実は配偶者控除について調べていた際に、いくつかの条件の中に *パート代が主な生活費ではなく世帯収入源が別にあること(世帯主が主な生計をもっていると意味と解釈しました) とあったのでもしかしてその他の欄に妻のパート代と書いてはいけなかったのかもと不安になってきたので質問させていただきました。 以前どこかでそもそも世帯主が無職なのだから扶養控除も何もないみたいな書き込みを見た気がするのですがそこらへんもあまりよくわからなくて. . . 詳しい方に教えていただけたらと思い質問さしていただきました。 いただいた回答にさらに質問をしてしまうかもしれませんがよろしくお願いします
お世話になります。 Wワークしようとアルバイト先で雇用申し込み手続きをすると、 扶養控除申告の記載提出を求める会社とそうでない会社があります。 本来、Wワーク先に対して扶養控除申告書は提出しなければならないのでしょうか？ 提出を求められた会社には、乙欄適用では？・・・っと確認したのですが、 決まりなのでとりあえず提出するよう言われたので提出はしたものの、 もし、提出する必要のないものを提出したことで面倒なことは生じないでしょうか？ Wワークすることを主たる勤め先に内緒にしているためちょっと心配しています。
年金だけで年収４００万円以下の人は確定申告不要と宣伝されています　定年退職して１６回も電子申告してきました＝平成２７年分は、１１月に個人住基カードが失効してしまい、個人番号カードが交付されたのが、２０１６．６でした／住民税の通知が来ました＝年１７１００円とあります（所得は２７０万円で昨年、一昨年は、均等割だけの５０００円でした）　明細書を見ると、医療費＋生保＋地震保険＋寄付などが、いずれもゼロです）　これでは、確定申告は不要と良いながら、住民税は別だよと書いてありません　わずかなことですが、泣き寝入りしかありませんか？教えて下さい　
今年の確定申告を自分でe-TAXで作成し、収入金額・所得金額入力ページに配当所得の記入欄があったので、源泉徴収有・無にかかわらず記入するものと思い、特定口座で源泉徴収「有」にしている株の配当を分離課税の欄に記入して提出しました。 最近、特定口座で源泉徴収「有」の場合、確定申告にまったく記入しなくてもよいということを知りました。実際、配当を記入せずに計算してみると、所得税が５万円以上安くなります。 さらに、昨日、国民健康保険料の納付書が届き、保険料が最高額になっているのでびっくりしました。いろいろ調べてみると、基準所得が配当金が含まれて倍近くなっていて、配当金を申告していなければ、保険料が25万円ぐらい安くなります。 また、住民税も配当金を申告していなければ2万円近く安くなります。 確定申告を配当金申告なしと修正ができないかを税務署に電話で問い合わせたところ、申告するかしないかはあなたが決めたことで、今から修正は受け付けませんという返事でした。確定申告に慣れていない素人が、よくわからないまま間違えて申告してしまっても、救済の方法はないのでしょうか。
自慢ではありませんが、高額所得者です。 この時期は、住民税や、予定納税の通知が郵送され、いやな気分になります。 予定納税だけで、最新のフェラーリが新車で１台買えるくらい払ってます。 現在の私の税率は、所得税や復興税など収入の45％+予定納税、実質収入の半分以上を、税金でもっていかれてるのですが、TVなのでは、どこぞの議員が、今の税制の仕組みは、高所得者が優遇され、低所得者に税負担が多いと言っています。 絶対に理解できないのですが、どこが高額所得者が税負担で優遇されてるのでしょうか？ 低額所得者のどこが、税負担が多いのでしょうか？ どうか教えてください、
お願い致します。個人事業主です。 今年６月より、市県民税が給与から差し引かれることになりましたが、従業員の方々の、個別に書く、給与所得に対する源泉徴収簿というものに、市県民税の額を記入するところはありますか？ それとも、書く必要は、ありませんか？
ふるさと納税は，「自己負担額2,000円を除いた全額が所得税・個人住民税から控除されます」とありますが， 昨年ふるさと納税を実施しましたが，その結果，本当に税金が控除されたのでしょうか？ 税金が控除されたことを確認したいのですが，どうすればいいのでしょうか？　確認方法を教えて下さい。
昨年3月に入社。今年6月に市民税の普通徴収の納付書が自宅に届きました。 特別徴収の依頼を会社へ出しましたが、私の市は扱っていないと言われ断わられました。 市町村で決められているのでしょうか？
収付済通知書が5枚届きました。 それぞれ年度、期分、金額、納期限を見てみると... 年度 期分 金額 納期限 (1) H28年 01-01期 1.2万 6月末 (2) H28年 02-02期 1.2万 8月初 (3) H28年 03-03期 1.2万 8月末 (4) H28年 04-04期 1.2万 9月末 (5) H28年 01-10期 12万 6月末 と、なっております。 わからないのが(5)で、6月末に28年度の支払いを全て払うように催促されているのですが、 それだと(1)～(4)の支払いが重複しますね。 仮に「(1)～(4)を払えば(5)は払わなくても良い」とすれば(5)の催促をする意図がわかりません。 逆に(1)～(5)全てを払う必要があれば、なぜすでに支払ったものをもう一度支払わなければならないのか。 お詳しい方、どうぞよろしくお願い致しますm(_ _)m
８２歳の母の確定申告について教えてください。 文章を書いて月５０００円、年間６万円の収入と 年金を合算した場合、 税金が発生する可能性はなさそうなので、 確定申告は不要なのではないかと思うのですが、 住民税が発生しない場合、収入があったことを申告しなくてもよいのでしょうか？ 住民税が発生しない場合でも申告する必要がありますか？ 教えてください。よろしくお願いします。
扶養申請をする為所得証明を取ってきました。 １３０万以内ということですが、、、 平２８年度（27年分）　　収入金額　　180万 　　　　　　　　　　　　所得金額　　112万 　　　　　　　　　　　　合計所得金額　112万 この場合どうでしょうか。１３０万の意味が分かりませんでしたので、、 　よろしくお願いします　　　　
先日、父が死去し、母、子供二人の３名の法定相続人で相続することになりました。 不動産と預金を単純に合計した総額は基礎控除額（４８００万）を超えてしまいますが、不動産の一部に、被相続人（故人）と母が居住していた土地（約150平方メートル）があり、この評価額（路線価）が約２０００万になる見通しです。故人と母は長年その土地に居住しており、母は、現在もその土地に住み続けていますので、母がこの土地を相続する場合は、文句なく、小規模宅地等の特例が適用できます。仮に評価額が２０００万だとすると、課税対象はその２０％（４００万）となり、合計の課税対象額は基礎控除額以下に収まります。 国税庁のHPによると基礎控除の範囲内であれば、”申告も納税も必要ない”と明記されていますが、今回のように一部に特例を適用する場合も必要なしと考えてよいでしょうか。
株式の配当所得を確定申告しました。（国民健康保険の所得割分を考えたうえでのことです） 所得税は所得控除・税額控除で0になり源泉税額はすべて還付されました。 住民税が所得から所得控除をひくと12000円残りました。税額控除（配当割額控除）で0になるので源泉徴収されている金額は均等割りを引いて返ってくると思っていたのですが、源泉徴収額から12000円と均等割額5300円を引いて還付されました。 税額控除って税金から引いてくれるもんじゃないんですか？
平成28年度 市民税・都民税・税額決定・納税通知書が昨日届きました。 私は五年間位無職です。 五年前まで２年間と少し、パートをしていて年収約75万位稼いでいました。 この納税書の額が大きく、驚いております。 今月６月末までに66000円、８月には64000円、10月末までに64000円、来年１月末まで64000円を支払うという事でした。 驚いてしまい、何がなんだかわかりません。 役所に行って聞くのもいいですが、現在妊娠中で体調を考えると緊張などもあり行きにくいです。 税金に関してわかりませんが、 ちなみに主人は20年以上ひとつの会社に務めていて小さな会社ではありません。 結婚して８年ですが、初めてこの通知書が来ました。 関係あるかわかりませんが、医療費等もかかって88万と記載されてます。 主人の給料に、私のが引かれてなかったという事なのでしょうか？ 今後も請求されるのでしょうか？ 少し調べますと、この六万以上の額は無かったので、どうしてこの額なのか知りたいです。 ２万位なら支払えるのですが、６万以上２ヶ月置きとなると厳しいです。家のローンもありますし、固定資産税も年間15万位あります。 何かわかるかた、宜しくお願い致します。
友人の代理で質問します。よろしくお願いします。 近いうちに友人が会社を退職するのですが、退職願を出した数日後、勤務先の労務担当者からマイナンバーのコピーの提出を求めらたそうです。理由は年末調整で使用する為とのことです。友人はアルバイト勤務であり、その職場ではそもそもアルバイトの年末調整は行っておらず、年末調整の書類の提出を過去に求められたことは一度もありません。毎年自分で確定申告をしています。それなのにマイナンバーをコピーしたものを提出するよういわれていて戸惑っているそうです。友人はできればマイナンバーコピーの提出をしたくないそうです。 質問はマイナンバーのコピーの提出を拒否できるのか？また、拒否することでなにか後々問題が出てくるのでしょうか？ 例えば、退職後ハローワークで手続きする際、困難になるとか…おわかりになる方がいらしたらご回答よろしくお願いします。
精神疾患や発達障害などで支障があり定職につけず期間派遣で働いています。 （障害手帳はまだ作っていなくて障害年金も受け取っていません） 前年の給与所得が約33万で給与収入が約９５万でした。 今日、市県民税の納税所が届き５８００円でした。 少し調べてみると前年の合計所得が１２５万以下は非課税と書いてありましたが、 私はこれに該当しないのでしょうか？家族と同居ですが扶養に入っているかはわかりません。 また、前年の年収（？）が１０３万円以下の場合は所得税が引かれないと書いてあるサイトがあり、 月々納めていた所得税は返してもらえるのでしょうか？ 年末調整で返してもらえたのでしょうか。人に聞くと、ほとんど変わらないして続くが面倒なだけと言われたので年末調整をしたことがありませんでした。 少し頭が弱いのでうまく整理できず情報が錯乱して頭がパニックになっています。 どうか教えてください。
お世話になります。 ふるさと納税をすると住民税がお得になる、というような噂を聞きました。 どうせ納めるなら、お役所仕事しかしない所よりも多少なり思い入れがあったり、 少しでもメリットがある方法で納税したいと考えています。 そこで質問なのですが、下記条件の場合はどうなるのでしょうか。 【そもそも・・・】 ・質問者は、住民税を算出するための期間（査定期間？）を『6月頭～翌年5月末までの1年間』だと思っています（書面やサイトを見た結果です） ・よって、2017年5月末までにふるさと納税をすれば、6月からの住民税納税がお得になると思っています。 ・ふるさと納税については「ふるさと納税をすれば住民税の支払額が実質下がる？お得になる？らしい（ふるさと納税でお米を手に入れる＋お安くなった住民税を支払う感じかな？程度）」「どうやら年間5ヵ所までなら手続きをしなくてもお得な納税方法（控除？）にしてくれるらしい」という半端な知識しかありません。 【前提条件】 ・居住区：東京都 A区 ・普通タイプ（個人で、コンビニなり口座引き落としなりで支払う方法） ・色々と足して引いて、最終的に納める金額：2万円×4期分（計8万円） 【質問】 ・前提条件の場合、一番お得になるふるさと納税額と、支払うべき住民税額 ・行ったふるさと納税が反映される時期 ・その他、注意事項やおすすめ等 【ご存じであればご教示ください】 ・「一般会社員でも確定申告をするとお得」というような半端知識もあります。実際のところ、どうなのでしょうか？ ・一般会社員の確定申告はどのようにやるのでしょうか？（初月はいつで〆月はいつ？必要な資料は？ネットでもできるタイプのもの？等々） 書面もサイトも確認したのですが、脳が理解するのを拒否していると言いますか…いまいち理解しきれません。 ご回答お待ちしております。よろしくお願い致します。
【日本国内企業の粗利の原資が消費税】この消費税を利用した裏の儲けのカラクリ以外に何かありますか？ 会社企業は消費税を利用して儲けを出している。 例えば、仕事を受注して外注に投げる丸投げビジネスをやっている会社企業は多いと思う。 本来なら、中受け業者に依頼するときに税別で支払うが税込にして支払って税金分が儲けになっていた。 消費税が無かったときはこういう裏の儲けのカラクリは無かったんだけど、消費税3%のときはまともだったし気にしてなかったけど、消費税5%辺りから元請け業者はこれはひょっとしてそのまま丸投げして消費税分を拝借したら儲かるんじゃないか？と思った人間がいて、消費税5%辺りから元請け業者から仕事を受注しててそのまま丸投げする業者が増えて、消費税8%の現在は仕事をそのまま投げるだけで8%の粗利が出るというとんでもないビジネスが横行している。 旨味があると元請け業者まで気付いて、自社をホールディングス化して、自社の下に子会社を作った。 消費者(税別1000万円の仕事を元請け業者に依頼)→ABC HDは自社のABCビジネスに仕事を依頼(このときに消費税込み1000万円で投げる)と消費税分の80万円がポッケないない出来る。 なにもしなくて右から左に受け流すだけ。消費税を利用した利益の出し方。 ABCビジネスは、1000万円税込の仕事を税別での仕事と処理して下請けに920万円(税込)で仕事を依頼。 下請けはさらに下請けの協力会社に920万円から税金分を差し引いて税込で依頼する。 最終的に実際の仕事をする会社には税込で仕事が投げられているので途中で税金分の儲けが抜き取られているのに、その税金分を納めるのは税込で投げられた業者ってわけ。 で、次に消費税10%でしょ。 中抜きごとに原資が10%ずつ減っていく世界を想像してみてください。 日本経済は2重派遣までとか規制がありますが、中抜き業者の数に縛りはなく普通に孫請けとかいう言葉が横行しているので、昔の商売が3掛け商売だったのに今では不思議に粗利が3掛けには絶対にならない。 なぜなら親元が自分ところでホールディングス化して自分ところで中抜きを1社かましているのでどう儲かってもというか自分ところでも消費税分を中抜きして税込で仕事を投げてもマックス2掛け。孫請け会社になるとどう計算しても粗利が10%代になるわけ。 粗利を上げろと言われても粗利が上がらないカラクリは消費税が悪用されて利用されているから。 だから、消費税を上げれば上げるほど日本製品の質は堕ちるし、中小企業の下請けに行くほど粗利が減る。 安倍首相は消費税10%にしたら中小企業の粗利が2%減ると思った方が良い。 大企業がホールディングス化を進めているのは法律の縛りから逃れるためじゃなくて消費税という仕組みで儲かるシステムを構築していることにある。 それでも逃税企業をかばうのならそれで良いと思うが一応、忠告に言っておく。 消費税を悪用して消費税は本来最終消費者が負担するものなのに中抜き業者が消費税を不正に抜き取っている。 多分、派遣会社とか調べたらこのカラクリの実態が出てくるだろう。 消費税だけで8%の利益が出るので中をイジらずに投げてる連中がいる。 これって法律的に合法なんですかね。 この消費税を利用した裏の儲けのカラクリ以外に何かありますか？ これって税金対策というか犯罪では？ ペーパーカンパニーを利用したタックスヘイブン利用とかよりこっちの方が日本経済に重症のダメージを与えている気がします。
建築業界の営業を目指してます。 代々受け継がれてきた土地を持つ方を相手に、土地にかけられる相続税や固定資産税対策でナウ病んでいる場合、営業職としてどう対処すればいいか、学生にもわかるように教えてください。お願いいたします。
こんにちは。 わたしは大学３年生で大阪府に住んでいます。 私はアルバイトをしているのですが、 この間給与明細から大阪府の住民税として、5300円引かれてました。 そして、自分のアルバイト先の相談室みたいなところに電話してみると、去年の所得によって住民税が決まると聞いたのですが、あとどのくらい引かれるのか計算があまり良くわからないので、教えていただけるとうれしいです。 また親への負担などもあれば教えてください！ 去年の総所得は100万6852円で、勤労学生控除などもしていません。
消費税や売上税は事実上の隠れ「関税」ではありませんか。 消費税や売上税の複雑性は、「貿易」で極端に現れます。 輸出企業の膨大な消費税還付。 海外での買い物の消費税還付。 フィンランドなどの高率消費税高福祉国家が、実は、ノキアなどの税制を利用した世界支配によって実現されているという話もあります。 世界大戦が過去に「ダンピング」や「関税」競争で利己主義国家の争点になったという反省で、 現在は、「売上税」や「消費税」などといった全く異なる概念で税金が徴収されています。 しかし、輸出・輸入に関する国家的損得という観点では、何もかわらないのではないかと思うようになりました。 いろいろ議論はあるでしょうが、この質問の一点に限って、消費税と関税を解説していただけませんか。 税制度は、素人です。わかりやすい解説をお願いします。
ふるさと納税を２０１５年に行いました。 住民税の通知は毎年６月にされると思いますが、 去年行ったふるさと納税の金額は、今年のいつからの住民税に反映されるのでしょうか？
とは何ですか?
パート主婦です。主人はサラリーマンです。 年収「65万超161.9万円以下」の場合の給与所得控除は65万と決まっている、と10年ほど前に 聴いたことがあるのですが、10年たった今でもこの決まりはかわっていませんか？ 最近　支払金額が180万以下→支払金額×40％ 　　　支払金額が180万超360万以下→支払金額×30％+18万 　　　支払金額が360万超660万以下→支払金額×20％＋54万　　… というのを知ったのですが、私の場合、去年の年収1,231,104円だったので、計算すると492,442円になるのですが…。 こういったきまりごとって、年々かわっていくものなのですよね。 今一番新しいきまりなどおしえていただけないでしょうか。 ご回答よろしくお願いいたします。
お尋ねいたします。 昨年度まで個人事業主で青色申告をしていましたが、今年度中に廃業し、個人事業廃業届けと青色申告取りやめ届けをする予定です。(今年度に入って事業はしていないので、所得はありません。) 所得がなくなるので来年3月の確定申告は必要ないと思いますが、来年度の住民税はなにもしなくても非課税になるのでしょうか?　 よろしくお願いいたします。
確定申告の扶養控除についてご質問です。 フィリピンの家族に生活資金を送金しています。 平成27年の確定申告の際、フィリピンの家族を扶養として入れるのを忘れてしまい、申告し直そうと考えております。 その際、フィリピンには送金により養っている対象の家族は親・兄弟複数名いますが、何人まで扶養に入れられるのか？という疑問がわきました。 年収は給与で700万円程度、事業の方も今年は200万円程度の利益は出しました。 送金している金額は年間80万円程度です。 今年は送金している相手分しか扶養控除に入れられないということは聞いていますが、去年はその基準前と聞いています。 何人まで扶養に入れてＯＫなのか、基準を知っている方がいましたらご教示いただければ幸いです。
よろしくお願いいたします。 今回子供が保育園入所が決まったので扶養内で仕事を探そうとしているのですが、希望勤務地で見つけた仕事が業務委託契約でした。 税金にはあまり詳しくなく困っているのですが、扶養内で働きたいので103万に抑えて働こうと思っていたところ業務委託だと38万に抑えないと税金の扶養から外れてしまうようなんです。外れてしまうと夫の税金がかなり上がりますよね？夫は年収600万くらいのサラリーマンで厚生年金です。ちなみに健康保険料は関係ないと思いますがこちらも夫の健康保険組合です。夫の税金がどのくらいあがるのかも分からず働いて得するのか損するのかも分かりません。そもそも業務委託契約と言うだけてなぜ扶養の壁が65万も差が出てしまうのでしょうか？38万に抑えて働くとなると保育料でお金はふっ飛んでしまいます。 詳しいかた教えていただけますか？また、こういった相談や計算方法は商工会議所などで受け付けていただけるのでしょうか？
お世話になっております。 法人のサテライトオフィスとして、タワーマンションの一室を賃貸契約したいです。 その際に、契約名義は法人にしたとして、契約書には住居人の欄があると思います。 ・住居人の欄は個人名が必須でしょうか。 ・社長にした場合、社長の金銭の個人負担はありますでしょうか。税務的に社長の所得と見なされることはありますでしょうか。（社長は別の社宅がありますので社長として社宅計上はできません） よろしくお願いいたします。
住民税の内訳は市民税・県民税ですか？
証券口座は持っていません 最短で現金化する方法を教えていただきたいです。 どうかよろしくおねがいします 窓口に向かう、ネットを使うどちらも可能です。
こんばんわ 税抜き経理で中間納付消費税額が、当期確定消費税額を超えたため 申告で還付となりました。 その仕訳として 仮受消費税　　　／　　仮払税金 未収還付消費税　／　　仮払消費税 　　　　　　　　／　　雑収入(消費税清算差額) 上記仕訳を行いました。 この場合は別表調整が必要でしょうか？ 必要であればどういった処理をすればよろしいでしょうか？ 回答よろしくお願いします。　
今年は事業所得があるので、初めて確定申告をする予定です。 それで先日、税務署で確定申告のマンツーマン指導を受けてきました。 その際、事業所得だけでなく、一時所得も３０万円あることを話したのですが、 ５０万円以下だから、一時所得については記入不要と説明されました。 それを聞いて私は、「第二表に一時所得に関する事項を記入して、 第一表の一時所得の欄に０円と記入するのでは？」と確認しましたが、 「いえ。意味がないので何も書かなくて結構です」と言われました。 しかし本日、ネットを見ると、 記入不要と言っている人と必要と言っている人がいました。 少し不安になったのですが、本当に記入不要で良いのでしょうか？
雑草ともにもう６年位バイクが放置されてますここの地主さんの物では無いのは分かってます特に苦情とかもありません、最近よく見たら地元のナンバーがついてましたこの場合、バイクを譲ってもらう（買取も含め）交渉はどうしたらよいのでしょうか？宜しくお願いします。ちなみにバイクは古く修理必要だと感じます。
「自営業の人よりは、得している」 という認識であってますか？ 自営業は全額自己負担ですよね。
ふるさと納税の件です。 会社員（独身）で年収は５１０万円前後です。 今年から確定拠出年金（２３,０００/月）を始めましたが、ふるさと納税の限度額に変更はあるのでしょうか？ （昨年同様でしょうか？） アドバイスをお願いします。
娘は、H21年に新築マンションを購入し、H25年までは住宅ローン控除の確定申告をし、還付を受けていました（直近では、H26年２月に受取済み）。本人は、H26年10月に海外に転出（同年11月に、日本の会社を退職）しています。また、そのマンションはH27年３月に購入者に引き渡しが完了しました。 それでお尋ねしたいのは、今の時点で、H26年分の申告ができるかどうか、ということです。 H26年10月に転出するまでは、そこに住み、ローンの支払い（H27年３月に完済）をしていたわけですから、申告の資格はあるのではないかと思いますが。 勤務していた会社のH26年源泉徴収票はありますが、その年の借入金の年末残高証明はありません。住民票除票はもちろん入手できます。また、還付金振り込みなどのために、父親の私が納税管理者として登録済みです。 ご回答のほど、何卒よろしくお願いいたします。
株の損益通算の確定申告で、今年は黒字だが通算で赤字のとき来年確定申告したら国民健康保険料はどうなるでしょうか。通算で赤字なので増えないのか今年黒字だから増えるのか教えてください。
5年前に退職し、夫の扶養に入っています。 以前勤めていた会社から、人手が足りないので手伝って欲しいとの要請があり、引き受けました。 支払調書（技術士等報酬）の支払金額は　　 平成25年　 50万円 平成26年　100万円 平成27年　120万円 上記の金額から源泉徴収額10.21%が引かれた金額を受け取っています。 会社からは、既に税金を引いてあり還付申告なので5年以内に申請すれば良いと聞いており申請していません。 昨日ある所から、住民税がかかるので期限内に申請しないといけないと聞きました。 既に期限を過ぎてしまっていますがどのような問題があるでしょうか。 また、所得税の還付金額・住民税の納付金額の計算方法、金額等お教えいただければ幸いです。
大変無粋な質問で申し訳ございません。 ふと思いついて知りたくなったので質問させて下さい。 恋人同士で、相手にちょっと高価なプレゼントをする場合、 贈与税等はかからないのでしょうか？ （一般的な贈与税がいくら以上から課税されるのかも教えて下さい） よろしくお願いします。
お世話になります。 今の職場の入社時に、後期高齢者の父を扶養していると伝えてあります。 健康保険はもちろん後期高齢者の健康保険証なので社会保険ではないですが。 ここ半年ほど入退院が頻繁で、少額ですが医療費がかかっています。医療費は私が出しています。 ところで、後期高齢者の父を扶養している場合、その医療費の支払い明細など含めて勤務先に申告（提出）する必要はあるんでしょうか？ まだ年末調整の時期では無いですが、その様な時期になったら、年末調整の際に父の１年分の医療費がどれだけかかったかなども記入が必要になるのか、事前に知っておきたいと思いました。 よろしくご教授ください。
どうしたらいいのかわからず困ってます。 4月から正社員で働いてるのですが、それまで3月までは、チャトレをしていて退会しました！ そこで確定申告について聞きたいのですが、来年の確定申告はしなければいけないですか？ よく副業で20万超えると確定申告と聞きますが、特に掛け持ちで働いてる期間は被ってないのですがこの場合、確定申告はどうなりますか？ 20万超えるとやっぱり確定申告になりますか？ 超えてなければ確定申告はしなくていいですか？ 確定申告しなければいけないなら来年の確定申告の時に覚えておかなきゃいけないので、詳しい方、回答の方よろしくお願いします！
分からないことだらけで教えていただきたいです。 持ち家の1部屋を事務所(法人用)として使用していますが、今後は賃貸契約をして家賃収入を考えています。その1部屋分を計算してみると年間の減価償却費58,429円、ローン利息40,800円、家屋税14,542円くらいになります。給与以外に他に所得はないので事業開始届も青色申告承認申請もしていないです。 家賃は相場もあると思いますが、月に幾らだとベストですか？ それとも、この計算だと家賃収入を得ると税金が増えるだけでょうか？ 他に会社的にも個人的にも節税出来るいい方法はありますか？ ちんぷんかんぷんな質問をしていたら、すみません。宜しくお願いします。
それまで海外赴任でアメリカに住んでいて、平成27年4月に日本に戻ってきた場合、平成27年度の源泉徴収票はもらえますか？もらえるなら何時頃でしょうか？
お世話になります。 5月給与ですが税金で総支給額の27％も取られています。 税金額は合っているのでしょうか。 ・35歳 ・妻（無職）子供（0ヶ月） ・神奈川県横浜市 ・2016年1月末　転職 明細通り記述します。 ・総支給額　320.028円 ・控除合計　89.577円 ・手取り　230.451円 --------------------------- 健康保険　15.952円 基本保険料　10.080円 特定保険料　5.872円 厚生年金　28.525円 雇用保険　1.280円 社保合計　45.757円 課税対象　274.271円 所得税　5.780円 住民性　37.400円 控除合計　89.577円 他互助会　640円 宜しくお願い致します。
我々働く国民から搾り取った税金は我々の為に使っていると言うのは 全然OKなのですが、我々国民の為だけに使っているかの様な言われ方は 納得できません。 寧ろ政治家や公務員の給与として使われている額の方が多いと思います。 政治資金の使い道に至っては現都知事は公私混同しているコトがこの度 明らかになりました。 そこで全税収の内、税金を運用して行われる義務教育や福祉を含む国民への サービスとして費やされる金額：政治家や公務員の手当てとして浪費される 金額とゆう形で内訳を教えてください。 その比率如何では消費税の増税は愚か消費税の撤廃も有り得る、即ち、 政治家や公務員の給与や政治資金、その他の額の見直しをするコトで国民の 負担を軽減するコトができるかも知れません。
税金の仕組みが自分で調べてもあまりわからないことが多く、お聞きしたいです。 現在夢のために就職をせず、アルバイトで生計を立てています。 以前あまり税金の事がよくわかっておらず、滞納をしてしまい、気が付けば多くの延滞金と支払いの遅れた税金を支払う事になりました。 当時もよくわからないまま、提示された金額を払うためにアルバイトを増やし、必死に返済しました。 しかし翌年には更に大きな請求がきたりと、ただただわけもわからず税金を払い、夢のための活動なんてとてもできない…という状況に陥ってしまいました。 この事について、当時役所に相談したところ、【金額を下げる事はできないので翌年に払う分を貯金してください】という風に言われました。 このままでは税金のために夢を諦める事になってしまいます。 そこで、アルバイトで生計を立てている人間が出来る節税のようなものがありましたら教えて欲しいです。 また、年間いくら以上稼いだらかかる税金のパーセンテージが上がる…みたいなものがあった気がするのですが、それはいくらが境なのでしょう？ 300万前後で何かしらの境があったような気がするのですが。 アルバイトに出来る節税はない…という事でしたら、何か気を付ける事などもしありましたら教えて頂きたいです。 役所に相談しても、兎に角払うしかないんですよという話で一貫し、あまり助けてはもらえませんでした。 正直税金が怖いと思うくらい恐怖でいっぱいです。 何か税金の事が勉強出来るサイトや書籍などもありましたら教えて欲しいです。 ちなみに【税金＝国民健康保険料と市民税】という括りで話をさせて頂きました。 どちらも収入額によって支払額が変わりますよね。 予断ですが、以前美容院で働く友人にも相談したところ『美容師は個人事業主だから別に税金そんなにかかんないし、安いもんだよ』と言うような事を言われました。 フリーターは個人事業主にはなれないのでしょうか？収入も大して差異ないはずなのに、かかる税金が違いすぎて驚いています。。。
ただいま親の扶養で実家で生活しています。多少知り合いの仕事の手伝いで収入がありますが非常に不安定です。源泉徴収もありません。（身元入りの領収書は渡しています）自己申告もできるみたいですが額もそこまで多くないので何年も確定申告もしておらず、ずっと無収入の状態です。 この度、実家を出て引越し、同棲をはじめるので住民票を写すのですが、助産制度や国民健康保険の減免などを申請するにあたり非課税証明書が必要だと言われました。これは確定申告をしていないともらえないのですが、扶養に入っていると普通にもらえるそうです。同棲相手は完全無収入です。 今、扶養に入っている状態で非課税証明書を貰ったあとに引越しをし、住民票をうつして世帯をもった場合にその非課税証明書は有効なのでしょうか？
2015年12月に退職をして2016年1月から転職しています。 市民税がひかれてないのですが5月に市役所から市民税の納付書がきました。 これは何回くるのでしょうか？ 多分4カ月分位の額が、きてると思います。 転職すれば一年間市民税がひかれないと聞いたのですが後8ヶ月分くるのでしょうか？ 一応12月までは会社からひかれてました。
固定資産税について教えて下さい。 ●まず、平成２８年度分というのは平成２８年４月から平成２９年３月分と考えてよろしいでしょうか？ ●今年1月に不動産会社所有の土地を法人名義で購入しました。 それで１月１日時点での所有者である不動産会社へ平成２８年度分の課税明細書が届いたようで、不動産会社から課税明細書のコピーと請求書が届きました。このような場合現在の所有者である当方が直接市役所に収めるのではなく、不動産会社に支払うのは普通でしょうか？ 会計処理する場合、税金を不動産会社に支払う形になってもよいのかな？とちょっと気になり質問させて頂きました。
現在精神障がい２級で、障害年金を２か月に一度約１０４０００円を受け取っているのです が、今月から時給８２０円の一日５時間のパートで働き始めたのですが、収入はパートでの 収入が月に２２日勤務したとして約９００００円で、障害年金をたすと月に約１４００００ 円の収入になるのですが、所得税はこの１４００００円に対してかかってくるものなのでし ょうか？それとも、実際に働いて得た９００００円に対してかかってくるものなのでしょう か？その他市民税や県民税などその他税金は課税されるのでしょうか？ 教えてください。お願いします。
医療費控除をし、還付をうけたのですが、先日税務署よりお尋ねの手紙が届きました。 確定申告をしたあとに、とっておかなければいけない領収書一式を誤って廃棄してしまったのですが、 この場合、どのような手続きが必要なのでしょうか？ 領収書の再発行ができない場合は、修正申告をして還付金を返還するのでしょうか？
　サラリ－マンです。 親が身体障害者で確定申告の際に申告してました。 給与所得税を考えれば年末調整の際に申告したほうがいいでしょうか。
私主婦の収入が103万を超えた場合の税金等の増額についてどうか教えてください。 昨年は夫の総所得金額は、2,576,800円、私の手取りは988,800円、世帯合計3565,600円でした。 子供2人が高校・大学に進学を予定しているため、私の仕事を今年1月から増やし、 個人事業主になることになり、 私の収入が月100,000円増額になり、このままいくと、12月まで働いて、 私の年収は、1,200,000追加の、2,188,800円になる予定です。 （世帯合計では　4,765,600円） ですが、扶養者控除からはずれるので、 (1)健康保険料と(2)厚生年金保険料が自己負担になり、 その上、夫の(3)所得税と(4)住民税が大幅に上がるということを聞きました。 （今までは扶養内で働いていたため厚生年金で、増やした仕事も社会保険などはありません） なので、先月先輩から、働くほうが無駄になるというアドバイスを受けました。 仕事を増やしたことで、世帯の負担は増えるのでしょうか？？ ネットで毎日調べていますが、どうしたらいいのか分かりません。 正直、もう金銭的にも体力的にもぎりぎりの生活で、、 どうか働き方のアドバイスをいただけないでしょうか？ どうぞよろしくお願い申し上げます。 今からできる選択肢としては、7月までのお給料は確定しているので、 私の年収は1,688,800円は確定ですが、 来月から8万円に仕事を減らすこともでき、逆に少し増やすこともできます。 どのくらいの金額を目指して働くといいのか教えてください。 ふるさと納税、年金保険など、節税のためならしたいと思います。 節税のアドバイスもどうかよろしくお願いいたします。
【消費税っていつ上がるんですか？】 これって安倍首相の上がる上がる詐欺では？ 消費税を上げると言って上げないと上がる前に買い急ぎが発生して消費税を上がなくても良いくらいに景気が回復すると思っていたのでは？ それがどっこい、消費税を上げると言ったら買い控えが起こった。 景気が鈍化している。 景気が鈍化してさらに消費税を上げることは安倍首相はしないと思う。 ということで今回の消費税10%は消費税を上げる上げる詐欺という認識でもう良いですか？
うつ病で退職することになりました。 退職するにあたって、これから自分で何をすれば良いのか分かりません。 傷病手当金を貰っており、今後も継続して受給したいです。 退職日までの分は会社に送り、その後の分は自分で提出という感じでしょうか？ 住民税、所得税、国保などの支払いをどうすれば良いのか分かりません。 督促が来るまで待っていれば良いのでしょうか。 また、税金について減免申請とか出来るのでしょうか。 何もかも分かりませんし、会社の担当の人は何も教えてくれません。 退職後するべき事について、教えていただけたらと思います
【ヤマダ電機が免税店事業から撤退しましたが】免税店になるには何かお金が掛かるのでしょうか？ 免税店として体制を作ったのならずっと続けたら良いのに何にそんな免税店事業から撤退するようなコストがあるのでしょう？ お金が掛かるのって看板だけですよね？ 国に毎年、免税店だとお金を納めないと免税店を継続出来ないんですか？ 免税店の看板代って年間幾ら掛かるのか教えてください。 免税店の看板なしの場合と比べてです。 国に何か余分に納税が発生する？ 何も無ければ撤退する必要性がないと思います。 一度、免税店システムを作り上げればコストは掛からないと思ったのになぜ撤退するのでしょう？
個人事業で急遽従業員を採用することになりました。甲欄適用の従業員の年末調整で、住宅ローン控除や生命保険料控除を行わず、後日従業員自身で追加の形で確定申告にて控除申告をしてもらうことは可能でしょうか。 源泉徴収の金額計算上、扶養家族、配偶者控除は年末調整にてこちらで行う予定ですが、従業員が他で事業所得もあるので、例年通り従業員自身で申告してもらえるのなら助かるのですが、どうなのでしょうか。
中古のアパートを買ってそこを賃貸物件として人に貸す場合と 人には貸さないで自分専用住宅として住む場合では 固定資産税の額は変わるのでしょうか。
父親が去年2015年７月の誕生日で65歳になり、年金額の関係で扶養控除の申告できたものを忘れていました。今から申告する場合、年金事務所に年金振込通知書を持参すればいいのでしょうか？
税金の認識が甘く、いくつか質問させてください 年間の利益が 38 万円以下だったら基礎控除 年間の利益が 103 万円以下だったら基礎控除＋青色申告 昨年度の収入にプログラムのお手伝いでもらった 収入が38万以上ある場合は青空申告をしなければならないということですね？ 延滞税率 納期限の翌日から2ヶ月までは、７．３％らしいのですが ５月１５日までは７。３％ということでしょうか？ 経費 経費として認められるために必要なものを教えてください（領収書など） 延滞税額 利益が７０万だったとして（経費は０） 今日から５/１５までに申告した場合 納付すべき税の計算方法を教えていただけますか その他 確定申告をするにあたって持参するものはありますか？ 後日また呼び出されるトラブルのケースはありますか？ よろしくお願いします
父親所有の宅地600坪に、私名義の家が12坪占めています。固定資産税については、私には私の自宅分の税金がかかっています。親の遺産に関しては全て相続拒否の予定です。兄妹である妹も相続拒否を宣言しています。父親と母親はともに80歳を過ぎています。私と妻名義の家が他県にもあり、来年はそちらに住みます。両親とも死んだ時、私名義の自宅を解体し更地にする義務が発生するのでしょうか？教えてください。
前年が赤字で、その赤字額が今期の黒字を上回る額であると、黒字が帳消しとなり税は免除されます。それはわかっております。 そこで質問です。六つあります。 質問１ 前の期が赤字でも前前期が黒字であって今期と前期と前々期（三期分）全部合計すると黒字が上回る場合はやはり課税となるのでしょうか？　それとも前期の赤字だけを計算に入れて税は免除となるのでしょうか？ 質問２ 現行は課税・非課税を決めるための対象期間は7年間で、7年間の通算で赤字であれば今期黒字でも課税は免除されると聞いておりますが、近き将来、10年間の通算で課税・非課税が決まることになるそうですが、そうなのでしょうか？ 質問3 今年は7年で来年は8年。再来年は9年、次の年に10年となると聞いておりますが、そうなのでしょうか？ 質問４ 前々年、黒字が出て税金を納めたとします。 ということは、たとえ今期黒字であっても前々年税金を納めたことにより前々期の黒字はチャラになり、それを除外して7年分計算し、その合計が赤字であれば非課税となるのでしょうか？ 質問５ 6年前に黒字が出たが、そのときは7年前の赤字が多かったために非課税となった。 7年間の合計の際は、非課税となった6年前の黒字は黒字として合計するのでしょうか？ 質問６ 前々期に黒字が出た。 ということはそこで振り出しに戻り、7年間の通算ではなく今期と前期だけを合算し、その結果が黒字であればたとえ5年前大赤字が出ていたとしても関係なく課税されるのでしょうか？ たくさんあって申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
名古屋に200平方メートルの土地に2階建ての1軒屋を所有しています。築60年以上経過して老朽化も激しく 困っています。更地にするか、駐車場にするか迷っています。それぞれのメリットを教えて頂けないでしょうか❓ お願い致します。
２０１６年の３月末に米国駐在（３年）から帰国したのですが　帰国後日本で特定口座を開く場合　今回のように１月１日時点で日本にいなかった場合でも　WHタックスの対象になるのでしょうか？ 証券会社の特定口座申告用紙に　１月１日時点で居住している都道府県の質問（これは証券会社がどの都道府県にWHした税金を納税するかの判断のためと了解します）があるのですが これが海外だった場合はどうなるのでしょうか？　　
今晩は。 今年三月から新しい職場で働き始めました 今年の一月から三月までの源泉徴収票を 前の会社でもらってくれといわれたのですが 派遣で単発でしか働いてない場合でも 必要ですか？合計、勤務日数、七日間とかです。 また、必要であれば、派遣会社に連絡して その旨をお伝えすればいただけますでしょうか？ どなたかご回答頂ければ幸いです。 よろしくお願いいたします
30万円で売却した土地。確定申告は必要ですか？ 恐らく必要だとは思うのですが、ちょうど税務署も休みに入っていて連休中気になるので教えてください。 田舎の土地を知人が30万円で買ってくれました。 平成27年3月末のことです。 確定申告をすっかり忘れていて、今になって契約書を見てそう言えばと思い出しました。 この土地は平成24年に相続した土地で、被相続人が所持していた期間も含めると5年以上になります。 なので税金としては分離課税で20%であっていますか？ 印紙や登録にかかる費用は全て相手が負担してくれたのでこちらでかかった費用はゼロです。 なのでマイナスできる金額としても取得価額としての5%だけと思いますので30万円引く15000円の285,000＊20%？ 57,000が税金になるのでしょうか。 なんか意外と高いなぁという印象です。 同じ知人に120万円ほどで土地を買い取ってもらった方は税金が9万円程度だったらしいので何か控除があるのでしょうか。 その方は職場の人に書類を頼んだらしく、色々聞いてみましたが全くわかりませんでした。 一応金曜日に税務署に行こうとは思っていますが、税金の額を考えると胃がキリキリしちゃうのでどうかよろしくお願いします。 あってるなら覚悟を決めるだけになりそうですけど。
現在、夫婦、成人子供の三人世帯です。 住民税は夫の給料から『３人分』と書かれ天引きされています。 そして今回、子供がパートに出て、収入面により、扶養から外れることになりました。 その場合、子供は個人で住民税を支払うのでしょうか。 それとも、一世帯では『代表』のような形で主人の会社から天引きしてもらえるのでしょうか。 住民税とは家族が個々に支払うものなのか、それとも代表で世帯主がまとめて支払うものなのか、こんな初歩的なことなのですが分からないので、どうぞご教示よろしくお願いします。
最近よくテレビでも「ふるさと納税はお得！」と報道してますが メディアがふるさと納税を進める理由は何でしょうか？ テレビ業界にメリットはあるのですか？
親の扶養に入っていれば ニートでも２０歳からは年金は払わなくちゃいけないけど 健康保険は払わなくてもいいのですか？
アルバイト先にマイナンバーを提出したくないので 「マイナンバーが家に見当たらないまたは紛失した」と言って、しばらく待ってもらう。 バイトは数ヶ月やれれば個人的に満足なのでそのまま提出しないで年末までに辞める。 これで会社にマイナンバーを提出しないで逃げ切れますか？
アルバイトを始めたんですが、扶養控除等申告書の生年月日を偽って年齢詐称した人がいたとします。 1、これは必ずバイト先にバレますか？ 2、もしバレるならいつばれますか？例えばいま働き出したとしたらバレるのは年末でしょうか？ それなら年末になる前に辞めるならばれませんか？
この3月からバイトの掛け持ちをしています。 以前からのバイト先（A社）に年末、扶養控除等異動申告書を提出 済みです。 なので新しいバイト先（B社）には扶養控除等異動申告書が出せず 給料（約55000円）から所得税が引かれています。 A社B社の支給額を合計しても年間103万円こえません。 来年、確定申告をすればB社から引かれている所得税は戻ってきますか？ A社よりB社のほうがかなり支給額が多くなるので扶養控除等異動申告書の 提出先を次回からB社に変えた方がいいのでしょうか？ この2点のご回答よろしくお願いします。
土地建物（　１Fコンビニに貸し付け２F半分美容サロンに貸し付け２F半分は家族の住まい）を相続しました。土地面積200m2　建物1.2階同面積 母と私で１／2づつ相続しました。 この場合 建物は1Fと２F半分は貸付用で借家権が引けますか 　　　　　２Fの１／２は居住用です。 土地は貸付用として　200m2　×1／2＋200m2　×1／2×１／2＝150m2 この面積部分は土地価格（150m2分）×（1-借地権割合×借家権割合）を引いてさらに50％引きになりますか。 居住用として200m2×1／2×１／2＝50m2 この部分は土地価格(50m2分)から80％引きになりますか。 あまり財産もないので自分で申告しようと思っていますがここのところがよくわからないのです。 あってますでしょうか 父母私3人家族で同居でした。 よろしくお願いいたします。
自宅の２階を下宿や事務所として人に貸す場合、何か必要な届けとかあるでしょうか。また、部屋代の領収書を通帳を作ってもらう場合、３万円ぐらいなら印紙を貼る必要はないでしょうか。 ご存じの方よろしくお願いします。
確定申告をした後の還付金ってどの位で振り込まれるのでしょうか？ 3/15日ギリギリに郵送でやったのでまだまだ振り込みは先でしょうか？
今年からフリーターです。 今年いっぱいはまだ親の被扶養者ですが、確定申告をしたらそこから抜けます。 埼玉県川口市に住んでいますが、月22万稼いでいたら住民税、所得税、国民健康保険税はいくらいなるのでしょうか？ 具体的な数字を教えてください。
2015年4月1日からふるさと納税での特例控除額が２倍になったことで、寄付金控除の限度内で寄付できる金額が増えました。 これは、日本赤十字の義援金などでも同じような扱いになるのでしょうか。 それほどお金もないので、控除となる範囲内で義援金を送りたいと考えています。 よろしくお願いします。
所有している車が、2台とも平成13年式で、15年たってます。 先日きた軽自動車税が12900円でした。 もう1台は今まで39500円でしたが、今回はいくらになるのでしょうか？ また、車検時にもなんかしら上がりますか？
国税庁のHPを見ると 「青色申告を取りやめようとする年の翌年3月15日までに提出してください。」 と書かれていました。これの解釈について確認させてください。 例えば、平成28年3月31日に廃業するので、 平成28年分の確定申告（平成29年の2～3月に申告しに行く分）を 最後の青色申告にしたい場合、 平成30年の3月15日までに出せば良いということですか？ 随分猶予がある気がするのですが、 平成29年の1月に廃業届を出すときに、一緒に出したら早すぎでダメですか？
コンビニでバイトしている場合、 住民税は自分で役所に払いに行くのですか？ 年収は130万位いきます。
確定申告書の添付書類台紙について質問です。 つまらない質問で恐縮ですが、 添付書類が必要ない場合は、台紙だけ提出するのでしょうか？ 扶養に入っていて社会保険料を支払っていないなど、 どの控除も受けられず、さらに源泉徴収のない取引しか無くて、 一枚も貼る必要がないケースはどうするのか、ふと気になりました。^ ^;
質問します。 住宅を建てるための土地を購入することになりました。 そこで不動産屋さんに「共有名義になさいますか？ご夫婦でお金出されますし」と言われ その方が私も主人もよかったので、そのように進めてもらっています。 今は手付金だけを支払ってあって7月初めに一千万円を支払いし、土地購入が完了となります。 私と主人のいろんな通帳に分散しているお金をひとつの通帳に寄せ集め現金で一千万円を 準備することになりますが、一人の通帳に集めて支払いをしてもいいのでしょうか？ 私と主人の持分は2分の1ずつにしました。 主人と私の通帳からきちんと2分の1ずつ支払わないと贈与税にかかってきたりしますか？ 支払う方法は不動産屋さんに立ち会ってもらって銀行振込をします。 教えてください。よろしくお願いします。
(1)あり得ないだろうというパターンです。例えば、2000m2の土地があるとします。100m2の住宅を建て、1500m2の立体駐車場(居住の用に供されない何かの建物）を建てたとします。 住宅用地とは、専用住宅の土地又は併用住宅で建物の1/4以上が居住の用に供されている土地となる】とあったのですが、例では居住の用に供されるのは1/15になります。ということは、住宅地扱いではなく雑種地扱いになるのですか？ (2)例えば4000m2の土地があるとします。300m2の住宅を建てたとします。軽減措置について。 4000m2のうち、200m2は1/6の軽減。(200m2以下の部分) 4000m2のうち、3000m2は1/3の軽減。(200m2超の部) 但し、建物の課税床面積の10倍が上限。 4000m2のうち、800m2は軽減措置なし。　で合ってますか？ (3)建物の固定資産税課税標準額は地価公示は関係なく、単純に建物(居住用の建物以外も含め）の建築費のみからの算出ですか？一般にその5割から7割ですか？ 複雑で興味深かったので質問させていただきました。
収入が低い子育て世代が受けられる、就学援助費について質問です。 もらったお金は確定申告をするときに記入しなければなりませんか？ 記入するならどこでしょうか？雑所得の欄ですか？
人間ドックで要治療と指摘され、それにしたがって医者の治療・投薬を受けたときは、人間ドック費用は医療費控除の対象になると聞いていますが、この場合治療を受ける医者・病院は人間ドックを実施した病院以外（例えば主治医）でも構いませんか？
保険だから税金ではないですか？
自分の母親は兵庫県西宮市で自営業をしています。いつも馴染みの税理士さんに申告を依頼しています。今年、税理士さんから税務署に申告書を提出するのに必要なので、この書面に署名と暗証番号を書いて下さいと言われたので言うとおりにしたと言いますが、今までと違ってたので不審に思い、その書面のコピーをこちらに送って下さいと電話したのですが、三週間経っても送ってこないのだそうです。暗証番号は適当でいいと言われたので、母親は自分で書いた暗証番号は覚えていないと言います。自分は会社員なので分かりませんが今年から始まったというその書面は何なのでしょうか、来年は必要なく一度提出したらいいともいっていました。確定申告を会計士さんに依頼されている方で、ご存知でしたら教えて下さい、よろしくお願いします。
調べたら分かるかもしれないのですが、名称が分からなくて質問しました。 派遣社員でフル勤務しているのですが、月4回ほど週末バイトをしています。 この場合は確定申告など自分で行わないといけないのでしょうか？ 何か双方の会社にもらう書類や手続きをおしえていただけたらと思いました。
住民税の基準月を調べたら４月、５月、６月に貰える給料の平均と３月、４月、５月に貰える 給料の平均と２つの回答がありましたが、実際何処の月の平均なのか教えて下さい。
占い師をして税金がかからない方法はありますか? 名目をお布施にすればかからないと思うのですがどうでしょう? あるいは、相手が満足した分値段を相手が出すという風にすればどうなりますか?
アイルランドとかでは本を買うときに消費税がかからないみたいですけど、 本を出版して得られるお金(印税とか?)に対して税金のかからない国はありますか?
お世話になります。 今日、固定資産税納税通知が届いたのですが　平成２７年~２９年の３年間 変わらないはずの納税額が２７年度より今年は６００円高くなっていました。 値上がりする事ってあるのでしょうか・・・？　
私は５０代で、パートで年間７８万ほどの収入があります。 離婚をしていますので主人はおらず、娘（成人）、息子（未成年）と３人で暮らしております。 娘と息子は正社員として働いています。 このたび娘が扶養者に入らないかと言ってきたのですが、実はパートの他にFXでの収入があります。 ２年ほど前に始めたばかりなので、昨年まではまだ年間を通してプラスになることはありませんでしたが、今年に入って利益が出始めました。 今年はまだまだ微益であろうかと思い、当分扶養者枠からは外れないと思いますが、実際はどのくらい稼いでくると扶養から外れることになりますか？ 国税庁、社会保険庁の管轄で１０３万だとか、１３０万だとか、税のホームページなどを見てもややこしくてよく分かりません。 パート年収７８万、娘の年収２７０万として、どなたか具体的に教えて頂けませんでしょうか？
数人の会社を経営しています。 従業員の1人に、営業職ではないですが、「おつかい」という感じで銀行とか郵便局とかに行くときに、自分の車を使って行ってもらっています。 正直、この従業員はすごくまじめで優秀な人なので、できる限り、多くの「車の借り上げ料」を給付したいと思っています。 それで質問ですが、相場としては、1日当たりの「車の借り上げ料」について、どのくらいの金額が、経費として税務署に認められる最高額でしょうか?
62歳男性(無職)です。 昨年、三か月半ガソリンスタンドでバイトをし65万円の所得がありました。 所得税も引かれていましたので還付の請求をしようと思いますが、 年金も61歳より年間96万円支給されています。 年金も還付の対象になるのでしょうか。よろしくお願いします。
【等価可処分所得(等価所得)】相対的貧困率の「等価所得」ってなんですか？ 等価所得とは等価可処分所得の略だそうですが、可処分所得？等価？ 等価可処分所得の意味を教えてください。
妻の働き方について 103万　130万　141万などの壁が....と聞きますが どこが一番、得をする？働き方なのでしょうか。 夫　年収：450万円（正社員） 会社より月5000円　家族手当あり 妻が働くとしたらアルバイト、パートとなります。 宜しくお願いします。
　市民税の申告書を提出するように書類が来ました。 　前年度の収入等を書く欄ですが、毎日仕事があるわけではなく　複数のところから外注という扱いで　手渡しでお金（数万円程度）をいただいてるので支払い明細書・源泉徴収票などがないのですが 　月ごとの収入の合計を書くところの下にある　事業所のところは空欄でもよいのでしょうか？ 　またそのうちの1つの会社だけは手渡しでなく振り込みで、その仕事で使うもの、個人の買い物などをついでに買ってきてほしいものなどの金額ともらうべきお金をまとめて個人口座に振り込こまれることがあるのですが　これは給与とみなされたりしないんでしょうか？　振り込まれた月は本来手渡しでもらうべき金額だけ書けばよいのでしょうか？ ややこしいのですがきちんと申告したいのでどうかおしえてください。よろしくお願いします。 　
私は、４月から新卒で入社する新入社員です。 今年の３月まで学生で、アルバイトをしていました。 １月・２月のアルバイトの給金は５万円前後、３月は２万円もいっていないので、 源泉徴収税額はすべて０円です。 入社の際、人事の方に今年１～３月分のアルバイトの源泉徴収票は 会社に提出しなくてもよいと言われました。 しかし、それでは年末調整の時に困るのでは？と思うのですが、 仕組みをよくわかっていないので、教えていただきたいです。 ・会社に１～３月分の源泉徴収票は提出しなくていいのか ・源泉徴収票の代わりに給料明細でもいいのか ・個人で役場かどこかに手続きをしなくてはいけないのか 似たような質問をいくつか見かけましたが、よくわかりませんでした。 会社がいいというなら、提出しなくても良いのでしょうか？ 一応、バイト先に１～３月の源泉徴収票の発行をお願いしたのですが、 渡された紙に書かれているのがどうみても三ヶ月分の給金ではなくて、 １年単位（去年の分？）くらいで出されてる？ようで、 なんだかオーナーもよくわかっていなのでは・・・と不安になりました。 それとも、今年度１～３月だけというのは発行できないのでしょうか。 また後日、バイト先には相談に行こうと思っています。
会社の年末調整ですがよくわからない。主人の扶養で年間103万円までとします。会社の経営者は毎月各人の給料が8万5千円以内になるように、それぞれに休みを入れます。先月は子供の用事で不意の休みが多かった場合。今月その分、多く働きたい。でも勝手に休みを入れられてしまっています。 こういう場合、経営者に今月の休みを減らしたい旨を言ってもいいでしょうか？ 年間のトータルで、103万を超えなければいいわけですよね？ それとも終わり11月、12月の月間給料が、8万5千円内におさまっているのを見るのでしょうか。 経営者に聞く前に、確かな情報が知りたいのです。 よろしくお願いします。
ふるさと納税をした場合、 確定申告しなくちゃ得はしないのですか？ ふるさと納税時に何か住民税の還付の処理が出来るのでしょうか？
小規模住宅減税が適用されると、固定資産税が6分の一。 その他の住宅は3分の一。だそうですが、 広ーい雑種地に、どんなに小さくても何かしらの建物が建っていれば、3分の一の減税がされるのですか？
去年の3月下旬に車をガ○バーに売りました。 その際に、自動車税の納付書が来ても無視してください、 こちらで払いますから、と言われました。 その通りにしていたのですが、去年の6月に自動車税を返すと通知がきました。 しかし、去年は払っていません。 そして今日また通知が来ました。 これって受け取っていいものなのでしょうか？ ちなみに全額ではなく、8割ぐらいが戻ってくるようです。 こういうことに疎いので、どなたか教えていただけると助かります。
法人の節税を目的として、税理士さんに日本生命のスーパーフェニックスという保険を勧められています。これは節税として有効なものなのでしょうか？
昨年（2015年）に株を始めて、いきなり100万程損失をだしました。 特定口座ありで運用していますが、3年間損失が繰り越せるとの事で確定申告へいきました。 質問です。 もし、2016年に100万円の利益が出た場合は20万円の税金がかかると思いますが このように損失を繰り越していた場合は、払わなくても良いのでしょうか？ 懲りずに今年も投資していますが、今のところ30万円ほど利益を確定しましたが 証券会社の画面には税金が徴収されています。 いつ還付されるのかが知りたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
私は税務に関わる仕事をしているのですが、確定申告の際に使用する「ジュケンボ」というものがあるそうです。 不動産に関わるものなのですが、ネットで検索しても出ません。 「登記簿」かもと思ったのですが、違うと思います。 何かわかる方いらっしゃいますか。
確定申告のあと、経費漏れがあっても収める税金はどちらにしてもゼロで税額は変わらず。 その場合、更正の請求など何もしなくてＯＫ？ 会計ソフトの中の数値は変わりますが、そのままでよいのでしょうか？
お世話になります。 インターネットショップ経営をしている者です。 先月初めて個人輸入にチャレンジしました。 アメリカのイリノイ州から、28,000円程(送料含)です。 商品は手芸の生地(布)です。 購入先の卸取引ページ(←オンラインショップ)は、日本円表示になっており、クレジット決済済みです。 その時税金等は表示されていませんでした。 Q1：輸入代行に頼んだ訳でなく、直接購入したので州税がかからなかったのでしょうか？ 金額によるのでしょうか？ *-------------------------* 商品はFedExで思ったより早く届きました。(注文から10日程) 色々ネットで調べていると、1週間ほどでFedExからの関税や税金の請求書が届くとあったのですが、いまだに届きません。 商品到着から3週間程経過しています。 （fedexから商品を受け取る時に、端末にサインはしましたが、特に控えは頂けませんでした。） Q2：税金の請求書はFedexの場合、1カ月ほどかかるものでしょうか？ もしくは金額によっては請求されないのでしょうか？ *-------------------------* また税金が請求されてから、売値を決定しようと思っています。 Q3：商品代・送料の他にかかるのは、関税・消費税　のみでしょうか？ ☆もう少し請求書が届くのを待ってから。。とも思いましたが、詳しい方がいらっしゃれば助言いただきたいなと投稿させて頂きました。 宜しくお願い致します。
数十年前に土地を購入し、ローンを組み、アパートを新築した物件を売ることになりました。 売却額：１５００万円 購入した時は下記の通りでした。 土地：１０００万円 建物：１０００万円(残存簿価５０万円) 諸経費：不明(仲介料・取得税など) 所得税の計算では、売却額から土地代と建物簿価をマイナスできると思いますが、諸経費分はどのように考えればよいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
当社は不動産屋でオーナー様の賃貸物件の管理を行っている会社です。 損益計算書および貸借対照表より、2014年度の売上は、6,624万円（管理売上2,997万円,修理売上2,396万円→利益200万円相当,自社物件の家賃売上1,231万円)で、租税公課は166万円(印紙＋固定資産税＋自動車税＋消費税122万円)＋236万円=402万円、未払消費税175万円です。 そこで、この売上から、どのようにして租税公課における差額消費税236万円、未払消費税175万円が導き出されるのか教えて下さい。
給与所得 660万円 給与所得控除後の金額 474万円 所得控除額の合計額 280万円 で、ここに上場株式の売却益600万円と配当60万円(配当控除5万円)を総合課税で確定申告すると2千円の負担で寄附できる上限はどうなりますか？
個人事業で賃貸マンションを借りて事務所兼自宅にするつもりです。 （まだ開業してません） 開業届を出してから部屋を借りると、すぐに事務所の変更届が必要になるので面倒に思います。 なので、部屋を借りて住所が決まってから開業届を出そうと思うのですが、その場合、開業前の出費になるので経費にならないような気がします。 ただ、届けは開業から一ヶ月以内ということなので、部屋を借りて、事業自体はその前から開始したということで経費として問題無いでしょうか？
「日本の6割以上は所得税も納めていない。 1億2000万も人間がいて3人に2人以上が税収もみこめない。」 これって本当ですか？
昨年の１月～１２月まで家庭の事情により無職です。税務署に行って用紙だけもらってきましたが、言葉が難しすぎて何をどこに書けばいいのか、全くわかりません。 また、住民税の申告だけでも平気と言う事も見かけたのですが、健康保険、税金、年金の減額と言う効果は、いっしょなのでしょうか？ また明日（１５日）までに、必ずしなければ減額と言う物は受けられないのでしょうか？ 確定申告と言う物が全然わかりませんので、優しく教えていただければと思います、よろしくお願いいたします。
毎年同じ面積で減価償却費を計算してましたが、事務所として使う面積が広くなったので減価償却費の専有面積を広げて計算したいと思います。 この場合、申告書の減価償却費のページにある事業専有割合の欄を変更して計算すればよろしいでしょうか？
昨年より確定申告を行っておりますが、昨年は「白色」、今年から「青色」にしました。 申告用のソフトを利用しているので、あまり気にしてなかったのですが、昨年は「専従者控除」 で86万が控除されているのですが、今年は「専従者給与」として入れた36万しか控除されて おりません。（昨年も入力した「専従者給与」は同じ36万です） 従って、所得税が高くなっております。（青色の10万は控除されてますが・・・） そういうものなのか、何か間違っているのか、教えて頂けませんでしょうか。 また、専従者給与の金額を上げてもよいものなのかどうかも教えて下さい。 よろしくお願いします。
しばらく前に父が他界し、実家を相続しました。今、私が住んでいます。築40年超えですが、20年前にフルリフォームしています。半分以上使っていないので、半分をリノベーションして、賃貸アパートにする計画をしています。いろいろ調べたのですが、税金の試算がよくわからず・・・。会社員なので給与収入とアパート収入を合算すると、税金がどうなるか、初期投資を減価償却でどう計上できるか、教えてください。 ＜区からきた住民税の計算書＞ 給与収入￥6,275,913 給与所得￥4,477,600 所得控除￥1.282,603　（社会保険料952,603、基礎控除330,000） 課税所得￥3,194,000 ＜木造アパートの試算（築40年超（借地権）＞ 家賃収入￥1,800,000/年（￥150,000/月） 借地権地代￥300,000/年（￥25,000/月）※アパート部分の相当額 火災保険料￥60,000/年（￥5,000/月） →　減価償却を抜いて考えると　アパート分の課税所得￥1,440,000 【所得税】 給与の課税所得￥3,194,000＋アパート分の課税所得￥1,440,000＝課税所得￥4,634,000 課税所得￥4,634,000 x 20%－所得控除￥427,500＝所得税￥499,300/年 ⇒　所得税￥499,300/年　のうち、給与から控除されない分を、別途支払う？ 　（給与から所得税￥216,000/年ぐらい引かれていますので、￥283,300を支払う？） 【住民税】 給与の課税所得￥3,194,000＋アパート分の課税所得￥1,440,000＝課税所得￥4,634,000 課税所得￥4,634,000 x 10%＝住民税￥463,400 ⇒　住民税￥463,400/年　のうち、給与から控除されない分を、別途支払う？ 　（給与から所得税は￥322,000/年ぐらい引かれていますので、￥141,400を支払う？） 【減価償却】 仮に、初期投資￥3,000,000した場合、減価償却はどうのように計上できるのでしょうか？まず償却期間の設定がよくわかりません。（期間がわかれば、毎月計上できる金額は決まりますね） ・内装修繕（床、壁、天井） ・キッチン、エアコン、照明器具を新品に交換 ・玄関と内階段を新設 よろしくお願いいたします。
現在、入院加療中で一昨年からは無職・毎月の投資信託の分配金のみ（毎月25～30万円程度）で生活をしております。投資信託は全て特定口座・源泉徴収ありで、毎月 所得税＋住民税を引かれた金額が振り込まれております。 恥ずかしながら無知にて、無職で給与収入がなく、特定口座を開いていれば分配金収入があっても確定申告はしなくてよいものと思い込んでおりましたが、同じ病室の方よりそれではいけないとの指摘を頂戴し、今、病室で1人慌てている次第です。 私の昨年の状況です。 ・無職 ・収入は毎月の投資信託分配金のみ（特定口座・源泉徴収あり） ・年金や保険は滞りなく支払っています ・自分自身の持ち家あり（地震保険加入） ・生命保険加入 ・扶養家族なし ○このような場合の確定申告を行いたい場合、1枚目の「収入金額等」という欄の「配当」（エ）と「所得金額」という欄の「配当」(3)に1年間に受け取った分配金の合計額を記入すればよいのでしょうか？ ○後、記入が必要なのは「社会保険控除」(6)「生命保険料控除」(8)「地震保険控除」(9)「医療費控除」(18)の4項目のみと氏名・住所等のみであっておりますでしょうか？ ○2枚目（第二表・画像右部分）なのですが、記入するのは右部分の「雑所得」と左部分の「所得から差し引かれる金額に関する事項」の「社会保険料」とその内訳・「生命保険料控除」の「新生命保険の計」部分・「地震保険料の計」の部分のみであっておりますでしょうか？ ○2枚目（第二表・画像右部分）の住民税の欄には何を記入すればよいのか、記入しなくてもよいのかもよく分かっておりません。「配当に関する住民税の特例」や「配当割額控除額」などには何か記入をしなければいけないのでしょうか？ 本当に恥ずかしながら何も分かっておらず、病室で携帯で色々調べてはいるのですがよく分からない事ばかりで困っております。明日、外出の許可を貰えれば税務署に出向きたいのですが、もし許可がおりなかった場合、病室で書き上げたものを郵送することになってしまうため、こちらにてお尋ねをさせて頂きました。（添付で必要になる証明書などは4ヶ月分の郵便を全て病室に持ってきて貰っているので、今から探すつもりでおります。） 本当に恥ずかしい質問で心苦しいのですが、どうか回答をよろしくお願い致します。
夫所有の建物を取り壊して、新たに二世帯住宅を娘を所有者として新築しました。 この場合、東京都建て替え減免に該当するかお伺いしたいのですが、要件として、取り壊した家屋の所有者と、新築した家屋の所有者が同一でなければならなく、このみなし要件として、所有者が新築した家屋の所有者の親族で、かつ取り壊した家屋、新築した家屋のいずれかで同居している場合該当するとなっています。 取り壊した家屋で同居はしていないのですが、新築した家屋では親世帯と子世帯して二世帯住宅となっているので、この建て替え減免のみなし要件に該当するのかお聞きしたいです。 ちなみに他の要件はクリアしています。 下記が、建て替え減免のチラシです。 www.tax.metro.tokyo.jp › taishi_genmen
確定申告した場合の還付口座についてご質問です 申告書の名前と還付口座の名前の漢字はそれぞれ一致する必要はあるのでしょうか？ 例えば申告書は斉藤で、還付口座は齊藤だった場合です 読み方はどちらも、サイトウです ご回答宜しくお願い致します
２０１６．１．５ビックカメラのＫｉ－Ｒｅ－ｉで申請しました（個人住基カードは２０１５．１２失効しました）　でも２０１５．３．１２現在、カード交付の連絡がありません＝困っているのは、ｅ－Ｔａｘで確定申告の期限３．１５に間に合わないことです　どうやれば、現状を調べることができますか
パート２つと自宅で個人事業を始めました。 確定申告について、教えてください！ 昨年度はパート収入が70万程度（税金は引かれていない状態）で、給与所得控除の65万？を引くと課税対象額はわずか。 また、個人事業の方も経費がおおく、まだほとんど売上高はありません！ これでも、申告しなくてはいけないのでしょうか？（白色申告） 申告する場合、パート先にかからの源泉徴収票も貰うべき？ ネットでいろいろ調べると収入合計が38万円以下だと申告すら必要ないとか、逆に27年度からは必要になったとか、こんがらがってしまいました、、。 税務署は電話NGだし、質問しに行ったら、駐車場で大渋滞！並ぶと4時間待ちだそうで、質問すらできない状態。 どなたか、知恵をお貸し下さいませ。
住宅財形以外の財形って他に何がありますか？なんか確定申告とかで控除となる財形が3種類あるみたいです。住宅財形は除きます。 住宅財形は550万まで家買うためだけについて使うのならば金利から引かれる0.2%について非課税らしいです。 つまり、そもそも毎年の確定申告税率控除の対象ではないみたいです。 そこで毎年行われる確定申告所得税控除が出来る財形を教えてください。3種類あって3種類使えば1.9万控除出来るみたいです。1つだと6300円みたいです。それは何ですか？とられるだけならマックス使った方がいいと思ってます。教えてください。
特定口座(源泉徴収あり)で株式譲渡益600万円、配当60万円でした。どちらも20.315％源泉徴収されています。損失繰り越しはありません。配当は国内上場株式とJ-reitです。ちなみに給与所得からいろいろ差し引いて残った課税所得は190万円くらいです。だから配当を申告して特定口座で源泉徴収された税金の還付を受けようと思いました。 e-Taxを見ると下記のように分かれています。 １） 特定口座の源泉徴収口座の配当等 配当所得のみを申告する源泉徴収口座 配当所得と株式等の譲渡所得等の両方を申告する源泉徴収口座 ２） 上記（１）以外の上場株式等の配当等 個別に上場株式等の配当等を入力（訂正等）する。 配当集計フォームに入力したデータを読み込む。 本来なら1)の「 配当所得と株式等の譲渡所得等の両方を申告する源泉徴収口座」で入力するべきなのでしょうが、「配当集計フォーム」に入力を済ませてしまいました。2)の「配当集計フォームに入力したデータを読み込む。」で配当だけ申告して済ませてしまったらまずいでしょうか？ (譲渡所得についてはすでに20.315%源泉徴収されているし総合課税に入れられないのだから申告しても意味ないでしょ？ってことなんですが。そもそも申告分離しか入れられないのに何のために確定申告で入力しなければならないのか納得いかないというのもあります)
e-Taxを利用しての確定申告で、 パスワードを間違えてICカードにロックがかかってしまいました。 地元の役場に行っても「担当者が不在」で分からず仕舞。 住基カードのロックを解除しましたと言われたものの、変化せず。 どこに何のパスワードを入れれば良いか整理したいのですが、 一体、何種類のパスワードが存在しているのでしょうか？ また解除するにはどうすればよいのでしょうか？ ネットで調べても複雑すぎるので、分かりやすく説明して下さると助かります。 今年の【住民基本台帳カード】を使用しての確定申告になります。 ちなみにJPKI利用者ソフトの「自分の証明書」で使用するパスワードを間違えた様で、 ここで使用するパスワードは何だったのでしょうか。 合わせて回答頂けると助かります。
青色申告で確定申告をすべく準備してします。 ６５万円の控除となるようにしたいのですが、 今までは白色申告でやっていたので、 今の時点ではexcelで単式簿記にまとめているだけです。 これを複式簿記にするのはそう難しくないと考えているのですが、 途中で青色申告にした場合、 開始時点の出資金をどのようにすべきか困っています。 何の根拠もなく１００万なら１００万とかやってしまってよいのでしょうか。 それとも開始時点では０円としてしまっても良いのでしょうか。 そもそも的外れな質問かもしれませんがよろしくお願いします。
自営業を営んでいます。 昨年、店舗兼住宅を新築しました。 建築費の総額を店舗部分と居住部分の割合で店舗部分を事業ローン、居住部分を住宅ローンとして借入しました。 それで今年の確定申告をするに当たり住宅ローン控除のことを調べたら、 店舗兼住宅の場合は居住部が2/1以上あればできる。 住宅ローンに対し居住部分の割合分が出来ると書いていました。 そこで皆さんに教えていただきたいことがあります。 新築にあたり居住部分割合で住宅ローンを借りているため、今回の住宅ローンの控除は全額入れることが出来るのでしょうか？ やはり住宅ローン分の金額から店舗部分の割合を引いた計算で行わないといけないのでしょうか？ よろしくお願いします。
仕入金額が無い場合は0円と記述していいのでしょうか？ PCを使って、頭を使って、情報を付加価値を付けて商品として売っていますが、 仕入れはありません。この場合は経費も仕入れ金額に入るのでしょうか？ 情報を得るために購入した書籍費等は仕入れ金額に入れなくても良いのでしょうか？ また、期首商品棚卸高と期末商品棚卸高の定義がイマイチ分かりません。 分かりやすく教えていただけないでしょうか？ 補足 ちなみに、図書館で借りたハウツー本には「売上原価」の欄については空白でした。
お世話になります。 所得税は租税公課ではないとの事ですが、予定納税で納付済みの分は予定納税金額の欄に納付済みの金額を記入するとして残りの税額を納付した場合の税額は次年度の申告の際にどこにも記入しなくて良いということでしょうか？
現在、 ・サラリーマン ・個人事業主 ・アルバイト の内容で仕事をしており、この状況での確定申告についてお伺いしたいと思います。 ▼サラリーマン 支払金額　約380万円 ▼個人事業主 2015年3月に開業届けを出して事業スタート 2015年12月末の時点で赤字でした。 ▼アルバイト 2015月5月より開始、源泉徴収表での支払金額は96万円 質問として、 青色申告にて申告書Bにある「収入金額等の給与」と「所得金額の給与」の欄に記入する 数字はサラリーマン、アルバイトの支払金額の合計を記入するのでしょうか？ 個人事業主の事業は赤字のため、給与としての収入はまったくない状態です。 ※赤字のため、銀行からの借入金を返済するためにアルバイトをしているしだいです。 なお、個人事業主で行っている事業の売上と経費についてはネットのクラウド系確定申告 ソフトを利用しておりますが、給与の入力欄は手動で入力が必要となりますが 何せ初めてなもので書き方がわからず、サラリーマン業の関係上、平日に時間が取れず 確定申告の相談にも行けない状況です。 不足しております情報がございましたら追術いたします。 何卒お力添えいただければと思います。 よろしくお願いいたします。
身体障害の場合、1級または2級が特別障害者となり 所得控除においては、 障害者控除（特別障害者）　40万円 同居特別障害者加算　35万円 合計　75万円 16歳になれば扶養控除38万円がさらに加算され、控除額の合計は113万円となります。と教えていただきましたが、19歳を過ぎて19歳～22歳まではまた控除の内容が変わると聞きました。19歳の1級の障害者で同居をしていた場合はどの様な内容になるか教えてください。
確定申告のために、一般口座の売買履歴を確認しました。 数年前に一般口座で購入、2015年中に売却した分があるのですが、 確定申告書に記載する「取得費：購入金額＋購入時の手数料合計」について、 数年前の購入分は含んで計算するのでしょうか。 それとも、あくまで2015年中に行った売買についてのみ計算するのでしょうか。 今回が株について初めての申告となります、よろしくお願いします。
個人事業主の場合、次年度の残高試算表の事業主借と事業主貸は、元入金（期首残高）で清算されるためゼロから始まると思います。 交通費や通信費などの経費もゼロから始まるのでしょうか。それとも開業年度からの数字に加算していくのでしょうか。 教えて頂けると助かります。
皆様の摘要の書き方についてお聞きしたいです。 A社から入金があった場合、 摘要は、どのような書き方をしていますでしょうか？ ２月分 A社から入金
確定申告は過去何年か遡って行うことができますが たとえば転職、昇給、減給により所得額が変わった場合、 2015年の確定申告を行う際に、 2016年に行うのと来年やるのとで還付額や 不足額支払いの金額が変わることってありますか？ その年に納めた税金と収入によって還付額は決まると思うので 無いだろうと思うのですが疑問に思い質問しました。
ご教授ください。 昨年4月からフリーランス→会社員になりました。 会社で年末調整はしていますが、フリーランス時の支払調書は 提出していません。 この場合、自身で確定申告（白色です）をすれば良いのでしょうか？ また、以下わからないことがあります。 　・社会保険料（国民年金）の控除証明書は、年末調整時に提出しました 　　→確定申告でも社会保険料控除記載、証明書の添付が必要？ 　　（…といってももう原紙はありませんが） 　・１～3月分のフリーランス収入＋4月以降の給与すべて足して申告？ 　　その場合、所得の種類は？どちらも事業所得（営業）？ 無知で申し訳ないのですが、詳しい方、よろしくお願いいたします。 　
今回の確定申告に当たって、国税庁の確定申告書等作成コーナーを利用して申告書を作成しました。 作成したのは、申告書Bです。電子申告ではなく、作成した申告書を印刷して提出する方式にしました。 このとき、印刷された申告書を見て疑問に思ったのは、第二表の各欄の数字が、文字間が狭く潰れていて、これでは読み取ることができないのではないかということです。 第一表の数字は、１桁ごとに位置が決まっているので問題なくハッキリと表示・印刷されます。 しかし、第二表は縦方向にかなり潰れていて、これが市区の役所に送られても、間違いなく数字を読んで処理することができるのでしょうか？ 特に、３，６，８，９が並ぶと、判別は困難に思えます。 （PDFは、縦横とも100％で印刷しました。縦が狭くなるような設定はしていません） 作成コーナーで作成した申告書は、自分で印刷する場合はいったんPDFファイルでダウンロードして、それを開いて印刷するようになっています。 この場合、作成されるPDFファイルのフォントや文字間などの書式は国税で組んだシステムによって決まっていると思います。 それを利用者が、読み取りにくいだろうから変更しておいてあげようというのは、PDFではできないと思います。もしできても、そんなことを利用者がしなければならないというのもおかしなものです。 とりあえず、私の責任でもないと思い提出はしましたが、読み間違った結果、地方税が過分に課税されても困ります。 しかしそもそも、第二表というのは、こんなふうに数字など読めなくても問題ないものなのでしょうか？ 専門家の方、同様の疑問を感じた方、またはその他の方でもけっこうです。 ご回答、よろしくお願いいたします。
何度も同じような質問ですみません。15年前に父が亡くなり 27年の2月に戸建ての家を売り 母は施設で半分寝たきりなので売買は僕（弟）が代理人として手続きしました。 その最中の27年1月に亡くなり 家族は母と僕だけになりました。僕に知識や意識が無いので母の口座に売った家のお金が入ってから今まで何もしていません。母の口座は僕が管理して 施設に費用がかかるのでそのお金で支払いをしていました。最近知人に確定申告しないと凄い金額あとでとられると言われ 3月8日月曜日にやっと休みが取れ 確定申告に僕が行きます。知人の税理士さんに聞いたら一応委任状を持って行って母は行けないと伝えれば僕が行っても確定申告出来ますよ。と言われ月曜日に行ってきます。税金はどのようになるのでしょうか？ 相続手続きはしていません。どのようになるのでしょうか？
何度も同じような質問してすみません。15年前に父が亡くなり母親所有に変更した戸建ての家を27年2月に売却が完了し母親の口座に振り込まれました。 母親は施設にいて半分寝たきりなので何も出来ないので 売却の手続きは私（次男) すべてやりました。手続きの最中に27年1月に長男である兄が亡くなり 動けるのは私だけになりました。今年になり税務署から確定申告してください。と書面が届き 仕事が土日休みでやっと3月8日に休みが取れ確定申告に行くつもりです。ふと気づき税務署に必要書類は聞いたのですが今になって私が確定申告に行っても出来るのか不安になり 母はいけません。26年12月に書いたこの物件に関するすべてを私に一任します。と言う委任状はあります。この状態で月曜日確定申告に行ってその旨を話せば出来るのでしょうか？
確定申告で、70歳以上の配偶者の控除額は 38万ではなく48万なのを今年知りました。 配偶者が昨年末時点で72歳です。 過去2回分の申告で48万控除にできたはずですが、 38万にしてしまいました。 これはもうどうにもならないでしょうか？ 修正できるとしても手間がかかりそうなので あきらめてはいるのですが、 どうにかできるとしたらどんなことをするのか教えてください。 よろしくお願いします。
父親が15年前に他界し母親の名義になっている。平成26年12月に空き家になっていた実家当時一千五百万で建て売りで購入したらしく築42年経っている家をを売却しました。売却完了したのは27年2月です 戸建てで建物は価値がないと言うことで取り壊し 土地のみを売る形になりました。一千八十万で売れて解体費等色々引かれ 手元九百万ほど母の口座に入りました。そのあと去年一月に兄が亡くなり家族は僕（弟）と母親だけになり 父が亡くなる前に父と母は仲が悪く父とは住みたくないと兄のマンションに住んでいてしばらく父は実家で一人で住んでいました。そのあと父が亡くなり それから兄が母親の面倒を放棄し僕（弟）のマンションに住んでいました。今は母は施設に入り寝たきり状態です。司法書士のかたに頼み去年母は相続放棄してもらい 僕が相続人になりました。今年確定申告しないといけないですよね？ 昨日ふと確定申告を思い出し 今度の月曜日3月8日に確定申告しに行き、税額が分かれば払おうと思っています。初めてのことで全くこういうことは無知で どれくらい税金かかるのでしょうか。詳しい方教えてください？ もし申告しなかったら 脱税になってしまうのでしょうか？
今年の医療費控除の還付額に疑問です。 主人に確定申告に行ってもらったところ、 H27年度 給与は11422235円（申告表カ） 所得金額は9151123円（申告表(6)） 医療費控除は193490円（申告表11） そうすると還付額が34135円 と出たそうです。 少なくて驚いてます。 H26年度 給与は13492232円（申告表カ） 所得金額は11117620円（申告表(6)） 医療費控除は295045円（申告表11） 還付金は227381円 昨年と比べて給与は下がったのと、医療費額も少ないのですが、20万と3万、こんなに変わるものですか？？？ ちなみに私は専業主婦で扶養に入ってます。 子供は2人、2歳と0歳です。
在職25年の役員に退職慰労金1500万支払うとすれば 源泉税額はいくらになりますか 教えてください
個人事業の青色でプライベート用銀行口座を利用していたのですが、 この度、事業用口座へ変更したいと考えております。 そこで、お聞きしたいのですが。 １）プライベート銀行口座　→　事業用口座へ 資金を移動する場合の仕訳は、どのようになりますでしょうか？ ２）２月分までプライベート銀行口座へ売上（30万以下）があったのですが、 本年度分に限り、プライベート銀行口座の青色申告も必要でしょうか？ よろしくお願いいたします。
2014年1月のみの一ヶ月間働き、 2015年の一年間は完全に無職だったとします。 その場合について、以下の質問があります。 (1)今年は、昨年分(2014年)の住民税を払うことになるのか。 それとも、今年一年間は無職だったため、住民税は発生しないのか。 (2)2016年1月から再就職する場合、 新しい就職先に提出する必要のある書類はあるのか(今年一年間は無職だったため、源泉徴収票はないです) 2014年分の住民税について、「住民税の支払いは、自分で一括納付しました」じゃダメですか？ 特別徴収をお願いする必要がありますか？ (3)今年の住民税支払いについて、 新しい就職先から、住民税等の支払い実績を提出するように求められることはあるのか(無職の間に支払った税金について、証明する書類があるのか) (4)新しい就職先では、2015年の住民税は取られないのか(2015年は所得0のため) 分かりにくい文章になってしまいましたが、お願いいたします。
昨年、1月のみの一ヶ月間働き、 今年一年間は無職だったとします。 その場合について、以下の質問があります。 (1)今年は、昨年分の所得(一ヶ月分)に係る税金を払うことになるのか。 それとも、今年一年間は無職だったため、所得税は発生しないのか。 (2)来年の頭に再就職する場合、 新しい就職先に提出する必要のある書類はあるのか(今年一年間は無職だったため、源泉徴収票はないです) (3)今年の税金(所得税支払い)について、新しい就職先から、所得税等の支払い実績を提出するように求められることはあるのか(無職の間に支払った税金について、証明する書類があるのか) (4)新しい就職先では、所得税はしばらく取られないのか(今年一年所得0のため) 分かりにくい文章になってしまいましたが、お願いいたします。
年金生活者の確定申告について教えてください。 両親は年金生活をしていますが、 もし母親が趣味の作品を販売して収入を得た場合、 確定申告をする必要がありますか？ （月５０００円として１年で６万円の収入があった場合） 白色申告で申告すればよいのでしょうか？ 毎年父が夫婦まとめて確定申告をしていますが、 母が収入を得た場合でも、 夫婦まとめて申告してもよいのでしょうか？ 教えて頂けたら嬉しいです。よろしくお願いします。
源泉徴収票について 今年の1月初日から休職し、傷病手当金を受け取っています。 働いていないため、所得は0です。 これについて質問です。 (1)今年は傷病手当金の受給のみであるため、所得は0であるが、今年の源泉徴収票は発行されるのか (2)上記(1)について、源泉徴収票が発行される場合、 今年中に移る予定の転職先には、今年の1月からは休職ではなく、無職だったことにするつもりで、「働いていなくて、今年の源泉徴収票は無いため、提出できないと」嘘をつき、転職先に源泉徴収票を提出しなくても支障がないか (3)転職先に、昨年分の源泉徴収票の提出を求められる可能性はあるか お願いします
去年6月から今まで派遣会社で働いています。派遣会社から自分で確定申告をするように手紙が来て、源泉徴収票は手元にありますが、給与の支払い金額しか書いていません。この場合は、所得税が引かれていないので逆に私から税務署にお金を払わなくてはならないのでしょうか？あと生命保険の控除の紙も主人の年末調整で出していしまっている場合出せないですよね？確定申告しないほうがいいですか？しなくてもいいものなんでしょうか？教えてください。
以前、マンションを共有名義（50％ずつ）で購入しましたが、 離婚に伴い、連帯債務者から元妻を除外するために住宅ローンの借り換えおよび共有名義を解消し元妻の持ち分を私（夫）に譲渡しました。 この場合、住宅ローン減税の申請を改めて行う必要があるのでしょうか。 また、当初購入した際の金額（4500万）より安い金額で住宅ローン借り換え（3800万）を行っておりますが、譲渡税等は必要なのでしょうか。 基本的な質問で大変恐縮ですが、ご回答いただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
62歳の自営業です。昨年から年金の一部を受け取っています。年間71140円です。確定申告は今まで青色でずっとしてきましたが、年金は収入としてそのまま受け取った金額を雑所得として記入して計算すればいいのでしょうか？
ふるさと納税として、去年の夏に地元へ15,000円を寄附しました。 それに伴い、後日に郵送で寄附金税額控除に係る申告特例申請書受付書を頂きました。 納税した自治体は地元の1か所のみですので、税務署で確定申告を行わなくても、 住民税の減税にあやかれるという認識でよろしいでしょうか?
確定申告の医療費控除のことで伺います 私は給与所得者で、親は年金受給者です。 給与所得者である私が申告書に書き込みます。 よって「給与 ア」欄に金額を書き込みますが、「公的年金等 イ」欄には金額を書き込まなくてよいのでしょうか？ 一方で、年金受給者である親が書き込む場合は 「公的年金等 イ」欄に金額を書き込み、「給与 ア」欄には金額を書き込まなくて良いのでしょうか？ どちらが書き込むかで受け取る金額が変わってくるわけですが… よろしくお願いします。
例えば、次のケースではどうなりますか。 以前からの3年間の繰越損失の残りが20万円、 上場株式の端株売却の所得が5万円、 A社の年間取引報告書の株式の所得が50万円、配当所得が30万円 20万円の繰越損失をまず端株の5万円で処理、残りの繰越し損失 15万円をA社の株式の所得の50万円は申告しないので使わずに 「申告する配当所得だけ」を使って処理。 株式の所得と配当所得はどちらを使ってもいいと認識しています が、繰越損失の処理時でもこの方法は正しいですか。 あるいは株式の所得の50万円は、繰越損失を処理する場合は配当 所得よりも順番的に優先して申告しなければならないですか。 そうすると合計所得がかなり増えて住民税なども増えるのですが…。
おととし12月で前の会社を退職し、去年の4月から今の会社で働いています。 昨年の暮れに年末調整をするとき、前職12月分の給与が１月に振り込まれたのを すっかり忘れ、前職の源泉徴収票を提出しないまま、 現職での年末調整が済んでしまいました。（いくらか戻ってきました） いろいろ検索したところ、この場合、確定申告すればいいという回答を見たのですが 「前職の現職の源泉徴収票をもって税務署へ」とのこと。 税務署へ出向く時間が取れそうになく、e-taxで入力して郵送したいのですが 「２箇所以上から給与の支払いを受けている」を選ぶと、 自動的に「年末調整はしていない」ことになってしまいます。 現職の分は年末調整済みということで、 前職の分のみ確定申告すればいいのでしょうか。 ちなみに、前職分の「源泉徴収税額」には金額の記入がありますが 現職の分にはありません。（年末調整前の源泉徴収票だから？） また、寄付金控除もあるのですが、これも同時に申請できますか？ よろしくお願いします。
給与所得だけで今年の確定申告のためにeTaxに入力していろんなものを控除したら課税所得が190万円でした。昨年の上場株式の譲渡益は600万円、配当は60万円でした。そこで特定口座で取引した株式の所得を総合課税にしたら税金が返ってくるかと思って調べてみました。 1)譲渡益は申告分離しか選べないという事でOK ？ 2)配当は総合課税にすれば20.315％が7.2%になって税金が返ってくる？ という事でよろしいの？
自営業の者です。 所得税が46500円は多いほうですか？ 所得金額は320万ほどです。 住民税や健康保険料はどれぐらいになりますか？ 私の近くの自営の方は所得税は0円だと言っていました。 それなりに生活しているように見えるのですが・・・・
こんにちは。平成27年度の確定申告を作成しているのですが、不明な点があるのでご存知の方、教えてください。 父（1940年1月生まれ/現在76歳）の書類を作成しています。 平成27年1月に75歳になったため、後期高齢者医療保険の対象となりました。 平成26年度の確定申告は、H27年３月9日に提出し、その1週間後（3月16日）に、平成27年1月から3月の3か月分の保険料決定通知書が届き、コンビニで支払いました。また、その後の支払いは、年金からの天引きではなく、口座引き落としにするよう、手続きをしました。 コンビニでの支払いを終えた後は、平成27年1月から3月分なので、平成27年度の申告時に控除してもらえばいいと思っておりました。 そして、現在、申告をしようと思って、領収書を見てみると、「平成26年度後期高齢・・・」となっていました。 この場合、今回の申告（平成27年度分）では、「平成26年度後期高齢・・・」の控除は受けれないのでしょうか？
親の特定口座年間取引報告書に表示の投信分配金等の所得を「総合課税」 で申告する場合、 1・・その配当等の所得額から同居の子が支払った(子宛の証明書や通知書)、 　　　「普通徴収」の国保料や、生命保険料、地震保険料などを親の所得 　　　から控除可能ですか。以前、子の所得から親の払ったものを控除で 　　　きたと記憶していますので、同居どうしでは可能かと念のための確 　　　認です。 2・・子の年金から天引きされる「特別徴収」で払った介保料は控除不可で 　　　すね。 　　　上記1が可能な場合、「普通徴収」に変更可能なら変えた方が良いで 　　　すね。2人のどちらかが控除に使えるので・・・。 　　　
　有識者様！　教えてくださいませ。 H25年に損を97万円しました。 H26年は売買しておりません。 H27年に約２０万円配当込みで得をしました。 　これは源泉調整をされていますからこの税金は (1)戻らないのかしら？ (2)また用紙は給与等とは別ですか？記入はどこにするのかしら？
確定申告について教えてください。 私、普段仕事の他にハンドメイドでアクセサリーを販売してる一人暮らし外国人です。 現在委託店数店＋イベントでの出展で月約5万程度の利益がございます、 最初の頃は利益が出ずあくまで趣味で製作してますが、 去年から委託店からの宣伝効果と積極的イベントを参加するおかげで少しずつ売り上げが伸びてます、 今までずっと趣味でやってますので材料費、イベント参加費と売り上げ以外の雑費はきちんと記録せず、 初めて申告が必要な金額に越えてしまい内訳書の書き方がさっぱり分かりません。 (1)自宅で製作してますので、家賃、光熱費、通信費などはきちんと計算できませんが０と記入することは可能でしょうか？ (2)また棚卸しについてですが、生地、リボン、レースなど色んなもの所持してますがこれも一々計算しなければならないでしょうか？ 税務署には一度行きましたが、あまりにも人が多いので係員は収支内訳書だけ渡されて記入して提出すれば良いってしか言われませんでした、 他に要注意のことはあるんでしょうか？ 提出の際、収支内訳書＋仕事先の源泉徴収票のみでよろしいでしょうか？ 日本での確定申告は初めてなので非常に不安です、 どなた詳しく教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
今年の4月から新社会人となる者です。 会社の提出書類リストの中に、 「扶養親族(異動)届」と「扶養控除申告書」というものがあるのですが、 これらは扶養親族がいない場合も提出しなければならないのでしょうか。
平成28年4月から新しい職場で働く者です。 転職先より給与所得者の扶養控除等申告書の提出を求められ、記入をしました。 現在の住所か転職後の住所か、どちらを記載すればよいのか迷いましたが、ネットで調べて「現住所で良い」との情報を得て、記入しました。 しかし、よく見ると、書類に平成28年との記載があり、本当にこれで良いのか不安になりました。 間違えてしまった場合、職場から新しい用紙を郵送していただき、書きなおした方が良いですか？ また、扶養が居ない場合は氏名や住所以外に記載する所はないですよね？ 今更で大変お恥ずかしいのですが、どなたかご享受ください。
下記について税務署に尋ねるより早く知りたいので教えてください。 株式関係の分離課税の申告で付表が2枚必要ですが、 「株式等に係る譲渡所得等の金額の計算明細書」の2面下部にある [(13)欄の金額を申告書へ転記するに当たって申告書第3表の25欄の 金額が同(9)欄の金額から控除しきれない場合には、税務署にお尋ね ください。]とあります。また、もう1枚の付表「・・・・の確定申 告書付表」の2面下部にも[ (12)欄の金額を・・・・・・・]と同じよ うなことがあります。 各控除額の合計が所得合計より多い場合ということですね。 この場合にはどういうことになるのですか。分離課税の申告がない ときは単純に源泉徴収の所得税は戻りますが、3年間繰越損失申告時 の分離課税申告では、株式等の源泉徴収税が戻る他に何か有利なこと があるのでしょうか。 なお、源泉徴収税が全部還付になる申告では、住民税や介護保険料、 国保の認定証等に影響するので繰越し損失に充てるのは、配当等の一 部の申告を予定していますので、3年前の繰越し損失が少し残ったま ま消えますが、それでも何か有利になることがあるのでしょうか。
夫が昨年、健康上の理由で解雇されました。 このため、夫の昨年の年収は約60万円、私の収入はパート収入102万と副収入の原稿料(雑収入)を合わせた合計181万になります。 ちなみに、夫は年末調整をしていませんし、私はパートの他に副収入があるので、私も夫も確定申告をすることになります。 夫の医療費が約13万円かかっているのですが、これを確定申告の際に夫の収入から控除しても来年度の住民税に影響がないと思うので、私の収入から控除して私の来年度の住民税を抑えられないかと考えています。 これは可能なことでしょうか？ ご存知でしたらお教え頂きたく、どうかよろしくお願い申し上げます。
今回彼の仕事の確定申告で、白色申告する予定です。 個人事業主という形で内装業をしています。 仕事で服が汚れるので、私服とは別に作業服という名目で服を購入することがあるのですが、 これは消耗品費として経費で落として問題ないでしょうか。特に社名などの刺繍もいれておりません。購入場所はホームセンターや衣料品店です。 ちなみに作業服として購入したものは私服で着ることはありません。 堅苦しい言い回しではなく簡単に説明していただけると助かります。
子供がサラリーマン時代の収入と、個人事業主としての収入併せて１０５万円の場合に、親の確定申告で扶養控除の申請は認められるのでしょうか？ サラリーマンであろうが、個人事業主であろうが、１０３万円以上の収入があれば扶養家族にならないのでしょうか？
確定申告について質問ですが私は、 1、現在、契約社員で年収450万（社会保険は会社加入） 2、契約社員のほかに個人事業もしています。屋号はありますが法人ではなく自宅で作業。 　　いわゆるフリーランスです。雇用主ではありません。この分の営業収益は350万あります。 　　ちなみに350万のうち経費が50％、残り50%（175万）が私の年収です。 このようなケースの場合、確定申告は白・青どちらが得でしょうか？ ダブルワークを初めて初めての申告になります。詳しい方よろしくお願いします。
こんばんは。３月まではアルバイトと家業の手伝いを子供がしております。 ４月からはアルバイトは辞めて家の仕事のみとなり、専従者となります。 専従者となる予定がわかっていますが、来年の確定申告に子供を専従者にする為には、３月１５日まで税務署に届けを出さないといけないのでしょうか？それとも４月に入ってからでも大丈夫でしょうか？子供の給与の金額等、細かいことを税理士さんに相談をしようと考えておりますが、ご相談に行くのにもあまり時間がないので、出来れば２７年度分の確定申告の書類を税務署に提出してから、落ち着いて相談したいと考えております。 教えてください。よろしくお願いいたします。
このたび、諸事情により税理士を変えることになりました。 従業員３名の小規模法人です。 ８年間お世話になりました。 １２月決算なので、ちょうど今が区切りということになります。 通常通りの決算報酬に加えて、お礼をすべきなのでしょうか？ するとすれば３～５万程度かなぁと思ってはいますが、必要ないような気もします。 いかがなものでしょうか？
確定申告書(第一表)の書き方を教えてください。 （青色申告特別控除の適用を受ける場合） 所得金額欄→事業→営業等(1)の欄に記入する金額は、 青色申告特別控除後の金額(所得税青色申告決算書(45))でいいのですよね？ ※それとも青色申告特別控除前の金額(所得税青色申告決算書(43))ですか？ アドバイスいただけると助かります。
過去5年分の所得税の還付申告しました。2人の扶養と医療費を申告しましたが、それに伴い 控除により所得税は還付されるのはわかりますが、住民税、国民健康保険料なども還付されるのでしょうか？？その場合はどのような手続きになるのでしょうか？？
今まで白色申告でしたが、今回初めて青色申告で確定申告を行います。業務委託にて源泉所得税を差し引かれた金額を受け取っています。その際の源泉所得税の仕訳についていろいろ調べたところ、‘事業主貸’で仕訳するようなのですがその反対科目は何になるのでしょうか？ また業務委託の他にも2015年11月からパートとしても働き、微々たる額ですが賃金が発生しています。そのパートで得た賃金は青色申告とは全く別物として扱うという認識でよいのでしょうか？ どうぞ皆様のお力をお貸しくださいませm(__)m
下記の件、教えてください。 1・・無償分は経費が掛かってないので全額が所得ですね。 2・・売却手続き後、株価適用日というのは約定日のことですね。 　　　これがH.26.12/25で支払日がH.27.1/5になっているものは 　　　今回確定申告する分ですか。
繰延資産と修繕積立金 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　平成1年に3000万円の事務所用のマンションを賃貸用に購入しました。 　この時購入代金とは別に 修繕積立金を500000円納めています。 　建物の耐用年数は、39年 　償却率は、0.057 　です。 　この時の金員を 資産の部 　繰延資産 　　修繕積立金 の科目で、計上しています。 ●Q01.　この修繕積立金は、いつでも、好きな時に好きな額を償却してもよいのでしょうか? ●Q02.　償却するときの振替伝票の書き方ですが、相手側の科目は、 修繕費の費用科目でよいのでしょうか? ●Q03.　建物の所有が終了したとき、または、建物が滅失した時、この修繕積立金は、すべて償却してよいと聞きましたが、いつでも、好きな時に、好きな額を償却できるということは、建物の所有が継続していても途中で全ての金額を償却してもよいのでしょうか? ●Q04.　固定資産、建物の場合、建物の種類によって、償却率がことなり、これに基づいて償却することになりますが、このような償却率などは、配慮しなくとも構わないのでしょうか? 　たとえ一つだけでもよろしく教授方よろしくお願いします。 　敬具
不動産の減価償却限度額 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　法人です。 　決算のために不動産の減価償却をします。 　建物については、償却するので、 　建物の構造によって、償却率を定めて 当期償却額 　を決めますが、償却するのは、必ずしも、 当期分の償却限度額を ●Q01.　すべて償却しなくとも、よいのでしょうか? 　年の会社の業績によって、すべて償却してしまうと会社が赤字を計上することがあり、これでは、納める税金も納めることができなくなります。対外的な銀行等の信用も失墜することになります。 ●Q02.　もし、このように固定資産を繰延していくと予定の耐用年数を超えても、償却が続くことがあるのでしょうか? ●Q03.　逆に会社として利益が多く出るときは、 当期分の償却限度額を 　超えて償却することも、可能でしょうか? 　会社の業績が年度によって山谷がある時、不動産の償却額を調整したいのです。 　たとえ一つだけでもよろしく教授方よろしくお願いします。 敬具
出産時の医療費の確定申告について、どのように申告すればよいか質問させてください。 今年の 11月半ばから入院して12月に子供が生まれました。 入院費用はトータルで114万程度でしたが、事前に限度額適用認定証を提出してましたし最終的には出産一時金(42万)＋1万円で済みました。 11月 80万 → 支払い 9万(限度額) 12月 34万 → 支払い 0万(直接支払) → 一時金の戻り ＋8万 加えて、保険金なども入って最終的には 20万ぐらいのプラスになるのですが、どのように申告するのでしょうか？申告不要でしょうか。また、保険金は年をまたいで 1月、2月に振り込まれていますが、この場合も補填金として扱うのでしょうか？ お願いします。
確定申告はネットでもできるそうですが 贈与税の申告もネットでできますか？ e-taxでしたっけ？
ふるさと納税で得するのは 確定申告をちゃんとした人だけですか？ 確定申告がめんどくさくて、 確定申告をせずにふるさと納税だけをしたら 損するって事ですか？
主人が業務委託契約で英会話講師の仕事をしております。 今年初めて青色申告の申請をするつもりなのですが仕訳等でつまづいています。 （青色申告の申請書は提出済みです。） 先日会社から支払調書を頂いたのですが、計算したところ2015年1月にもらった報酬から引かれている源泉所得税が前年度分（2014年12月分）が入っているようです。 （報酬・給与の締めは前月20日締め、翌月15日払いです。） 調べたところ源泉徴収される対象は働いた期間ではなく、売り上げが入金された時点（この場合2015年1月分にかかる）とどこかで見ました。 つまり1月分にひかれた源泉所得税は全額今年分に徴収された額として計算すると思うのですが、このままですと支払調書の額と合いません。 この場合、1月にひかれた源泉所得税の前年度分をどのように仕訳すれば良いでしょうか。 同じ会社で数年働いているので今まで会社から出される支払調書の額でそのまま申告しておりました。 （白色で出していたので特に仕訳で困ることはありませんでした。） 過去分・また今後金額が被らないよう同じ仕訳で計算（1月分のみを前期分込み）するのであれば前期分と分けても問題ないとの意見も聞いたのですが、どのように仕訳をすればよいかご意見いただければ幸いです。 仕訳例 20日:　売掛金250000/ 売上250000 翌月入金時：普通預金244475/ 売掛金250000 　　　　　　事業主貸25525/ 交通費20000 このように仕訳しています。 1月分の事業主貸25525（源泉所得税）が、支払調書に全額入っていない状態です。 （年末前に会社の締日が変わり、月末締めとなったので来年度からは前期分が混じるというようなことはないと思います。） アドバイス宜しくお願い致します
親から相続し、兄弟で共有名義にしていた不動産を売却しました。共有名義での登記の持分は半分ずつでしたが、その後、兄が全額もらうということで、話し合いがついています。登記はそのままで売却したのですが、弟も登記の持分相当の譲渡所得があったと見なされるのでしょうか？その場合、やはり確定申告は必要でしょうか？　また、兄もやはり半分の持分として確定申告するしかないのでしょうか？ よろしくお願いします。
分離課税の短期・長期譲渡所得に関する事項って何ですか？ 税務署だと答えられる人がいなかったので教えてください。
ふるさと納税と医療費控除の確定申告をするのですが、源泉徴収票は各１枚づつ添付するのでしょうか？
ふるさと納税と住民税の関係がよくわからないのですが 他の地区にふるさと納税すると 自分の地区の住民税が安くなるのですか？
去年確定申告ができなかったのですが、源泉徴収票は保管されています。これらの源泉徴収票は今年の確定申告に使えるでしょうか。
去年確定申告ができなかったのですが源泉徴収票は保管されています。昨年度の源泉徴収票を今年の確定申告申告に使えるのでしょうか。
医療費控除を計算したら、今年は還付ではなく、納税という結果になりました。もし納めなかった場合、どうなりますか？
ふと疑問に思ったのですが 自営の方で売り上げが一億あっても 赤字の場合消費税は払うのでしょうか？ 品物売って赤字で消費税払ったらダブルパンチですよね？
自営業をしている者です。 青色申告しています。妻に手伝ってもらっているのですが、妻も青色申告させたら税金が安くなる・・・と知りました。 売り上げは650万ほどあり、経費は250ほどです。 所得は400万です。 妻に毎月10万を給与を与えたら120万ほど経費になります。 妻は自分で青色申告してもらったら健康保険などはどうなるのでしょうか？ 子供もいますが、健康保険はどうなりますか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
確定申告書をネット上の確定申告書作成コーナーで作成しています。白色申告です。 収支内訳書の作成が終わり、確定申告書を作っている最中です。 「事業所得」を入力するページにて、「種目」「名称」「場所」「収入金額」「源泉徴収税額」「左の内、未納付の源泉徴収税額」と入力する欄があります。 支払調書が送られてきた企業に関しては、収入金額と源泉徴収税額を入力すれば良いと思うのですが、 支払の証明になるものが「領収証のみ」の場合、支払金額を自分で計算する必要があるのでしょうか？ 例えば、領収証に記載されている支払金額が¥65,000の場合、 「収入金額¥63,564」「源泉徴収税額¥6,636」「左の内、未納付の源泉徴収税額¥6,636」 と入力するのでしょうか？ 自分でも調べてはみたのですが、確定申告が初めてのため、イマイチわからなかったです。どうか、教えていただけたら幸いです。何卒よろしくお願い致します。
こんにちわ。 医療費控除の申告について調べてましたが、どうしてもわからないことがありまして質問させていただきます。 H27.1.1～H27.12.31までの支払った医療費が（10万円以上）今回申告出来ますが、過去5年間まで遡って申告できることを知りました。 そこで、医療費等にかかった10万円ですが… あくまでもこの１年間でかかった医療費10万円なのか、過去のも合わせて10万円なのか… どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
大学生です。ある個人店の飲食バイトを始めました。初めてのバイトです。 そこで２ヶ月が経ちました。お給料は現金受取です。 そこには明細書が入っていて、「基本お給料」という所に金額が書かれていて、 下の方に、通勤費として３０００円と注釈みたいに書かれていました。 これって、「交通費は基本お給料」の所に含まれているってことですか？ それとも普通は、交通費は別の項目に書かれているもんなんでしょうか。 ３０００円なので時給にすると約２時間分になります。 だから計算の仕方で、これって、交通費が含まれていての基本お給料なのか、それとも自分の働きだったのかと、ちょっと微妙で分かりません。 聞いてみるのもなんとなく聞きづらくて。 交通費って、普通は別の項目にあるものなんでしょうか？
掲題の件について教えてください。 マンションに住んでいて初めて確定申告をします。。 いま格闘中なのですが、マンションの場合土地の面積の計算方法は下記だと申告書に書いてあったのですが、 一棟の床面積×自己の専有部分の床面積／1棟の家屋の総床面積 この1棟の家屋の総床面積とは＜自分の住んでいる階の床面積＞でよいのでしょうか？ 基本的なことかもしれませんが、よろしくお願いいたします。
宜しくお願いいたします。 私は会社の役員です。（代表ではありません） この度、結婚することになり配偶者を扶養することになったのですが 会社として税務署や役所の市民税課などでの手続きは必要ないのでしょうか？ 税務署で聞いても『来年の確定申告で控除申告してください』と言われるだけです。 それはわかっているのですが、事前に申告等は必要ないのでしょうか？ 市外の新居に引っ越しているのですが（＆県外） 住民税は今までと同じように納付しています。 市によって税額が変わると思いますし、そもそも前住所の役所に住民税を支払っているような状態だと思います。 新年度からの切り替えなどになるのでしょうか？ 契約している税理士は『何も必要ありません』とおっしゃっているのですが いつから税額が変わるのか尋ねても、『今は何もしなくていいです』の一点張りで 引っ越した際の住所変更手続きで新住所が間違っていたこともあったりするので 不備があれば私自身で手続きするつもりです。 勉強の意味も込めて どなたか詳しい方、教えていただけませんでしょうか。 株式で代表ではない役員なので法務局での手続きはないと思うのですが。。 社会保険・厚生年金関係の手続きは私自身で終えています。 質問ばかりで恐縮ですが宜しくお願いいたします。
源泉徴収票をもらった後に生命保険に入ったので確定申告をしに税務署へ行ってきました。 しかし、会社からもらっ源泉徴収票の数字が違ったみたいで出来ませんでした。違ったのは、『16歳未満の扶養家族は扶養控除？の金額にいれてはいけないのに、2人分入っていた』ことです。そのため、生命保険料控除が適用されても、追徴金になってしまいます。税務署の方は追徴になってしまうし、確定申告しなくてもいいよ。と言ってくれたのですが、しなくても大丈夫なのでしょうか？また、源泉徴収票を直したほうがいいでしょうか？ また、去年医療費控除の確定申告をした際も追徴課税になり、税金を払ったのですが、その後住民税が安くなった保育園が安くなったりしたのですが、今回も追徴金を払うとなにか安くなったりするのでしょうか？
ある理由によって確定申告に行きにくいのですが、戻ってくる金額が大したことはないと思うので今年はそのままにしようと思いましたが、何か国民としての義務を果たしていないことになるのでしょうか。
青色申告で年収が500万だとすると最終的に納める金額(税金)が44100円でした！ これって非課税になってしまうのですか？ ちなみに子供一人の３人家族です。 旦那が自営です
大阪に住んでいます。府民税と市民税を納めていますが、ふるさと納税で寄付したことをどこに申告するのでしょうか？
次のように理解しています。 (1)所得と費用の比較＝NETの結果 　　これに税率を掛けて納税する。 　※大方は会社の年末調整で完了 　が、医療費が目安１０万円超えるとその１０％がもどる。 　ローンは借り入れの残高の１％が控除できる。 (2)株取引は(1)とは別に損益を算出 　赤字は５年間通算できる。 　概略こんなことでOKでしょうか？ 基本、源泉されておれば何もしなくても良いのでは？ 　大切なことで欠落あれば 有識者様！　教えてくださいませ。 　
７２歳になりますが退職後毎年確定申告してきました。毎年、還付金が有りましたが平成２７年度の確定申告書を作ったところ所得税の申告納税額が発生しました。前年度より医療控除で67,904、生命保険料控除で82,550　安くなった関係でしょうか？確定申告書の内容は下記の通りです。 公的年金　2,522,052 その他　　67,252 所得金額合計　1,684,892 医療控除　　158,786 社会保険料控除　　356,820 生命保険料控除　　40,000 配偶者控除　　　　380,000 基礎控除　　　　　380,000 控除合計　　　　1,315,606 課税される所得金額　　369,000 上記に対する税額　　　　18,450 所得税及び復興特別所得税の額　　18,837 所得税の源泉徴収税額　　　　　　14,254 所得税の申告納税額　　　　　　　　4,500 納める税金　　　　　　　　　　　　4,500 です。 それで、この確定申告書を提出しない場合はどうなるのでしようか？ 控除額が無くなりさらに納税は増えるのでしょうか？ ７０歳以上の年金受給者の方は申告しているのでしょうか？ ちょっと、図々しい問い合わせですがよろしくお願いしまう。
専従者給与が月に8万の場合、源泉徴収金額は月に2450円という計算で大丈夫でしょうか・・・ また、月に8万の場合、住民税は、いくらになるのでしょうか。 教えていただけたら、有りがたいです。よろしくおねがいいたします。
H27年に表記株式の配当金7800円から所得税1592円を差し引かれた配当を受け取りました。 わたくしの給与所得（課税対象）は約500万円です。 所得税の確定申告はしたほうが還付があるのでしょうか。 また住民税の確定申告は必要だとききました。 住民税については、税務署で所得税の申告をすれば同時にできるものでしょうか。 それとも住民税の申告は別途市役所にいってしなくてはいけないのでしょうか。 （会社から源泉徴収は1枚しかもらっていないので、税務署＋役所の2枚必要なのでしょうか）
昭和43年に築造された課税床面積69m2(居住)の1階を車庫+物置,2階を4.5畳と6畳に改築したのですがその場合課税はどちらになりますか(高くか安く),教えてくださいお願います
web漫画家（自営業？）で、去年3ヶ月くらいの連載が終了し、今は無職状態です。 確定申告に行くには帳簿に記帳しなくてはいけないと思うのですが、収入のあった3ヶ月のみの記帳で大丈夫でしょうか？それとも収入なくても一年分の記帳は必要なんでしょうか？ よく判らないです。 それとも記帳なしで支払い調書だけ持っていけば大丈夫ですか？
現在、相続財産の確定申告で悩んでいます。 父親が保有していた自宅の譲渡所得の申告の取扱になります。 親からの相続により取得した自宅（取得費不明、10年超所有）を平成27年5月に4,000万円で譲渡しました。譲渡費用は300万円でした。 亡くなる直前まで一人で居住しており、長期譲渡所得に該当するとは思います。（母は既に死亡） この場合、居住実績を相続人も引き継げるのであれば、「3,000万円特別控除」＋「10年超所有軽減税率の特例」の適用要件を満たしているといえるのでしょうか。 これが適用可能か否かで税額がかなり変わります。 申し訳ありませんが、ご教授頂けるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 当方は大阪在住です。 10年前から近隣の医院で不眠症治療の為、内服薬治療を受けていますが 一向に良化する傾向がありません。 そのため、ネットで色々と調査をした結果、かなりの確率で完治の見込める遠方の診療所を見つけて 先週より通院しております。 ただし、同診療所は東京にあり、かつ自由診療(医療保険適用できず)となっています。 同医師からは、完治までの期間は約一年程度はかかると言われておりますので 今年の年間医療費は15万円程度となる見込みです。 そこで質問なのですが、こういう場合は診療費並びに大阪から東京までの交通費(新幹線代金)は 医療費控除の適用となるのでしょうか?
お世話になります。 父が脳梗塞で四肢麻痺になり、同居の所得の扶養を登録していました。 亡くなったため会社に異動を申し入れ現在に至ります。 母は所得の扶養です。 ２月１２日　市より納税通知が来ました。 理由欄には「（父の名前）氏に所得あり」と書いてありました。 ＜質問＞ １．障害の扶養が１人亡くなったので税金が増えたのですか？ ２．増えた額の根拠がわかりません。計算がどうされているのか？ 　　所得が９０万円も増えて計算されています。 お忙しいところ申し訳ありませんが詳しい方が居られたらご教授願います。
・社会保険料 ・小規模共済 ・住宅ローン ・生命保険 等の控除書類は郵送でも提出はしなくて良いものでしょうか？ どうかよろしくお願いいたします
住宅ローン控除について教えて下さい。 夫婦で連帯債務で住宅ローンを組みました。 2,500万円頭金なし30年返済で夫３：妻２の割合にしました。 建物登記は１：１で半々になっています。 ローンの割合と建物の割合が違うと夫婦間贈与が発生すると聞きました。 どのような計算でいくらぐらいの贈与税が発生するのでしょうか？
22歳大学生男です。来年度から大学院に通うことになっています。 学生の場合、年収103万を超えると親の扶養が外れ、130万を超えると国民保険料を払わなくてはいけなくなるとよく聞きますが、このままだと今年の年収が103万を超えることがほぼ確実となっています。 そこで、色々調べてみたところ、例えば源泉徴収アリの口座で株取引を行った場合、いくら利益を出しても扶養から外れることはないと知り、もしかしたら他にも扶養から外れずに103万以上稼ぐ方法があるのではないかと思っているのですが… 株取引以外で扶養から外れずに稼ぐ方法は何かありますか。
教えてください。 今年収入はゼロなのですが、出産のため延長していた失業手当を９月頃より頂いていました。そのため、夫の扶養から外れ、国民年金、国民健康保険の支払いをしていました。 年末調整では失業手当の受給のみだったので、扶養として処理しました。 確定申告で国民年金、国民健康保険分の還付が受けられると思ったら、確定申告作成中に追徴ということがわかりました。（支払いの関係上、控除証明は１月に届きました） 知りたいのは (1)追徴というのは間違いないことですか。入力漏れという可能性はありますか。 　社会保険料自体は元々の源泉徴収票記載額＋国民年金、健保で90万以上。 　所得控除の内容等という欄で全額で130万以上。 (2)追徴であるならば、必ず申告しなければいけないのでしょうか。 どうぞよろしくお願いします。
青色申告初心者です。ネットで調べてみたのですが 該当するものが見つけられなかったので質問をさせて いただきます。 とても小規模の個人事業をしており、 数年前から青色申告をしていますが、 最初の情報を登録する際、「現在の現金情報」はとりあえず 適当で大丈夫、と青色申告会の方に助言を受けたので 適当に入力してしまいました。 副業でアルバイトをしていて、その給与 （事業の口座とは別です）から現金をおろして、 事業用の経費を払っていたら、 現金出納帳がマイナスになってしまったのですが、 このままでいいのでしょうか？ マイナスは実際にはあり得ないので 給与所得から事業用の現金を補填したという ヴァーチャルな仕訳が必要になるのでしょうか？ 必要な場合は、どんな会計処理をすればいいのでしょうか？ 初心者すぎて質問自体がおかしいかも しれないのですが、どうぞご回答よろしくお願い致します。
親が医療費のレシート？明細をしつこく要求してくるが、私と親は世帯分離していて1年間の医療費が高額の場合は上回った金額を返納してくれる制度があって親はそれに利用していると思っていたがわざわざ親が私の医療費明細を欲しがる理由がよく分からない。 たぶん年間20万円？の高額医療費返還に達していない。月8000円くらい。 なぜ親は私の医療費明細を欲しがるのか教えてください。 何に使っているのか怖くて親に聞けません。 親が私の医療費明細で何をしていると考えられますか？ どんな薬を飲んでるとかは興味がないです。薬の明細はいらない。医療費明細だけ欲しがります。 医療費の返還は年末調整で帰ってくるのでしょうか？ それを申請してくれてるのかな？
転売の確定申告についての質問です。 専業主婦です 最初はメルカリで子供の服や使わなくなったおもちゃを売り月１万円程度お小遣い稼ぎをしていたので、、 確定申告の事は全く頭にありませんでした。 昨年末辺りから本格的にやりはじめたため 昨年の所得が20万を超えてしまいました。 もし昨年度のお小遣い稼ぎ程度でやっていた期間の利益がなければ所得が20万未満なので申告不要になるとおもうのですが本格的とかお小遣い稼ぎ程度とかってどのへんでくぎればよいのでしょうか？ てか、そもそも区切れるのでしょうか？ 昨年は大人しく20万円以内にとどめておくべきだったのでしょうか⁇ 詳しい方おしえてください！ よろしくお願いしますm(__)m
ふるさと納税について調べたら 「個人が2,000円を超える寄附を行ったときに 住民税のおよそ2割程度が還付、控除される制度です。」 「確定申告の代わりとなる「寄附金税額控除に係る申告特例申請書」 を寄附先自治体へ寄附する都度提出(郵送）することで住民税から控除されます。」 と書いてあったのですが ようするに ふるさと納税をする際に 「寄附金税額控除に係る申告特例申請書」をその自治体にて支出するという事ですか？
よろしくお願いいたします。 この度、母が癌になってしまい（父は小さい時に亡くなっています)元々は姉夫婦がいずれそこに住む予定でしたが、少しでも早く新築して母がそこで少しでも長く住めるよう手続きを早めています。そこで最初に書きましたが、昨年3分の１の土地代として、形式的に私名義の通帳に700万入金されています。700万はどうなるのか決まってません。名義は何十年前から私名義の土地です。 そこで心配するのはやはり税金の事です。 今は、娘２人を嫁がせ、夫婦２人です。義理兄からのまた聞きなのですが、業者が言うには、今年一年間の税金に関係してくると言われています。私は、譲渡課税は、一般の税金とは切り離してかかると思っていますが。 実は我が家は夫が精神障害2級で働けず、私はパート収入のみで、障害年金とパート収入で、なんとか生計をたてている状況です。 夫54歳、私は50歳です。 ですので、障害年金、国民年金は全額免除だったり、住民税、国保税、県住家賃等の減免措置をいただいております。 それがこの700万の為に全ての税金がかかってくると生活が生き詰まる状況です。 実際のところはどうなるのでしょうか？ 又、申告しないでいいと言う事は無いのでしょうか？ 長文になってしまいましたが、、よろしくお願いいたします。
うちの会社の給与体系が正しいかどうか、知りたいと思っています。 【就業時間】 ９：３０～１７：３０（実働７時間）、週休二日（基本土日） 【給与体系】 ・年俸制（給与部分と賞与部分が分かれている） ・みなし残業制（残業35時間/月含まれる・年間35x12ヶ月を越えた部分を精算） 残業代は35時間含まれていますが、法廷外勤務の部分です。 つまり、8時間を越える労働分が35時間含まれています。 うちの会社は、実働7時間です。 残業は8時間を越える部分のみが対象になるので、 １７：３０～１８：３０の労働に対する対価が不明瞭になっています。 例えば、年俸５００万円とします。 (1)　毎日９：３０～１７：３０の勤務のみの場合⇒給与５００万円 (2)　毎日９：３０～１８：３０の勤務のみの場合⇒給与５００万円 (3)　毎月３５時間の残業をした勤務の場合⇒給与５００万円 すべて同じとなります。 残業時間が含まれる、というものですから、(3)も同じ金額というのはわかります。 ただ、１７：３０～１８：３０は残業ではありませんが、就業時間外、 つまり通常勤務の１．０倍の給与の対象になるのではないか？と思うのです。 それが一度も支払いの対象になっていないのは、変だな、と思っております。 こうした内容に詳しい方、ご意見いただけないでしょうか？
昨年の５月に実家のマンションを相続し、8月に売却しました。 売却の際、不動産会社の人に「来年の確定申告が必要です」と言われたのですが、 確定申告をするのは初めてなのでわかないことばかりです。 購入当時は3500万円ほどで、800万で売却しています。 ・用紙は何を使えばいいのか。 ・提出物は税務署の書類以外に何が必要なのか。 ・そもそも確定申告は必要なのか。 詳しい方、ぜひ教えてください。
お世話になります。 青色申告の個人自営業です。 Ｈ27年確定申告分にて課税業者となりました（税務署への各種届け出は済ませました。） Ｈ26年までは売上1,000万円なかったため、非課税業者としており顧客からも消費税をいただかず、消耗品等の経費仕訳も特に気にせずに税込価格にて仕訳していました。 Ｈ29年分が課税対象となることは理解しています。 質問は、今年度Ｈ28分の仕訳をしていく際、会計ソフト上で「消費税設定」を課税とし、消耗品等の経費処理で、税抜、税込等の仕訳をしていくべきでしょうか？それとも、Ｈ29年より会計ソフトにて消費税設定をすれば良いのでしょうか？ 事務消耗品　3,000円　　現金　3,240円 仮払消費税　　240円 昨年までは　ソフト上「免税」とし、 事務消耗品　3,240円　　現金　3,240円 としてきました。 素人質問で本当に申し訳ございません。
もうすぐ簡易保険の満期が来ます。契約者は嫁、満期受取人は嫁、掛け金は、旦那（私）の預金から自動引き落としとなっています。この場合、嫁が満期受取をすると、贈与になるのでしょうか。
去年4月に会社を辞めて、個人的に仕事をしています。 毎月、収入も得ています。 もう少しで申告の時期になります。 どのような納税になるのでしょうか。（青色とか白とか） 税務署に確認したほうが良いのでしょうか。 なにせ今まで税金を考えたことがないのですみません。 アドバイスをお願いいたします。
先物取引の確定申告、国税庁の確定申告作成コーナーにありますか？ 株式関連のものはありますが、先物取引の文字が見当たりません。。。
市役所の税務相談がありました。ある人にあたりました。株の特定口座やNISAについて聞こうとしました。何とその人私は株をやらないから知らないと。税理士さんってそれでもなれるのでしょうか。委託されて知らなかったら申告書つくれないと思うのですか？ほとんどの税理士さんこんなのでしょうか。不思議です。教えて下さい。
実家にはさほど財産はないので意識していませんでした。 ただ先日、同僚から実家の戸建てには何らかの税がかかるよ。と言われました。 私は、お金系(現金、貯金、証券系)で2000万未満　や、実家の戸建ては相続税の対象にならないと思っていました。 が、やはり相続税はかかってくるのでしょうか。 ※実家：親のみ。現在、老老介護状態なので私が泊まり込んで通勤しています。 よろしくお願いします。
源泉徴収票は社印がなければ無効ではないのですか。 夫の会社は社印がありません。 私の勤務している会社は必ず、社印を押印してあります。 正式なものはどちらでしょうか。
私は下記の口座を持っています。 Ａ証券　特定口座（源泉徴収あり）　　株の譲渡損失（３０万円） 上場株式等の配当0円 Ｂ証券　特定口座（源泉徴収あり）　　株の譲渡益　（１４万円）　 　上場株式等の配当(１４万円） パート収入は99万円に抑えています。 夫は27年末に定年退職し、現在は嘱託社員契約していますが、今年の半年ほどで退職し無職になる予定。 この2つの特定口座で譲渡損失の繰越控除を受けるために２７年度分の確定申告をすると、２７年度分は税金の還付も受けられ、配偶者控除内で納まりそうですが、 ２８年度は株式の譲渡がなくても配当の収入はいくらかあるでしょうから、繰越控除を受けられても、配当収入とパート収入の合計で、配偶者控除内に納まれない可能性がでてくると考えていいですか？ 28年度と29年度を考えたときに、27年度分の繰越控除申請をして得策なのか悩んでいます。
三菱ＵＦＪ積立ファンド（日本バランス型）（愛称：ふくふく）を十年以上前から毎月積み立てています。昨年末、特定口座年間取引報告書が送られてきて１３万円配当がありました。 源泉徴収で所得税が約２万円、住民税が約７千円控除されていました。 毎年、医療費の確定申告をしているので、総合課税でこの配当金を申告して 源泉徴収された分を少しでも取り返したく思っています。 ちなみに、上記の配当を含めた昨年の課税所得は１９０万円弱しかありません。 質問したいのは、 この配当は「特定 株式 投資信託の収益の分配にかかる配当」なのか 「特定 証券 投資信託の収益の分配にかかる配当」なのでしょうか？ 目論見書等をみてもさっぱり判りませんでした。 株式の配当なら配当控除が１０％ 証券のはいとうなら控除は５％　になります。 約６千円の違いですが同じ申告するなら少しでも有利な方でやりたいので ご存知の方、よろしくご教授ください。
平成27年10月に退社し、３月まで失業給付受給中です。 現在は、国保に加入し、国保、年金、市県民税を支払っています。 失業給付受給終了後は主人の扶養に入ることができるようなのでその予定ですが、 所得税の還付はあると思いますが、受け取らないとすれば、３月の確定申告はしなくてもよいでしょうか。 また、扶養に入れば、上記の国保、年金は支払い義務は免除されると思います。 それを踏まえて、確定申告するメリットはありますか。
300坪程の更地にタダで車を停めさせて貰ってます。が誰かが駐車場として使用してるから固定資産税が上がるだろと役場に言いに行ったみたいで地主に車を停めるのをやめて欲しいと言われました。土地内に建物等は一切なく草が生えてる更地です。宅地、非宅地、雑種地のどれに該当しどれくらい固定資産税が上がるのでしょうか？他を当たらないといけない為、上がる分負担出来るような額であれば払う事も考えたいのでよろしくお願いします。
分からない事があるのでこちらに質問させていただきました。 今まで自宅でやっていたネット収入があったので個人事業主として 白色申告を提出しておりました。 去年の収入が４０万円ほどあります。 ですが去年の夏に結婚をきに、扶養家族に加入しました。 今までの白色申告と確定申告書Ａ等の書き方と 扶養家族に加入した場合の書き方が変わるのかどうかを 教えていただけますでしょうか？ それとも今までどうりの書き方でいいのでしょうか？ 詳しく分かる方宜しくお願いします。
すみません、色々検索したのですが、 これといった情報が見つからず、恐縮ですがここで質問させていただきます。 現在、世帯の違う同居人と二人暮らしでして、 その賃貸物件を仕事場にしております。 物件の契約者は私本人で、家賃は全額私が払っておりますが、 別途、同居人からその家賃の半分をもらっています。 【１】この場合、もらったお金の処理はどうすればよいのでしょうか、、？ 売上というわけではないですし、迷っております。 【２】家事按分ですが、4/1は完全に仕事でしか入らないし使わない部屋です。その場合 (自分が支払っている家賃 - 同居人からもらってる金額) / 4 と考えています。問題あれば教えていただけると幸いです。 お知恵をおかりできると大変助かります。どうぞよろしくお願いします。
合計残高試算表について質問させて下さい。 残高　１２月　勘定科目 　xxx xxx 預け源泉税 １年分の預け源泉税の合計は、次年度の試算表には移らず、次年度は０から再度始まるという認識であっていますでしょうか。 教えて頂けると助かります。
いつもお世話になっております。 確定申告について、今回はじめてやらなければならないのですが いくつか質問がありますので、よろしくお願いします。 １、役場にて申告相談日というのがありますが、相談するだけでその日に記入して 　　申告は出来ないのでしょうか？ 　　申告と言うのは、税務署にあとから自分で持って行くという事なのでしょうか？ ２、はじめてで書き方すらわからないのですが、事前に用紙を 　　取りに行っておいた方が良いのでしょうか？　 ３、決められた地区の日にち に行こうと思っていますが、混雑具合は 　　どうなのでしょうか？ 　　関東地区の人にきいたところ、非常に混雑していたと聞きましたが 　　地方（長野県の町になります）はそうでもないのでしょうか？ ４、相談日には、１対１で書き方から教えてもらえるのでしょうか？ 色々あった申し訳ないのですが、回答下さるとありがたいです。 どうかよろしくお願いします。
義父宛に税務署から「重要　税務署からのお知らせ」というハガキが来ました。 中を見ると「贈与税の申告についてのご案内」として申告期間等記載されていました。 これって、「贈与税払え」ということなんでしょうか？ 義父は誰にも贈与はしておりません。 昨年、義母が亡くなり預貯金等相続しましたが相続税の範囲内でした。 遺産分割の関係で一旦義父名義の口座に入金された遺産を下して、 夫や義弟に分割した事実はあります。 （確か手数料をケチって口座間送金をせず手渡しだったはずです）
わたくし52才で某電機メーカーを早期退職し、有限会社に転職しました。 この会社は社会保障なしで年金も本人で役所に納めるという零細企業です。 よって一般のサラリーマンという感じではありません。 給与から天引きされるのは所得税のみです。 住民税はおそらく自分で役所に納めるのだと思います。 保険も国民健康保険で役所に自分で納める感じです。 当然扶養手当はありません。 前職と比べ考えたくない格差です。 そこで質問です。 妻はパートで103万に抑えていますが、130未満に増やした場合、わたくしの所得税、住民税が増えて、妻も所得税、住民税を納めることになると思います。 わたくしが払う国民健康保険も増えるのでしょうか？ 要するに妻の収入が103から130に上がるとどうなるのでしょうか？ 税金、保険、年金がどうなるのでしょうか？ いまの待遇が最低なので、妻の収入を上げても問題ないと考えています。
トラック・・・1人親方として仕事をしていますが、1人では仕事が足りない場合、知り合いに助けをかりています。（運転のみたすけてもらうかたち）その場合、外注工賃で経費を落としたいのですが、確定申告に必要な書類はなんでしょうか。大変申し訳ありませんが、ご存知の方、よろしくお願いいたします。
会社で年末調整の紙を書いて、会社の経理の人が税金のことはやってくれてるみたいなんですが、 こういう人はふるさと納税はできないんですか？ 仕組みがまったくわかってません。 簡潔に教えてください。 ここは見ました。 http://www.furusato-tax.jp/about.html
NISA口座の配当の税金がかからないようにするために比例配分方式を申請しました。 これは特定口座の源泉徴収ありであってもなしであっても関係なくNISA口座の分は無税で受け取れると聞きましたが間違いないでしょうか。教えて下さい。
太陽光発電事業を始めるのにあたって、所得税の青色申告承認申請書を提出すると思いますが、その中で《最初に青色申告をしようとする年の３月15日まで（本年の１月16日以後、新たに事業を開始したり不動産の貸付けをした場合には、その事業開始等の日から２か月以内）に提出してください。》とあります。 この（事業開始等の日）とはいつを指すのでしょうか？ 経済産業省に認定を申請した日か、売電が始まった日か、それとも業者と接触した時（見積もりをしたとき）なのでしょうか？
　こんばんは 　年配の者の事なので、公的年金所得以外は　預金で暮らしていたので、今まで課税されていなかったようです。 　昨年まで「市の課税課」からの通知が来ても、市に問い合わせて、「出さなくていいですよ」といわれていたとのことです。 　2014年に　豪ドル建ての個人年金に　￥2400万ほど入れておいたら、1年ばかりで、保険屋が「￥100万ほど儲けが出たから掛け替えましょう」　という事で、利ザヤを取って、また同じ保険に入り直したようです。　　（保険料自体が上がっていそうなもので、ちょっと不思議ですが、ちゃんと保険証書もありました。） 　利ザヤを得た収支は、「控除証明書」に支払い保険料、解約時には「払戻金お支払明細書」に、受け取った金額が書かれており、はっきりしています。 　一時所得で申請するのでしょうが、市　県民税申告書の用紙を見たところ、「収入」の項目の「一時」の欄に、受け取った総額（￥2500万ほど）を書き込み、「所得」の「総合譲渡・一時」の欄に「￥2500万ほどから、元金を引いた額」（利ザヤ￥100万ほど）を書きこめばよいのでしょうか？ 　昨年の所得として、今年払うことになるのでしょうね？ 　ただ、いろいろ調べているうちに、不思議に思うのが、税理士のページに「一時所得は確定申告できない」、国税庁のページに、「一時所得は源泉徴収（所得税と住民税）されて、それで終わる」　ような説明があったのですが、「払戻金お支払明細書」には、それらしき項目がありません。 　市　県民税と、確定申告が同じ時期に来て、なんだかごちゃついてきました。 　これは保険屋に聞く方が先なのでしょうが、「源泉徴収されていない」　という可能性が有るのでしょうか？ 　 　また、「還付請求等受ける場合は、別途確定申告が必要です」との説明が書かれていましたが、「還付金が無い場合でも、20万以上の収入があったのだから、確定申告はしなくてはいけない」との解釈で良いのでしょうか？ 　私には、そうそうこんな臨時収入は経験がなく、年寄りを連れて、「説明会場」に行くのも大変なので、お分かりの方、御助力ください。
１９歳大学１年生です。 友人から、ネットビジネス興味ない？と連絡がありました。 危ないイメージしかないので興味はないといいました。（友人は専門１年です） 怪しい、危ないと答えたら、自分もやっているとのこと。 友達にやりかたとか教えてもらった、月５～２０稼いでいる、安く買って高く売るもの ちなみにお金は振込みなのか現金なのか聞いたら「現金かな」とあいまいな返答。 現金なわけがないと思うのですが・・これは私の思い込みでしょうか。 あからさまに嘘くさいのですが実際こんなうまい話ありますか？ 彼女は私に借金をしているのですが、それだけ稼いでいたらすぐ返せる金額なのに返せないということはやはりお金がないと思います。 それにそんなおいしい話を自分に持ち掛けてきた時点で誰かに紹介しろと言われているようにもとらえられます。
例えば http://www.furusato-tax.jp/japan/prefecture/item_detail/17204/69291 の 【新米】能登米（こしひかり）5kg（27年産、精米） 10,000円からの寄附でもらえる は、 米５キロを10000円で買うって事ですよね？ 世間ではふるさと納税はよい！得！というけど どこら辺が得なのでしょうか？
初めてまして、二十代女性です。 現在パートをしているのですが、昨年の年収が136万円になり年金の免除が出来なくなってしまった為バイトの掛け持ちを考えています。 そこで質問なのですが、掛け持ちをしたら確定申告のやり方はどうなるのでしょうか？ 今現在はパート先で年末調整？というものはされなくて、青色の確定申告書が送られてくるのでそれを書いて所定の場所に提出しています。 回答よろしくお願いします。
青色申告の場合繰り越し欠損があると下記に書いてあります。 ＜＜繰り越された純損失の金額は、給与所得などからも控除することができます＞＞ 例えば　年金が４００万とした場合、繰り越し欠損が１００万円であれば、所得から引かれるものの中に－１００と入れて、所得は３００万にしてもいいのでしょうか。あるいは引くことが出来るのはどういう場合でしょうか。
２０１３年から個人事業主として青色申告を始めました。 事業開始ということで、最初に元入金を200146円で計上しました。 100146 売掛金 元入金　100146 100000 現金 元入金　100000 期首の処理の仕方がわからず、２０１５年度の今でも元入金200146円が残っています。 処理の仕方を教えて頂けますでしょうか。 教えて頂けると助かります。
昨年仮に１００万円の損失を申告してあります。今年また７０万円の損失がでたとして申告しますと来年への繰り越し損失は１７０万円になるのですか？
初めまして、当方は二十代女性です。 パート勤めをしています。 去年まで父の扶養に入っていましたが、秋頃に亡くなり同じくパート勤めの母の扶養に入りました。 保険や年金免除、確定申告などの手続きをお恥ずかしい話父がやっていたのでこれから自分でやるのですが、年金免除は年収130万円以上になると免除されないのでしょうか？ 去年初めて年収が130万円以上になったのですが、払うのが厳しいです…。 また、保険は今まで健康保険でしたが何か変わるのでしょうか？ 本当に、知識がなくてすみません…回答よろしくお願いします。
個人事業者です。確定申告をパソコンの確定申告書作成コーナーで、作成しています。 仮払源泉はどこに記入すればいいのか、教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
タイトルの通りです 雇用事業主という立場で、少ない日数でこなしているため副業とは呼べませんが 万が一、20万を超えた場合、確定申告は必要でしょうか？ またその場合、住民税にいれられますか？
確定申告は必要なのでしょうか？ セブンイレブンです。 所得税は天引きされてるのですか？ 住民税は引かれてないのでしょうか？ でも確定申告と住民税は関係ないですか？ ちなみに私の事ではなく兄弟の事です。
こんにちは。 私は昨年９月３０日で会社を退職して、その後転職活動を経て２月８日から新しい会社に勤める事になりました。 退職した時期的に自分で確定申告をする必要があると思うのですが、 調べてみると、税務署に提出した源泉徴収票は返却されないとの事でした。 一応控えは取っておくつもりですし、必要ならば前職の会社に連絡すれば再び送ってもらえるとは思いますが、 新しい会社で前職の源泉徴収票を求められる事はあるのでしょうか？
派遣社員として、高時給残業多めの会社に派遣されることになりました。推定年収は400～450万です。世間的には低年収かもしれませんが、以前より年収が上がるため、税金を心配しています。 生命保険には2つ入っており、両親と同居していますが二人とも働いており、扶養家族にはできません。独身で婚姻歴なし、子供なしです。 何も引けるものがないため、たくさん税金をとられそうです。 合法的に節税ができる良い方法がありましたら教えてください。
減価償却中の建物（実際には店舗なんですが） （ちなみに自分の持ってる店舗ではなく賃貸物件でした。） 店舗をオープンしたときのリフォーム費用を減価償却中だったのですが その場合は仕訳的にはどうすれば良いのか困っていますm(__)m
昨日、今年の確定申告の書類が郵送されてきたのですが 以前に見たネットニュースか何かで 「確定申告で、マイナンバーの記入が必要になる」みたいな記事を見た記憶があるのですが？ 届いた書類には、マイナンバーの記入欄が見当たらないのですが？ 今年の確定申告で、マイナンバーの記入は不要ですか？ もし、市役所の手違いとかなら、市役所に問い合わせるので教えて下さい。
まだ18で免許を取ってから半年ほどなのですが、そろそろ車を買いたいので質問させていただきます。 親の等級を譲り受けるかわからないので、6等級ということで質問させていただきます。 EGシビック(SIR.SIRII)か、EKシビック(タイプR)に乗りたいのですが、保険料は具体的にどのくらいになりますでしょうか。 3ドアハッチバックでスポーツモデルのデザインが丸っこい全高の低いNA車に乗りたいのですが自分はシビックしか知らないためシビックに乗りたい！と思ったのですが、保険料が高いとの事なので、是非回答よろしくお願い致します。
所得税の還付申告を１月８日に所轄の税務署にて書面提出をしました。 （都内２３区にある税務署にて） 後でもめるのも嫌なので控えに収受日付印も押してもらいました。 実際に還付金が振り込まれるのはいつ頃になるのでしょうか？ ３週間経つのですが、何も音沙汰がありません。 書類の不備等があれば電話や通達が来ると思うのですが・・・
何のことだかわかりませんから 有識者様！　教えてくださいませ。 (1)どんな項目？　が有るのでしょうか？ (2)必要な書類？　明細・・・ 　ポイントは　何かしら？
A社勤続１０年のサラリーマンです。昨年末、例年通り2016年12月にA社で年末調整を行いましたが、2016年はA社の給与所得以外に、個人的に自宅の一部屋をB社に貸しており月５万円の家賃収入がある事を忘れてました。周囲の人から確定申告をすればOkと言われましたが、確定申告した事がない私にとって不安です。ここで下記の質問の回答＆それ以外にアドバイスがあれば教えてください。 ＜質問＞ (1)家賃は家内が現金で回収し、個人名（私の名前）で領収書を発行してます。確定申告には領収書（複　　　写）以外に何か必要書類がありますか？ (2)A社には何か伝える事がありますか？ (3)今月給与で年末調整分の金額はA社から調整されました。所得が増えている事で納税が発生しますか？給与所得５３０万＋家賃所得６０万（申請漏れ）） (4)今年の３月まで家賃所得があります。来年も確定申告が必要ですか？ (5)この手続きの仕方がのっているHPはありますか？その他機関で相談できる所ありますか？ すみませんが教えてください。よろしくお願いいたします。
質問させていただきます。 株主優待目当ての投資を考えています。 株主優待にも税金がかかり、確定申告が必要なのでしょうか。 もし、ニーサ口座で取り引きした場合はどのようになりますか？ よろしくお願いします。
ハンドメイド品をネット販売しているものです。 主にハンドメイドマーケットプレイスで販売をしています。 開業届けは出さなくても販売をしていいのでしょうか？ マイナンバー制度なども始まり、気になりました。 持病があり仕事もやめていたので、開業届けを出してハンドメイド品を売っていこうと思ったのですが、去年一年間で儲けは出ず赤字でした。 他に仕事はしておらず、先日税務署と市役所の税務課で確認をしたところ、収支内訳書と市民税申告書（所得がなかったという申請）を出してほしいと言われました。 私がもし開業届けを出していなかったら、市民税申告書で所得がなかった、という書類を書くだけでよかったということでしょうか？ 趣味程度のお金の行き来なのに開業届けを出していることが負担に思えてきました。 一旦廃業届けを出して、ネット販売での所得が38万、もしくは、他で仕事をしながら続け、所得が20万円を超えたら確定申告をする、ということでもいいのでしょうか？ 開業届けを出していなくて、申告すべき金額の所得が出た場合も開業届けを出しているときと同じように、収支内訳書を書くことになるのでしょうか？ また、その場合帳簿の記帳なども同じようにする必要がありますか？ 税務署で聞けば良いのでしょうが、確定申告の時期が近いせいでとても混雑していて、10分ほど廊下で立ち話で終わったくらいなので、また聞きに行くのが申し訳なく、こちらで質問させていただきました。
どういう人が特定口座源泉徴収なしを選ぶんですか？
株の繰り越し申告は何のためにあるのでしょうか。
収入印紙を購入したのですが紛失してしまったようです。 郵便局で購入したのですが再発行はしていただけるものなんでしょうか。 一般的には再発行と記載し発行するお店もあるようです。 ご存知の方、ご教示ください。
特定口座源泉徴収なしになっています。昨年－２０万円申告しました。（3年持ち越し制度） 今年５５万円の利益が出ました。差し引き３５万円の利益ですね。すると基礎控除３８万円 ですから、申告の必要はありますか？申告の必要があった場合は税金はいくら必要ですか。 ３５万円の２０％ですか。専用主婦です。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 下記情報ありました。 ＝＝＝＝＝＝＝＝ 特定口座（源泉徴収なし）の場合、主婦でしたら基礎控除範囲内（38万円以内）の利益なら確定申告は不要です。 一応、年間取引報告書というものが証券会社から送られてきます。確定申告が必要になるほど儲けた場合にはそれで確定申告ができます。自分で損益計算する必要はありません。 ただし、基礎控除を超えた利益（38万円超）になるとご主人の税法上の扶養から外れてしまうのでそれだけご注意ください。
私は専業主婦で無収入、旦那はサラリーマンです。 毎年、市民税県民税申告書の用紙が届きますので、いつもは所得のなかった人の記入欄にある、次の人から扶養されていた、という欄に旦那の名前を書いて提出していたのですが、 知り合いから聞いた話だと、私の場合、わざわざ申告書を書く必要ないから、この用紙は放置又は破棄してしまってもいいと教えられました。 私のような場合、申告は不要でこの用紙は放置しても問題ないでしょうか？
誰か、わかる方お願いします。 実は、個人年金の解約をしたいのですが、解約をすると 一時所得として 総合課税を払うことになるらしいのですが。 私は、そういうことがわからいので どうしたら、その税金を安くできますか？ 少しずつ解約した方がいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
毎年。医療費控除の申請をしていますが、去年私が入院と手術をして 退院後、保険会社に申請をだし保険金が振り込まれました。 その振り込まれた金額は医療費明細の「補てんされる金額」欄に 記入するのでしょうか？
国税と市県民税の確定申告に於いて基礎控除・配偶者控除・etc.の控除額が国税と市県民税では異なっています(国税の方が控除額が多い)が市県民税の税額計算の時に「人的控除差額」としてこの国税と市県民税の差額分の税金(所得割)を減額しています。それならば当初から「人的控除差額」を生じさせないように国税と市県民税で控除額を等しくしておけば良いように思いますが、この「人的控除差額」は何故あるのでしょうか？税務に精通されていらっしゃる方のご指導をお願いいたします。
30年後、50年後には 今よりもっともっと消費税は高いのでしょうか？
現在無職で少ない貯金を利用して株式売買収入だけで暮らしています。 国民年金免除の申請をして昨年は全額免除さました。 昨年は売買益があったのですが、いくらから国民年金免除ができなくなりますか？ 単身者で株式売買収入のみ、特定口座(確定申告あり)です。 確定申告しなくてもよいのでしょうか？
青色申告のことで、教えて頂きたいと思います。＞＜ 昨年、一昨年分の確定申告の書類を作成していたところ、（専従者給与の届出）が必要と思い、去年、届けました。（去年届けたので、一昨年分は、申告していません）が、その際、金額を15万にしました。実際、8万で申告したかったのですが、それに気づいたのが、いまです＞＜これから、去年分の確定申告をしますが、そのばあい、8万と申告してもいいのでしょうか。国税庁のところをみさせていただくと、金額範囲内で申告するように・・・となっていますが、その意味は、8万でも申告可との判断でよいのでしょうか。 文章が下手ですみません＞＜ 大変申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
お世話になります。 昨年、手術をしました。 その際、「健康保険限度額適用認定申請書」を提出し、病院に医療費を支払いました。 今年の確定申告で医療費控除をするのですが、医療費控除には明細を添付しなければならないと思うのですが支払った金額を記入すればよいのでしょうか？ それとも、もう既に限度額適用で控除されている（！？）から記入しないのでしょうか？ 何分初めての事なのでわからないものですから教えていただきたいと思っています。 生命保険からの給付とかそのあたりまではわかったのですが・・・ 宜しくお願い申し上げます。
いろいろ調べたのですが、どうしても確信が得られる回答が見つからなかったので、こちらで質問致します。 昨年12月中旬にそれまで勤めていた会社を退職し、個人事業主となりました。 開業届・青色申告承認申請書は提出済です。 前職の会社では既に年末調整を済ませてもらっており、源泉徴収票も受領しております。 また、昨年の事業としての売上は19万ちょっとというところで、経費を差し引くと所得は16万程度です。 上記のようなケースの場合、今年は確定申告する必要はありますでしょうか？ 給与所得を得ている会社員が、副業で20万以下の収入を得ている場合は確定申告は不要らしいとのことですが、同様のケースとなりますでしょうか？ 以上、よろしくお願い致します。
学生でアルバイトする際、年収が103万を越える場合の対応について以下の解釈であっているのかアドバイスいただけますでしょうか？ 仮に2016年にアルバイトで稼いだ年収が110万円とした場合、同年に国民年金を10万円払っていれば、110万からこの年金分10万円を引いて年収は100万円と見なされ、103万円を超えていないので、親の扶養も外れず、所得税も発生しない。 更に、交通費が年間で5万円かかっていたとすれば、さらに5万円引かれて年収は95万円となる。 以上の私の理解は合っていますでしょうか？アドバイスいただけましたら幸いです。
私は無職ですが、一時所得があり確定申告をします。 その中で、別居の息子を扶養控除で申告予定です。 息子は３０歳、都会で一人暮らし、不定期の収入で年収は１００万円以下だと思います。 現在、定期的な仕送りはしておらず、昨年は生活費に困った時に２回ほど４～５万円を口座に振込んだのと、直接会った時に１～２万円を２回ほど渡しただけです。 昨年は事情があり、あまり会えなかったことや、息子も困窮していなかったため仕送りも少なかったです。 年齢も３０歳という事で、徐々に自立を目指しており、携帯電話も昨年本人名義に変えるなどしていますが、まだまだ収入が不安定です。 そこで、扶養控除について、別居の場合は「生計を一にしている」ことが条件に示されていますが、 具体的に証明するものがなくても認められるものでしょうか。 ちなみに、実家には息子の部屋があり、年に何回かは帰ってきますし、服や食料等の仕送りもしています。
山林所得は分離課税なのに総合課税の所得と損益通算できるという仕組みが理解できません たとえば、 総合課税の所得＝-30、山林所得＝100 の場合、損益通算で70になると思います。 この70について 課税総所得金額＝70ならば、山林所得が総合課税になっています。 総合課税所得＝課税総所得金額＝-30ならば、山林所得の課税額＝100なので損益通算の意味がありません。 損益通算＝70の扱い、課税過程がわかりません。
確定申告にあたり、複数証券会社から特定口座年間取引報告書が届きました。 損益通算するための申告で下記のＢとＣの証券会社について配当のみ通算 することができますか？ 譲渡益　配当　いずれかを選択することは不可で、すべてを申告書に記載する必要がありますか。 Ａ証券　譲渡により損失　マイナス３０万 　　　　配当等　　　　　　プラス５万　相殺されて損失が大のため源泉徴収０円 Ｂ証券　譲渡益　　１２万 　　　　配当　　　　５万　いずれも源泉徴収済 Ｃ証券　譲渡益　　１６万 　　　　配当　　　１５万　いずれも源泉徴収済 このような場合　ＢとＣの証券口座の配当のみ申告してＡの損失と損益通算　 できますか？あるいはＢの譲渡益とＣの配当とあわせるとか、 一部のみの申告が可能かどうか知りたいです。よろしくお願いします。
　回答よろしくお願いします。 会社が社会保険になることになりました。これまでは　従業員　国保です。　 社会保険になるにあたり、従業員は全員個人事業主になってほしいといわれました。　 外注扱いになるそうです。ただし給与体制などはこれまでとおなじ。社会保険になると給与から手取りが減るので個人事業主になったほうがいいですよ。 外注で、パート扱いになるそうで、正社員との差はないとといわれますが　なにか府に落ちません。　 　個人事業主になってもよいとは思いますがデメリット、メリットなど教えていただければと思います。　 　よろしくお願いします。
ネットを探してもなかなか見つからないので、お詳しいかた宜しくお願いいたします。 オペレーター付の移動式クレーンを使って建設現場や伐採等の作業をする事業所は「建設揚重業」というそうですが、簡易課税にした場合日本標準産業分類ではどこにあてはまるのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
去年から自営を始めたばかりで確定申告の初心者です。 そこで質問なのですが、 今まで会社員として年末調整で還付されてきた住宅ローンとか生命保険っていうのは、自営業では返ってこなくなるんでしょうか？
年末調整後に確定申告または修正申告したら 会社にわかるんでしょうか？ 会社側がもってる源泉徴収と新たに申告した源泉徴収では金額が変わると思うのですが。 ちなみに市民税は普通徴収です どなたか詳しい方は教えてください。
現在24歳ですが、通信制の学校に通いながら主に派遣社員でとして働いています。 私は去年掛け持ちなどもしており、年間所得は130万は恐らく越えていると思います。親の扶養を外れたいと思っていた矢先に、私は実家に住んでいますが、去年の11月に父が職を失いました。今この家で働いているのは私だけになります。 また私は一人っ子で両親ともに障害者です。（なので親も扶養に関して知識がありません） 私は今どういった状態なのか、どこに相談すべきなのかわからないでいます。 どなたか詳しい方、アドバイスください。 足らないところがあれば追記しますので質問してください。
よろしくお願いいたします。　61歳と半年の定年退職者です。 昨年のアルバイト収入、約950000円　源泉徴収票あり。 昨年7月から厚生年金受け取り開始、受給額、約500000円 所得は、以上のみ。 所得税は、支払わなくてもよいでしょうが、住民税の申告方法をお教えてください。
回答お願いいたします 年末調整の社会保険控除について質問です 国民健康保険に加入してるのですが、年末調整を記入するさいに社会保険控除の支払った国民健康保険料に嘘の内容を記入してしまいました。 国民健康保険を２万しか支払ってないのに違う金額を書いてしまいました。 会社に滞納や未払いを知られたくなかったためです。 今までは記入したことがありません。 昨年度のみ記入しました。 修正申告、または確定申告すれば問題ないとネットで書いてありましたがそのような申告を行った場合、会社には申告したこと自体を知られてしまいますか？ そしていずれ税務署、市役所などから嘘の記載を会社に知られてしまう可能性はありますか？ そうだとしたらどのように知られてしまいますか？ 会社に申告がバレないようでしたら修正申告、確定申告をしたいと思っています 会社に嘘の記載したことがバレないようにするにはどうしたらいいですか？ ちなみに今年からはきちんと支払い、年末調整には正しい記入をしたいと思います。 無知で恥ずかしい行為をしたことは承知です。 正しい回答よろしくお願いいたします
年金を受給しながら、アルバイトをしています。　医療費控除の確定申告をする予定ですが、アルバイト先から源泉徴収票が交付されていません。　アルバイト先から年間で約３２万円の給料を支給されましたが、税金、社会保険料など一切徴収されていません。 このように給料が少額で源泉額が無いので源泉徴収票は、交付されないのでしょうか？ よろしくご教示お願いします。
在宅でやっている仕事で、2015年の年間収入を計算してみましたが、 2016年の1月に振り込まれる金額は12月分になるので、それも2015年度分として 計算した方がいいですか？ と言う事は、毎年2月～翌年1月までの収入額を計算すればいいという事になりますよね？ 1月に振り込まれるのはまだあると思うので、まだ集計はできませんが、 今の時点で40万にはなっています。 そうするとやはり確定申告しないといけないですよね？ この場合、先に白色か青色の申請？をした方がいいのですか？ よろしくお願いします。
消費税5%から8%になって何か生活が良くなったことってありますか？ 年間財源6.3兆円はどこに消えたのでしょう？
初めまして。宜しくお願いします。 今年４月から個人事業主として開業しました。 約月60万円現金手渡しで受け取っています。 受け取った現金は、おこずかいを抜いて残りを妻に渡しています。 仕事での消耗品や光熱費等の経費は複数の口座から引き落とされています。 引き落とされる分だけお金を入金しています。 事業用口座は一応は決めていますが（自分のカードの口座）現金は、 あまり入っていません。 勘定項目の定期預金 当座預金は空欄です。 その他の預金は開業費の金額になっています。 （開業費をその他の預金にしてある） 複式簿記の方はつけています。 定期預金や当座預金が空欄でも青色申告の65万円控除は受けれますか。 宜しくお願いします。 わかりずらくすいません
主人の会社から源泉徴収を頂いたのですが、見方がわからず質問させてください。 生命保険料の控除ですが、 主人… 129545円 私…103795円 積立年金120000円 上記の通りに保険を掛けていますが、 生命保険料の控除の欄に120000円 旧生命保険料の金額の欄に103795円 旧個人年金保険料の金額の欄に120000円と記載されてるのですが、あってるのでしょうか? 正しいのだとしたらなぜ控除の欄は120000円 なのでしょうか?積立年金の額なのでしょうか?
私は個人事業主で青色申告をしています。個人事業の所得税の確定申告については理解しています。 妻が登録型の派遣で給与所得を得るようになりました。（妻の仕事内容は引っ越しの梱包です） 妻の同僚の方は、仕事のために自分で購入した梱包するために必要なマジック・テーブ・ビニール袋などの領収書を取っておいて、確定申告の時に経費として計上しているそうです。 給与所得で源泉徴収票をもらっている人の必要経費は認められるのでしょうか？ 認められるとしたら、どのような申告をするのでしょうか？ 宜しくお願いします。
ふるさと納税とは 納税と言う名前になっているけど ようするに「地方の特産品を買う」って事ですよね？ 行為としては、そういう事ですか？
イータックスでの確定申告についてですが、前は、その控除があったようなきがするのですが、今は控除金額あるのでしょうかね・・？
アルバイト先に提出している住所（現住所）と住民票の住所が違った場合何か問題は浮上しますか？ 私はアルバイト先に現住所のみ教えています。 住民票は違う住所です。 近々移すのですが、まだ移していないのです。 社長が、確定申告で税務署に書類提出をするから私の誕生日などを再度確認してきたのですが、 この場合、税務署に申告して現住所と住民票の住所が違った場合は違反だったり税務署から連絡がきたりしますか？ ちなみに、納めなければならない税を誤魔化したり脱税などは一切しておりません。
正方形の宅地が縦に３分割（Ａ，Ｂ，Ｃ）してあり、当然地番も異なっています。しかし、使用者は同一人物で又、この正方形の土地の名義人（所有者）はをすべて同じです。 Ａ土地は横に１．８ｍ、縦に６ｍの公道に接しています。Ｂ，Ｃ土地は横に１．８ｍの公道にのみに接しています。 現在、使用者が同じなので課税評価は、Ａ土地に準じて行われてます。（役所の担当者曰く） この方法での課税評価は正しいのでしょうか？ 先日、某税理士が書かれた本を読んだ時に、「一枚の土地が１０ｍと３ｍに接してる場合は 分筆した方が良いです」との文章でした。 ご多忙中恐れ入りますが、宜しくお願い致します。 尚、固定資産税は４月からの徴収ですね。
今,確定申告の準備のために資料をそろえています。去年初めに銀行から来た特定口座年間報告書があったので試算してみました。記載されている「オープン型証券投資信託」の配当が157887円とあり、その所得税が24173円、同じく住民税が7887円となっています。これらを計算すると、正確には15.315％および5％になりません。少しずれていますが、どうしてでしょうか？教えていただければ幸いです。宜しくお願いいたします。
相続税の計算する際、課税価格の合計額から基礎控除額（3,000万円＋600万円×法定相続人の数）を差し引いて課税価格の合計額を計算すると思いますが、この基礎控除についておたずねします。遺言状により、法定相続人以外に相続する場合に、基礎控除額の計算は、どうすればよいのでしょうか。たとえば、法定相続人が4人おり、遺言により相続人になった人が3人いたとします。遺言状には、法定相続人2人の名前はありましたが、そのほかの2人の名前はありませんでした。名前のなかった2人には遺留分請求権はありません。となると相続人は5人で確定ですが、この場合の基礎控除額の計算に用いる相続人の人数は、１．もともとの法定相続人4人　２．法定相続人のうち相続する2人　３．全相続人の5人　４．その他　のうちのいずれになるでしょうか。国税庁のホームページには、「法定相続人の数は、相続の放棄をした人がいても、その放棄がなかったものとした場合の相続人の数をいいます。」との記載がありましたので、遺言があるなしにかかわらず１かなとも思うのですが、相続してないのに基礎控除できるのかなと思ったり、遺言による相続人には基礎控除は認められないのかな、などいろんな疑問がわいております。よろしくお願い申し上げます。
母親が亡くなり、株を1000株貰い、2008年に私の名義に書き換えました。 2013年10月1日と2014年10月1日に、株式分割で100株と110株貰い、合計1210株の内の1200株を売却しました。 売却　1000株は、母親の取得費が不明の為、売却代金の5％相当額を、取得費として計算しますが、株式分割分の取得費が、幾らで計算すればよいか判りません。 株式分割の取得費をお教え願いたい。 (1)100株は、2013年10月1日の終値、110株は、2014年10月1日の終値を使用すればよいのですか？ (2)1000株同様に、売却代金の5％で計算すればよいのでしょうか？ (3)株式分割の取得費は、0円と見ればよいのでしょうか？
H28 2016年2月(つまり今年の2月)からフリーランスで働き始める予定ですが確定申告は今年(2016年)するべきですか？ それとも来年(2017年)にすべきですか？ ちなみに今夫の扶養に入っていますが住民税は別々の普通徴収にしたいのですがその場合今年確定申告しないと役所に連絡しても手続きしてもらえませんか？ 無知ですみませんが回答宜しくお願いします。
アルバイトを始めた２６歳の娘がいます。同居です。これまでは結婚に向け家事手伝いでした。 主人の扶養になっていて、保険証も主人の会社から出してもらっています。 当然ですが、国民年金は支払っています。 そして今回始めたアルバイトは社会保険などには入れてもらえないので、すると、年間、１０３万円以内に収めておかないと、扶養控除を受けられなくなるのですよね? こうした子供がいる場合、どうするのが一番、良いのでしょうか。 やはり１０３万円以内で働くのが良いのでしょうか。 あるいは、アルバイトでどれくらい収入が得られれば、主人の扶養から抜けても今より良い方向となるのか、それも色々と調べたのですが、妻の立場のことばかりで、子供の立場の場合がどうしてもよく分かりません。 どなたかお詳しい方がいらっしゃいましたら、どうぞ教えて下さい。 よろしくお願い致します。
一般の会社員です。 5年前などに購入した家電（おそらく４万円ぐらい）を不要品としてオークションで６０００円で落札していただきました。 その場合も副業としての収入として、確定申告に申請しなければならないのでしょうか？ また、何年か前に金券ショップで９８５円で購入した金券を不要になったため、９８０円で落札してもらった場合も、落札価格の全額を副業の収入として申請しなくてはならないのでしょうか？ 他にも不要品を売りに出していますが、例えば１年間以内で４０万ぐらいの現金を入手してしまった場合、確定申告が必要のようですが、副業ＮＧな会社なので２０万以下に収めれば、何の申告もしなくていいのでしょうか？ しなくてはいけないのでしたらしますが、会社にバレない申請方法で提出したとしても、マイナンバー導入により知られてしまいますか？ どうしてもわからなかったので、知ってみえる方は回答をお願いしたいです。 宜しくお願い致します。
私は去年一年間日払いバイトで同じ会社に勤めていました。 日給6750円、そこから源泉徴収分として毎日710円引かれた6040円を頂いていました。 源泉徴収票を貰ったのですが… 支払金額931500 給与所得控除後の金額281500 所得控除の額の合計額380000 源泉徴収税額1840 上記のような記載されていました。 年末調整はされていません。 これは正しい源泉徴収票なのでしょうか？ 私は支払い金額、源泉徴収税額のみ記載された源泉徴収票を会社から貰って、確定申告をして引かれた分を戻すのだと思っていました。 10万円近く源泉徴収として引かれているので、この源泉徴収票で取り戻せるのか不安です。
要するに借金ですか？
事業所得：1,000万から賠償金：500万を支払った場合、 課税対象となるのは事業所得1,000万か、賠償額を除く500万のどちらでしょうか？ よろしくお願いします。
確定申告を税理士に代行で頼んで税理士が間違えたり故意で税金を安く申告した場合、こちらも罪に問われますか？
関西で働いていましたが、数ヵ月前から関東で別の会社で勤めています。 先日、住民税の支払いの用紙が届きましたが、金額があっているのかわかりません。 生命保険などの控除もあるみたいですが、それは計算に入っているのかどうかもわかりません。 金額の確認方法がわかれば教えて下さい。
親から150万もらったので贈与税の申告が必要だと思いますが、それは確定申告とは別ですか？ 贈与税の申告をすることは確定申告をするとは言わないですか？
フリーランスの所得、確定申告について。 税金のことについてわからぬままやってきてしまったので、今年こそはしっかりきっちりしていきたいです。まずはここで質問しご指南いただければと思い、書き込みました。 現在イラストレーターをしております。未婚で成人です。 年間を通して所得が少ないので、父親の扶養に入っています。 イラストレーターの仕事は、少ないながらも5年ほど続けています。 昨年のイラストレーター業での所得は40万円くらいです。それプラス、別のアルバイトの給与が100万円でした。 別のアルバイト中は、少し稼ぎが多く1度扶養から抜ける必要があったので、一度抜けてその間の病院代は全額支払いました。 これから大人として自立していくために、国民健康保険料など自分で支払っていきたいのですが、右も左もわからずに困っています。 確定申告をしたいのですが、扶養に入っている時はできないのでしょうか。扶養から外れた場合、月々自分で払うお金がどのくらい必要なのでしょうか。 また、過去に遡って税金を払う必要があるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
国税庁の平成２７年分の確定申告作成コーナーがオープンしました。 税制上の変更を見たところ、平成２６年と大きな変更がないように感じました。 そのため、平成２６年版の確定申告ソフトで青色決算申告を作成しようと思っています。 申告書Bも平成２６年版の確定申告ソフトで作成して、手書きで今年の申告書に転記するつもりです。 私は内職に毛が生えた程度の、非常に小規模な個人事業主です。 個々によってケースが異なるで難しいかもしれませんが、 上記の方法でマズイ点や今年注意しなければならない点があれば教えてください。
原付でりあかーの牽引を可能かどうか（法律的）おしえてください。 軽油を運ぶのが大変でトラックをかえなくて。
どうなるのでしょうか？ いきなりガサが入り、全ての棚を調べられたり、パソコンなども持っていかれたり、そんな強行的なことをされるのですか？
読んでいただきありがとうございます。男ですがまったくの無知で申し訳ありません。 もし両方ともパートでかけもちした場合でも確定申告する必要がありますか？もしする場合 ほったらかしにしたら最終的にどのようなデメリットや罰などがあるのでしょうか。
６団体以上に寄付した場合、ふるさと納税のワンストップ特例は使えないのでしょうか？ それとも５団体分は利用可能(１団体分を確定申告)なのでしょうか？ 総務省のサイトを見ているかぎりははっきりとした明記はないのですが、１団体分も使えない という理解ですがご存じないでしょうか？ http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_zeisei/czaisei/czaisei_seido/furusato/topics/20150401.html#block02 総務省に問い合わせするのが一番だと思いますが日中電話することができないため 質問しております。
別居の親の扶養手当をもらっていました。家が近いため、手渡しで渡していましたが、銀行振込等の証明が必要だと言われ、ないので、遡及返還ということになりました。 この場合、税金が付加された金額を返還するのでしょうか。 また、銀行振込も面倒なので、扶養手当をもらうのをやめようと思いますが、退職金は、扶養手当をもらっているほうが、高くなるのでしょうか。
【税金】人が住んでいない家は税金が高いと聞きました。 どういうことですか？ 土地だけだと固定資産税が高く、土地に家が建っていたら固定資産税が一気に安くなる。いや、土地だけだと固定資産税が一気に跳ね上がると表現すべきか。 それは分かるんですが、人が住んでいて、その人が死んで空き家になると住んでいたときより税金が高くなると聞いたんですが、固定資産税が上がるということでしょうか？ どれくらい上がるのでしょうか？ そもそも本当に人が住んでいるかいないかで税金が変わるのか教えてください。
初めまして。 主人が今年6月に今の会社に転職しました。 12月のお給料の明細が来たのですが、見てみると今までの給与控除額は0円～１万円くらいでしたが、今月は何故か５万６千円も引かれています。 主人に聞いてもわからないと言うので、詳しい方教えて下さい。
初歩的な質問ですみません。 年末調整の計算を済ませましたが、まだ税務署へ提出していません。 小さな会社の総務担当になって、まだ日が浅く、また前任者は退職しているので会社にはいません。 相談する先輩もいないので、こちらに相談いたしました。 去年の書類を見てみると、１２月中に税務署へ手続きを終えています。 今月は会社の行事が立て続けにあって、年末調整が後回しになってしまいました。 もしかすると、１月に手続きでは遅いのでしょうか？ 今日は１２月２９日、もう税務署も年末年始休暇に入っています。 年末に、どこへ相談してよいのかわからず困っています。 教えてください。 よろしくお願いいたします。
いろいろOKWaveでも調べたのですが回答もリンク切れ、古く正しくないものもありもう一度ご質問いたします。教えてください。 私の理解では現在2015年度においてでも株の譲渡損益を確定申告するための計算基準日は受け渡し日ベースが普通で特定口座において証券会社の取引報告書が受け渡し日ベースで行われるためそのようにするのが一番楽ですが12月25日以降（25日を含まず）30日までの取引も自分で情報を用意し申告すれば約定日ベースでの損益で確定申告できますか。その場合、 １．その根拠通達または法令を教えて下さい。 ２．特定口座用の年間取引報告書（受け渡しベース）以外に約定日ベースの取引報告書があれば大丈夫でしょうか。国税庁のページもいろいろ探しましたがわかりませんでした。 ３．あと外貨MMFも約定日ベース（12月30日約定日まで）で申告できますか。
自分で年末調整をする必要があるのか？または源泉徴収票は控えで自分でもっているものなのでしょうか？みなさんは年末に源泉徴収票をもらいました？雇用形態によっても違いますか？
今年から歯科矯正をはじめて今年から歯科矯正(噛み合わせ目的)の費用を分割で払いはじめたのですが(すでに13万円くらいです) 今年の分の場合は、今年の12月ではなく、来年の２月以降に確定申告すると返ってくる聞いたのですがそれはあってるでしょうか？ 確定申告についての知識が全くないため教えていただけたらと思います(>_<)
副業が本業の会社にばれるかという件でご質問です。 ことし、本業とは別に副業を始めました。 内容はブログの代筆で、「1記事○○円」というかたちで月に２万ほどブロガーさんの会社（一応株式会社になっています）から振り込まれています。 先方によると「源泉徴収しない」とのことで、提示の金額がそのまま振り込まれています。 もちろん給与明細などはもらっていません。 相手に伝えているのは、氏名、携帯電話の番号、メールアドレス（フリーメール）、銀行口座の４点のみで、住所や生年月日は知らせていません。 よく「住民税の金額で会社にばれる」とききますが、この場合は銀行口座から個人を特定して、税金とひもづけることができるのでしょうか。 仕組みよく分かっておらず恐縮ですが、教えていただければと思います。 よろしくお願いいたします。
会社員で会社から特許の報償（雑所得約10万）があります。 また、別にFXでの利益（約15万）があります。 この場合は確定申告が必要なのでしょうか？ 会社員の場合、それぞれで見ると20万以下なので確定申告不要のような気もしますが 合計すると20万を超えているので確定申告が必要な気もします。。 雑所得でも課税方法が異なるのでどう扱われるのかよくわかりませんでした・・・ 合計で20万超えたら確定申告必要ならFXの利益を 含み損を確定して圧縮しようと考えてます。 以上、よろしくお願いします。
還付申告 満期保険金の申告について 今年 満期保険金を受け取りました。 契約者と受取人は同一人です。 課税対象額は (満期保険金ー正味払込保険料ー特別控除)×1/2 となる事は承知しています。 質問は下記です。 「私の場合、この値がマイナスになっています。 マイナスの場合は申告は不要のようですが、 不要という事は、還付申告作成の際にこの保険に 関して一切記入する必要は無い」 という事でしょうか。 何か記入しなければいけない事項があればお教え下さい。 宜しくお願いします。
複数口座を持って株取引している場合、次のケースであれば、Ａ証券とＢ証券の年間取引計算書を添付して確定申告すれば、Ｂ証券で源泉徴収された税金が全額還付されるということでよいのでしょうか。 また、Ｃ証券は源泉徴収済なので確定申告は不要、Ｄ証券は一般口座で利益が20万円未満なのでこれも確定申告不要ということでよいのでしょうか。 Ａ証券（特定口座、源泉徴収あり）　損失20万円 Ｂ証券（特定口座、源泉徴収あり）　利益20万円 Ｃ証券（特定口座、源泉徴収あり）　利益10万円 Ｄ証券（一般口座）　　　　　　　　利益2万円
今年の年内受け渡しの売買は12月25日で終わりましたが、来週の大納会までの取引は本年度分の確定申告の損益相殺の対象になるのでしょうか？ 確定申告に詳しい方の返信をお願いいたします。
夫、64才年金額150万円（月額13万） 妻　64才年金額　24万円（月額2万） 業務委託の仕事の話があるので興味を持っています。 アパートの巡回管理の仕事で年収は80万円程度です。 夫、妻別々に二人ともしたら税金はどうなるのでしょうか。 宜しくお願いします
会社の給与に詳しい方、教えてください。 天引きされる内容で、住民税や保険料がありますけど、通勤費や皆勤手当ても天引きされる内容となるのでしょうか？
あと数日が期限ですが、平成２７年１２月末までにふるさと納税をしたいと考えております。 欲しい商品があり、６万から７万くらいで考えておりますが、 ふるさと納税の額が最大限いくらまでが還付される枠にはいるか （２０００円の自己負担となるか） 計算していますが、わからなくなりました。 まだ、源泉徴収票はもちろん手にはいりませんが、 次の(1)から(6)の項目は自身で判明しました。 サラリーマンですが、医療費控除もあるので、平成２８年２月に確定申告するつもりです。 ふるさと納税のHPで必要項目を入力したら概算がでるものがありますが (5)の項目を入力するものはあっても、(6)を入力するものがなく・・・ どなたかご教示いただけませんでしょうか。 何卒よろしくお願い申し上げます。 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 独身・扶養者なし (1)給与所得（支払金額）：6,155,735円 (2)給与所得控除後の金額：4,381,600円 (3)所得控除の額の合計額：1,341,932円 (4)源泉徴収税額　　　　：　210,800円 (5)医療費控除額　　　　：　330,917円 (6)その他の所得金額　　： 　分離課税　株式等の譲渡による　250,000円（特定口座） ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
パートをしています。 本日、源泉徴収票を会社から貰ったのですが、 支払金額に通勤手当が入っていませんでした。 通勤距離は片道1キロ少しなので、全額課税だと思うのですが、、、 ちなみに１日100円出ています。 源泉徴収票には、通勤手当の事は記入されていないし、これは市役所にはバレないのでしょうか？ 今回、住民税が非課税になるように、最後の月に休んだりして、調整してきたのですが、しなくても良かったのでは？と思っています。 会社が通勤手当を払っているかどうかは、バレたりするのでしょうか？ ちなみに源泉徴収票は、本社の住所になっており、そこまでの距離は2キロ以上はあります。
Paypalサービスを預け金と処理しています。 Pyapalから事業用口座へ入金する際は 普通預金 / 預け金 と理解しているのですが、 プライベート用口座へ入金する場合 どのような帳簿になりますでしょうか？
タバコのわかばはどういう風に値上がりしていくのですか？
月の医療費の支払い額が いくら以上から適用されるのでしょうか？ ちなみに私は３０才です。
19歳の風俗嬢です。扶養に入っています。 半年程前まで数ヶ月間、普通のバイトをしていました。 親には「そこを辞めて別のところで働いている」と話しています。 確定申告？について 親に「保険料諸々を引いた年収」を訊かれ、80万と答えました。 (以前のバイトで受け取った金額は30万ほどです。そこの源泉徴収票は保管してあります。) 親が役所でそれを申告したらしいのですが、それとは別に、「私が会社に提出する？会社がする？」ことがあるらしく(私がそれをしなければ自己申告になってしまうと言っていましたがよく分かりません)、 詳しいことを訊くと風俗で働いていることがバレてしまいそうで、 質問サイトで調べたのですがいまいち分かりません。 何のことでしょうか？何をすれば良いのでしょうか？ 働いている風俗はアリバイ会社有りです。 しかし、スタッフに話をしても「わざわざやる子がいなくてよく知らないから店長に聞いて」と言われ、後日まで待つことになってしまったので不安です。 親にバレずに年末調整を済ませたいのでどうしたらいいのか教えてください。お願いします。
医療費控除に、リポビタンとかは医療費控除使えますかね・・・？ 例えばコエンザイムサプリとか、 内臓脂肪おとす、ラクとフエリンサプリの購入費用とかですが あとはイミダペプチドとかの飲料とかですが疲労回復系のドリンク あとはヘルシア脂肪を落とすもの あとはヨーグルトでも内臓脂肪を落とすカゼり金ヨーグルト購入費用とかですが これら医療費控除にできますかね・・・？ ニンニク卵黄サプリとかもそうですが ＤＨＣのなんかのサプリなんかも・・？
軽減税率に賛成の経済学者を見たことがありません。公明党が訳も分からずに言い出してしまって、言い出したから引けないだけという風にしか見えません。 複数税率というのは税負担コストが増えて効率が悪いからやりたいものではないと。しかし低所得者のために何かせざるを得ないと。しかし、どうせ複数税率になるのなら昔の物品税を復活してぜいたく品だけ税金を余分に掛ければ済むことだと思いますが、それではまずいのでしょうか？そういう議論は今回なかったのでしょうか？ 間接税はそもそも税率一律ではありません。酒税、たばこ税、ガソリン税など、消費税とは別に購入時に取られています。だったらそのスキームに載せてぜいたく品も追加指定するだけの事です。実際のところ物品税を復活するのと軽減税率とどちらがいいのでしょうか？
個人の青色申告になります。 例えば、事業とは別に個人売買で得た利益は、 雑収入　と　事業主借　どちらで処理すべきでしょうか？ （個人事業用口座に入金されます） もし雑収入であれば、上限金額はありますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
年金受給者の給与所得がある場合の確定申告について教えてください。 年金額が年200万円以下で給与収入(源泉徴収なしの会社)が150万円の場合、税金額はどれくらいになりますか？ 給与収入が20万を超えて確定申告をするとして、いくらまでなら税金は0円になるのでしょうか？ 65歳以上と70歳以上の場合など教えてください。
税金についてわからないことがありました。 本に 「もう何年も前ですが、社会人になって初めて給料をもらった時にすごく驚いたことがあります。給料日に給料明細をもらうとそこに税金の欄があり、当時の僕としては結構大きい金額が引かれていたのです。もちろん税金という言葉は知っていましたが、その時に初めて税金を実感しました。実際年収400万の人は給料から所得税と住民税(前の年に所得税の対象になった年収の10%分)を差し引かれています。その人の年収が前の年の400万だったとすると、税金は合計で73万円程度。所得税の税率が33%という年収1000万円の人になると、合計はおよそ260万円になります。年収1000万と言っても実際に手元に残るのは740万円程度なんですね。」 と書いていたんですが、年収1000万で所得税が33%だったら、所得税が330万円。 そして住民税(前の年に所得税の対象になった年収の10%分)は、前の年が1000万だとすると100万円。 となって、330万円+100万円で合計430万円が税金の金額となると思うんですが、なんでここでは合計260万円となっているんでしょう？ なんで減っているんですか？ 「年収1000万円の人になると、合計はおよそ260万円になります」 という部分がよくわかりません。どのように計算して合計260万円になったのでしょうか？ 解説お願いします。
「平成二十七年分以降用」の確定申告書Bが国税庁のHPでダウンロードできます。 これは「平成二十六年以降用」と何が違うのでしょうか？ パッと見たところ、違いがよく分かりません。 もし変更がないのであれば、「平成二十六年以降用」の印刷ソフトがあるので、 それを使って年度だけ書き換えようと思っています。 また、青色申告決算書の方は去年のものを使って大丈夫でしょうか？
「俺って野球選手みたいに年俸で働いているんだ！」 って言ってる会社員の人がいたけど、よくよく聞いてみたら年俸制ってボーナスもないし残業代も出ないクソみたいな給料体系なんだね 野球選手は1000万とかの高額だから年俸制でもいいけど、360円とかの年俸制とかだったら悲惨じゃん。月々に30万しかくれない上にボーナスなしなんだから。 年俸制ってブラック企業御用達の給料体系なんですか？ 残業代もボーナスも払わなくていいから。
チャトレについての質問なんですが、精算はいつでも好きな時にして通帳に入りますが、今年貯めた分を来月1月に精算して通帳に入るとそれは今年の分なんですか？それとも来年の1月分になるのですか？ 1月に精算すると12月と1月の分が両方一緒に精算されてきちゃうのでどっちかわかりません。 今年派遣のアルバイトをして39万ほど稼いだ後に派遣を辞めてチャトレを始めました。 後、親の扶養に入っててチャトレで今年35万稼いだのですが確定申告は必要ですか？ 又、この時点で親にチャトレをやってることが知られますか？ 詳しい方教えてください。
国民健康保険の支払い用紙が世帯主名義で来ています。 妻の稼ぎの確定申告の際の控除に使えますか？ また、妻・夫がそれぞれ確定申告する際、健康保険の一年分を二つに分けてそれぞれに控除として使うことは出来ますか？(世帯主の夫は問題ないと思いますが、妻の方はどうでしょう) 宜しくお願いします。
いつもお世話になります。 以下の通りに２７年度働いたのですが、 国保、年金も含めて還付金がいくら 戻ってくるのか教えて頂けますでしょうか？ 何度も似たような質問をして申し訳ないのですが、 その都度、あらたに質問が出てくるので すみません。。。 ・Ａ社　平成２７年１～６月　契約社員 　源泉徴収税額　　　 24,570円 　支払金額　　　　1,334,000円 　社会保険料等の金額　180,351円 ・Ｂ社　平成２７年７～１１月　アルバイト 　源泉徴収税額　10,900円 　支払金額　　　655,028円 　社会保険料等の金額　3,355円 Ａ社Ｂ社が重なってる時期はありません。 ２７年度収めた年金　77,950円 　　　　　　　国保　16,700円 住民税は、２８年度に新しく働き出して そこで年末調整などしてもらえれば、 ２７年２月の確定申告には行かなくても 大丈夫なのでしょうか？ 色々と申し訳ありませんが、 どうかよろしくお願いします。
お世話になります。 下記の内容にて平成２７年度働いたのですが、 確定申告は必要なのでしょうか？ ちなみに、単身者です。 ・Ａ社　平成２７年１～６月　契約社員 　源泉徴収税額　　　 24,570円 　支払金額　　　　1,334,000円 　社会保険料等の金額　180,351円 ・Ｂ社　平成２７年７～１１月　アルバイト 　源泉徴収税額　10,900円 　支払金額　　　655,028円 　社会保険料等の金額　3,355円 Ａ社Ｂ社が重なってる時期はありません。 確定申告は必要なのか？ したら、どれくらいの額が戻ってくるのか？ わかる方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 どうかよろしくお願いします。
個人の青色申告です。 お客様１・お客様2・お客様３の毎月の料金を 銀行口座自動引落しの集金代行サービス（A)を利用しています。 集金代行サービスAは、 お客様１～３の料金を代行してくれるサービスです。 毎月１０日に集金代行サービスAから 私の銀行口座へ入金される仕組みです。 請求書も何も発行しておりません。 この場合の帳簿方法としましては、 発生主義ではないので売掛金を掛けずに 普通預金／売上 という記帳だけで問題ないでしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。 普通預金
表題の通りです。
今月、町民税県民税納付通知書が届きました。1期から3期までは書いてなくて4期で110,500円と言う金額でした。前年は1月から3月まで正社員と掛け持ちでキャバクラで働いており、4月からはキャバクラのみ、12月からパートとキャバクラを掛け持ちして働いていました。納付通知書は今まで届いたことがなく、調べたのですがよく分からないので質問させていただきます。1期から3期の分割支払いは届かず今月なぜいきなり4期の通知書が届いたのでしょうか？ 説明の仕方も下手ですが、どなたか教えていただきたいです。よろしくお願いします。
　初めまして。 下記に箇条書きさせていただいている内容について、ご回答願います。 【質問】 ・副業収入が20万円以下なら申告しなくてよいのか ・世帯収入が500万円以下なら日雇い派遣できるのか ・正社員と日雇いを掛け持ちする場合の、確定申告（年末調整）について ・日雇いの種類について ・日雇いで源泉徴収票が貰えるのか ・【経緯】にある1ヶ月の間、日雇いで働いた場合の正規雇用先の対応 ・その他、日雇いについて、掛け持ちについて、注意すべきこと 【従事する日雇い内容】 ・モニター ・イベント運営スタッフ ・エキストラ ・その他、休日1日で済みそうなもの ・給与：日払い手渡し、週払い振り込み 【経緯】 　前職に退職の意を示したところ、1ヶ月も働いているのは無駄だろうと、ほぼ即日の退職となりました。 　退職希望日の1ヶ月前に意思表示→1ヶ月働く→退職→次の会社に入社 ↑この流れにある「1ヶ月働く」がすっ飛ばされた感じです。「ほぼ即日退職」としたのは、有給消化という形で在籍しているからです。 　1ヶ月も働いていないのは体がなまるし、なにより生活費の問題もあるため、貯金と日雇いでやりくりしようと思っています。 　また、資格取得の費用や将来的に正社員と専門学校の二足草鞋にシフトするための資金をと考えているため、日雇いは続けていきたいと思っています。 　就労規則で副業（ダブルワーク）が禁止されている場合はリスキーである、というのは承知の上です。正規雇用先にバレないように、というのは、あまり考えていません（その手の隠し事が、顔や態度に出やすいタイプらしいので…） 　自分でも調べてはみたのですが情報が多く、正しく必要な情報がどれなのか分からなくなってしまったため、質問させていただきます。 よろしくお願い致します。
3社の証券会社の一般口座で、株を7～8年行ってますが、今迄確定申告って言うのを行った事が 有りません。　最初の頃は、赤字続きでしたが今は僅かですが、含み益が有ります。　なんとなく、赤字が多いんで確定申告って必要ないって思ってて（邪魔くさかった）現在に至ってます。税務署からの連絡も有りませんのでそのまんまです。　ですが今、持ち株会社からの中間報告書に　株式に関するマイナンバー制度のご案内　って言うのが入っていて、マイナンバーを登録することになったら、今迄確定申告して無かったことや、これからはどうなるんでしょうか？　
こんばんわ。いつもお世話になっております。表題の件について、どなたか教えて下さい。 10月より経理の仕事を担当しておりますが、今まで経理の仕事は全くした事がなく、前任者も、勤務態度の都合でクビとなったため、引継ぎがなく、いろいろ調べながらの業務遂行となってます。 現在、年末調整の書類を回収し、計算に追われている日々ですが、従業員の中に、離婚して小学生のお子さんを扶養している方（パート）がいます。しかし、その方の年末調整資料（扶養控除申告書）を見ると、お子さんを扶養家族として記入しておりますが、本人自体、「t特定の寡婦」としての申請はありませんでした。私がいろいろ調べた認識によると、「扶養親族の子供がいて、所得額が５００万円以下の人は特別の寡婦」となり、本人控除も受けれると認識しておりますので、その方も対象ではないかと認識してます。そもそも、世間一般的に所得500万円以上の人というのは収入が1000万円近い人だと思っており、ほとんどの方は所得500万円にも満たないと思うのですが、こちらから、「特別の寡婦の申請しますか？」と声かけしたほうがよろしいのでしょうか。初歩的な質問で申し訳ございませんが、どなたかご教示頂けるとbありがたいです。
自宅兼事務所で事業をされている方へ それぞれ環境によって按分内容は異なるので、 一概には申し上げられないと思うのですが、 皆様の按分目安を参考までに教えていただけると嬉しいです。 ・水道光熱費（電気代：% ／ 水道代：% ／ 灯油代：%） ・通信費（電話＆ネット）： ・車両費（ガソリン・保険・修理...etc）： ・固定資産税： ・利子割引料（住宅ローン利息）： どうかよろしくお願いいたします。
会社に必要な書類を既に提出済みですが転職が決まり年内に出社する事になりました。 現在、在籍している会社は退職するので年末調整はしてもらえないと思っています。 今から書類を返却してもらって次の会社で提出しても間に合いますか？ アドバイス頂けると助かります。
前回の質問に補足になります。 もし、確定申告が必要な場合は、給与明細が 全て必要になるのでしょうか？ ひとつき分だけ見当たりません。。。 会社に言えば、再発行してもらえるのでしょうか？ どうかよろしくお願いします。
お世話になります。 早速ですが、自分が確定申告が必要かどうか ネットで色々調べたのですがよくわからず、 教えて下されば大変助かります。 ・Ａ社　平成２７年１～６月　契約社員 　源泉徴収税額　２４５７０円 ・Ｂ社　平成２７年７～１１月　アルバイト 　源泉徴収税額　１０９００円 これだけでは解らないかもしれませんが、 聞いて下されば補足しますので、 どうかよろしくお願いします。 　
今年転職して入社した会社は年末調整をしないそうです。私はシングルマザーで特別寡婦に該当しています。低所得で恥ずかしいのですが、例年は年末調整をうけ、源泉徴収票をもらうと、源泉徴収税額が0円になるほどの収入になります。今年もそれを目安に働いてきました。ところが、今の会社は年末調整は全員しない、とのこと。私は公営住宅に住んでいて、家賃は毎年収入により変わるのですが、それを決定するのが、源泉徴収税額の欄の金額です。それで大変心配なのです。税金の額は大きな額でなくても、家賃は月に2万とか変わると、年額ではかなり違います。 自身で確定申告をすれば、源泉徴収票の数字は訂正してもらえるのでしょうか。還付金云々よりも、そこが、重要なのですが… どなたかご教授下さい。
個人の青色申告です。 １．プライベート用クレカ（事業とは関係ない銀行口座に設定）から 経費になる物を購入したとします。 この場合、経費になるものだけ 記帳していけば良いでしょうか？ そして、記帳方法は未払い金ではなく 購入した日に事業主借と処理。 プライベートクレカ（口座）の場合は、 事業主借でも良いと聞いたことがあるのですが、 年度をまたぐ１２月だけ未払い処理でも問題ないでしょうか？ ２．事業口座からプライベート口座へ入金したとします。 事業主貸／事業主借　で正しいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
恥ずかしいほどに無知な者です。。。 年末調整と確定申告は何の為にやるもので、違いはどんなものなのでしょうか？ 主人の会社から、年末調整の紙を貰い、今年払った保険の金額・年金額・健康保険税額を記入し、提出しました。 その後、健康保険と医療費のモレが見つかったのですが、もう遅いでしょうか。。。会社のほうの締切は10日までとの事でした。 確定申告の時に、申請できたりしますか？ あと、医療費として申請できるものを教えて頂きたいのですが、妊婦健診・出産費用・入院費用・出産一時金は含まれますか？ 無知すぎてスミマセン。 どうぞ宜しくお願いします☆☆
今年夏前 父が他界し 遺産を受け取りました 凡そ、250万を超える納税額に なりそうです。 適正に納税する のは、当然吝かで無い の、ですが 世間には 是非もなく応援するに値する団体等 其れがあるそうですね 同じ財源を使うなら ふるさと納税をも含め 私も応援の方に回したい そう思います。 どの様な寄付先がありますか？ 未だ、幾らまで 此の税額で 寄付に添加できますか？ ご指南をお願いします。
私の場合、確定申告が必要なのかどうかを 教えて下さい。 昨年の６月～今年６月まで契約社員にて働いていました。 会社の保険に入り厚生年金を払っていました。 今年７月～１１月までアルバイトをしていました。 会社の保険、年金には入っていません。 このような場合、確定申告は必要なのでしょうか？ 教えて下さい。 よろしくお願いします。
ふるさと納税は、投資になりますか？
はじめまして。 扶養控除等申告書と源泉徴収票について質問させて下さい。 現在登録している派遣会社が３ヶ所あり、今年１年の勤務状況としては、 A社→今年は一度も仕事をしていない。 Ｂ社→一ヶ月程勤務 C社→去年１２月～今年３月まで勤務。違う派遣先にて９月～１１月まで勤務。２か所とも短期レギュラーという形。 そして現在、派遣会社とは関係なく、直接雇用で、三週間程度のアルバイトが決まり書類の提出を求められているのですが、面接の際にA社に在籍中&短期のアルバイトをしていましたと答えていますが、履歴書には、Ｂ社、C社での勤務は短期だった為省略し、書いてありません。三社とも退職届を出していないので在籍してる事にはなっているとは思います。実際はA社では今年は働いていません。 C社からは、扶養控除等申告書の記入のお知らせが来ていますがまだ記入しに行っていません。 しかし、新しく決まったアルバイト先からは扶養控除等申告書と源泉徴収票の提出を求められています。この場合は、C社にて扶養控除等申告をし、源泉徴収票をもらい、アルバイト先でC社の源泉徴収票の提出をすれば、アルバイト先の会社で扶養控除等申告書の用紙をもらい自分で乙欄に記入することになるのでしょうか？ 早めに書類の提出を求められているのですが、どうすれば良いのか分からず困っています 説明が分かりづらいとは思いますが、解答よろしくお願いいたします。
個人事業主です。 開業に当たり、家事用の固定資産を事業用に転用しました。 そして、それをまた今年末をもって家事用に戻します。 ここらへんの帳簿所の処理は税務署で教えてもらったので大丈夫です。 ただ一つ聞き忘れたことがあります。 青色の減価償却資産の表から削除するタイミングはいつでしょうか？ とりあえず、急に消えたら意味が分からないので、 今年分の確定申告では未償却残高を「０」にして表に残すように言われました。
今回、一戸建を購入し、今月に引っ越しを予定しています。 無知な事が多く。。。教えて頂きたぃです！ 固定資産税は、どのように決定するのでしょうか？ なにか書類を提出するのか、役所の人が家を見に来るのか…主人の母は、役所の人が見に来ると言っていたのですが。。。 ネットで調べてみたのですが、よくわからなかったので質問させて頂きました。 後、２階に和室があった場合、税金は高くなるのでしょうか？その場合、どれくらい高くなるのでしょうか？ フローリングの上に畳を置いている時も和室になりますか？ 税金が決まった後に畳を置いた時は、どういう申請になるのでしょうか？ 分からない事だらけでスミマセン。 どうかよろしくお願いします！
年末調整書類の提出について前職の源泉票がない場合、年末調整ができないと言われたのですが、例外はありますか？ 例えば前職での給与額が少なかった(いくら未満は源泉票の提出がなくても対応はできる)など。 また源泉票がなく会社で年末調整ができない場合は自身で税務署にて確定申告をすれば良いのでしょうか。その際前職での源泉票を発行してもらえない旨を伝えたら税務署では対応してもらえますか？ 全くの無知で質問の意味がわからなかったらすみませんがネットで調べてみてもよく理解できなくどなたかわかりやすく教えてください。
現在母親は74歳で収入は年金45万円。国保・介護保険料の支出が3万円ほど。住民税上の所得はなしになります。 息子が母親を所得税の申告では扶養家族に入れています。が、健康保険では母親をこれまでずっと扶養家族に入れた事がなく別々に加入したままです(息子は社会保険、母親は国民健康保険)。どうせ来年は後期高齢者になるので別になるし、今更扶養家族に入れるまでもないと思っています。 問題は去年から母親の介護度が上がり、来年は高額介護・療養費合算制度の還付金が発生する見込みです。しかし介護費・医療費は全て息子が払って既に自分の確定申告の際の医療費控除に入れております。高額介護・療養費合算制度の還付金は8月から7月の合計で判定して、さらにその翌年に還付されるのでかなりのタイムラグがあります。この還付金の扱いを間違った場合に損をしないか心配しています。 具体的には高額介護・療養費合算制度の所得区分が住民税上の所得無し(区分I)から非課税(II)にならないか心配しています。 １．少なくとも去年の8月から12月の分はすでに今年の3月に息子が確定申告で医療費控除を申告してしまっています。母親は実際には自己負担はないので還付分だけ所得が発生してしまいます(正確には国保・介護保険料の支出3万円を超えた分だけ)。 そうなると来年は高額介護・療養費合算制度の所得区分は住民税上の所得無し(区分I)から非課税(II)になってしまうのでしょうか？ ２．そもそもこの還付金によって所得区分が変わるとすれば、今年の7月末締めで集計されて来年の初め以降に還付されるので、再来年の母親の所得区分に反映されるという事でしょうか？ ３．考えてみれば、還付金が発生した年に同額だけ息子が医療費控除で申告する控除額を減らせば理論的にはその分は母親の所得にならないという事になります。そういう対応をすればいいのでしょうか？ ４．それとも還付金は雑所得だから20万円以下は申告の必要がないので所得にならない。だから還付があった年に20万円を超えた分だけ息子が医療費控除で申告する控除額を減らせばよいという事でしょうか？ ５．息子が自分の確定申告をどうしようが、母親の口座に還付された時点で所得ありとみなされてしまうという事で、だったら還付金の受取口座を実際に支払っている息子に変えておかなければいけないという事でしょうか？ 具体的にこの還付金をどう扱うのがすっきりするのか教えてください。
バイトを黙って掛け持ちしたりしたら、一方のバイト先に掛け持ちしていることはバレますか？ 会社ならばれそうですが・・・ 年末調整みたいなときに・・・ どうなんでしょう？
以下、わかりづらいかもしれませんが・・・ 私（男）：サラリーマン 妻：パート社員（数年勤務） 今年の4月から妻が同じ勤務先でフルタイムで仕事をすることになり、収入が130万円を超える見込みとなったため、その時点で私の勤務する会社に扶養者削除申請を行いました。 同時に、妻は社会保険や健康保険に加入し、給与からの支払いを開始しました。 私の勤務する会社へのマイナンバーの届け出も、妻は第三者被保険者でないので記入していません。（子供のみ記入） ところが、本年の見込み収入（年収）は120万円弱で130万円を超えないことがわかりました。 この場合、私の年末調整で妻を控除対象配偶者とすることができるのでしょうか？ 妻が単独で社会保険や健康保険に加入したこと、実際の年収は130万円以下であること、私の扶養者から削除したこと・・・ その辺りの関係がさっぱり理解できず、私の年末調整の控除対象配偶者に妻が該当するのか？もわかりません。 今となっては、馬鹿正直に扶養者から削除したことを後悔しております（当然ながら、4月以降、私の給与から妻の分が扶養手当が無くなりました・・・泣） どなたか分かり易く説明して頂けると幸いです。 どうぞ、よろしくお願いします。
おはようございます。 ふるさと納税が話題になっているようで 家内から「どのように利用するの?」と 質問されたのですが、答えられませんでした。 テレビでうまく利用すると、お得と話していましたが 今一わかりません。 一体どのようにすれば、お得なのでしょうか?
個人事業（事業所得）で平成２０～２２年度に 扶養控除の申告漏れがありました。 更生の請求をしようにも平成２３年以前の申告は ３年間という期限が有り申請できない状態です。 そこで質問なのですが、このような事情の場合、 所得税の還付は諦めざるをえないのですが、 市役所側で住民税関連の申告漏れは 過去何年分まで対応していますでしょうか？ （このような状態で受け付けてもらえるかどうか） どうかよろしくお願いいたします。
個人事業で事業所得のみになります。 平成23年度以降を更生の請求手続きを出来ることは理解しているのですが、 それ以前の平成22年度・平成21年度の更生の請求・申し出は可能でしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。
市民税・県民税の証明書・・・租税公課 郵便小為替・・・支払手数料 上記で合っていますでしょうか？ どうかよろしくお願い致します。
私は、過去（１０年程前）に夫婦間贈与にて３ＬＤＫのマンションを取得し、 現在、住んでおります。 １．この度、このマンションの売却を考えておりますが、知人の話では 3,000万円控除 　　が使えると教えて頂いたのですが、本当に使えるのでしょうか？ ２．また、このマンションを子供に取引実勢価格？でロ－ンを組ませて売却した場合 　　でも、この3,000万円控除は認められでしょうか？ 以上、よろしくお願いします。
高校3年生です。 私は親に内緒でバイトをしていたのですが、辞めるときに店長さんに年末調整をすると言われて家や親に通知が行かないかが心配です。 数ヶ月で辞めて、10万程度しか稼いでないのですが親にバレることはありますか？
開業した間もない頃に青色専従を申請しました。 最初の１年間だけ青色専従控除を利用していたのですが、 ２年目以降は利用することがありませんでした。 （届け出を提出したままです） そこで、お尋ねしたいのですが、、 青色専従を申請した状態のままなのですが、 青色専従控除を受けていなければ（申請したまｍでも） 扶養控除をすることは可能でしょうか？ それとも青色専従控除を廃止にしなければ、 例え受けていなくても扶養控除をすることは不可能でしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。
扶養親族について記入する欄がありますが、私(娘)の視点になって記入するとなると、家族のことをすべて書けばいいのでしょうか？ 個人番号を書くので、どうしたらいいのか 正確な答えを知りたいです。 父 兄 弟(16歳以上) が私の家族です。
扶養控除についてなのですが、その年によって条件である 収入が103万（給与所得控除65万）をオーバーしたりしなかったりがあると思います。 例えば、 平成23年度は103万未満だったので対象 平成24年度は130万だったので対象外 平成25年度は90万だったので除対象 年ごとに変わったりしても問題ないものでしょうか？ 税務署が不自然に思ったりしないものでしょうか？ どうかよろしくおねがいいたします。
障害年金が年間792000円の他にパート収入があった場合、 年間いくらまででしたら対象条件になりますでしょうか？ こちらも扶養控除と同じように 103万のパート収入が上限になりますでしょうか？ もしくは、 年金＋パート収入では 障害者控除の対象にならないでしょうか？ どうかよろしくおねがいいたします。
＜平成23年～26年まで＞ ・扶養控除（38／年） ・親の健康保険料金控除（6万前後／年） ・障害者控除（27万／年） 上記の控除がわからなかったため一切申告をしていなかったのですが、 平成23年より校正請求した場合、どのくらい還付が期待されますでしょうか？ ＜平成23年＞ 収入1050万 所得800万 ＜平成24年～平成25年＞ 収入500万 所得300万 ＜平成26年＞ 収入300万 所得110万 ざっくりとした計算で構いません。 また平成23年度に消費税対象になったのですが、 この分は修正申告の必要ないと考えて大丈夫でしょうか？ 控除による校正の請求のみであれば 消費税の申告に影響しないかどうか知りたいです。 ※消費税も修正して申告となると厄介のためです… お恥ずかしながら今更になって 扶養控除やらに気づいたのですが、 校正の請求するにしても面倒そうなので、 金額によっては考えている最中です… どうかよろしくお願いいたします。
個人事業の青色で申告しています。 住民票を世帯別にしている同居の家族（兄弟）に 障害者（療育手帳B)がいます。 １）私（個人事業）が障害者控除を 　　申請することが可能でしょうか？ ２）その際、何か特別な申請手続きは 　　必要になりますでしょうか？ ３）どこかで過去５年間遡って申請可能とあったのですが、 　　過去に遡って申請は可能でしょうか？ 　　これまで存在自体を知りませんでした… どうかよろしくお願いします。
青色で申告しています。 世帯を別にしている同居の家族（親・兄弟）の 国民健康保険を支払った場合、社会保険控除として申告できますでしょうか？ どうかよろしくお願いします。
去年まで青色の簡易簿記で申告していたのですが、 今年から複式簿記で申告したいと思っています。 既に青色申告になっているのですが、 税務署へ変更の届け出は必要になりますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ふるさと納税を自分の住んでる町以外に1万円しました。その1万円は自分の住んでる町から納税1万円を引かれている。だから、特にふるさと納税しても自分は損をしない。確定申告して住民税も安くなると調べました。ここまでは以前はそう思ってましたがふるさと納税は寄付金の制度に近いと聞きました。だから、ふるさと納税をすると余計な税金を払うという事でしょうか？
税金関係のど素人です。 自己都合で遠距離勤務をしております。 新幹線定期代が毎月約11万円かかりますが、会社からは毎月5万円しかもらっておりません。 差額の約6万円を、「必要経費」でもなんでも、どんな名目でもいいので、年末調整や確定申告でいくらか取り戻す方法はあるのでしょうか。
居住用住宅（２０００万円）の登記上の持分が夫妻で半々なのですが、 新居購入時には夫１００％で購入する場合、（妻は０％） 夫は買い替えに充当しますが、 妻は売却益１０００万円が入ってきます。 この場合でも、妻は３０００万円の特別控除に該当するのでしょうか？ （税金を払わなくてよい？）
年末調整のことで教えてください。 奥様が主で働いており、御主人が扶養に入っている場合。 奥様は自身の会社でご主人の年末調整を一緒にするつもりが、御主人は自身のアルバイト先で年末調整をしてしまったようです。（ご主人の所得は1,030,000円以内） この場合、奥様の年末調整の控除対象配偶者の欄はどうなるのでしょうか？ 御主人の名前を書いても書かなくても良いのでしょうか？ 説明が下手で申し訳ありませんが、調べてもわからなかったので お答えいただければ幸いです。 宜しくお願い致します。
青色申告で個人のクレカ（個人口座）から引落しになっています。 毎月の帳簿は、引き落とし日に 消耗品費 10,000 / 事業主借 10,000 でまとめて処理しています。 そこでお聞きしたいのですが、 12月分（翌年１月）に引落しの場合、 12月27日 消耗品費 10,000 / 未払金 10,000 1月27日 未払金 10,000 / 事業主借 10,000 クレカでも事業用口座の場合は「未払金」で 処理する必要があるという事は分かったのですが、 個人クレカ（個人口座引落し）使用の場合でも 年を越す場合「未払金」で処理する必要がありますでしょうか？ どうかよろしくお願い致します。
Wワークの年末調整と確定申告についてわかる方詳しく教えてください！ 私は本業と副業でのWワークをしてます。 先日本業の方から給与所得者の保険料控除申告書兼給与所得者の配偶者特別控除申告書の書類をいただきました。 名前と印鑑と住所を記入して提出するらしいのですが、副業の方はどうしたらいいでしょうか？ 税金を支払うのは気にしてないのですが、本業の方に副業が絶対にバレたくないのでどうしたらいいでしょうか？ 確定申告についても、教えてください。 また、副業の方から源泉徴収票だけもらうことは可能でしょうか？ その辺りも詳しく教えてください。
主人の扶養家族で1年前からパートをしていますが　年収が１３０万を超えないように働いています 月８６０００円を超えた月は所得税が引かれています １３０万以内と言うのは所得税を引かれる前の金額で計算しますか？ 所得税を引かれた後の手取り収入を計算しますか？ それとパート先は８６０００円超えたら所得税を引いて　年末に年末調整するだけで、市へは出していないよ。と言ってました。 市へ出していないとは何の事でしょうか？給与支払いの申告でしょうか？ それでは私は市には収入がない事になっているのですか？ 毎月ほとんど８６０００円以内ですが　いくら収入があろうと関係ないと言う事でしょうか？ また協会けんぽに扶養家族で入っていますが　こちらは妻の収入はどのようにして把握しているのですか？
母親は国民年金をもらっております。 それに今年度から副収入が入るようになりました。 (1)年金＋副収入 (2)副収入のみ どちらを所得で計上すればよいでしょうか？ 今までは確定申告しておりません。
青色申告ですが、通帳を生活費などと混同して前年度繰り越し額と合わなくなりました。 仕事用で通帳管理しておけば良かったと後悔しかありません。 どのようにしたら良いでしょうか？
お世話になります。 前日、「初年度の住宅ローン控除と会社の年末調整 」 について質問した者です。 http://okwave.jp/qa/q9085938.html 追加でご質問なのですが、 会社員が初年度の住宅ローン控除を確定申告で行った場合、 2年目以降は会社の年末控除で続けることが可能なのは 分かったのですが、もし2年目以降で会社を退職して 独立した場合で、個人事業主で青色申告の場合、 毎年の青色申告の申告時に住宅ローン控除の申請も 行う、という理解でよろしいでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
売上が発生したら 預け金 10,000 / 売上 10,000 もしくは、 勘定科目に「Paypal預金」を作りまして、 Paypal預金 10,000 / 売上 10.000 どちらが正しいでしょうか？ 個人事業の青色申告になります。 どうかよろしくお願いいたします。
バイト先の後輩君が現在の源泉徴収の年齢を詐称してたみたいです… バイトは続けたいみたいですが、来年のマイナンバーで税務署・役所を通してバレるのではないかとビビってます…完全後輩の責任ですが、例えば源泉徴収紙をもらい、確定申告は自身でやれば、バイト先にはあくまでもバレないのではと言ってるのですが、方法やその件に詳しく意見をお願いします。
口座振替代行業者サービスを利用しています。 この場合、発生主義で売掛金にする必要はないでしょうか？ 普通預金 50,000 / 売上 50,000 という記帳方法で問題ないものでしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。
源泉徴収すべき所得税及び復興特別所得税の額は、報酬・料金の額から同一人に対し1回に支払われる金額について、5千円にその報酬・料金の「計算期間の日数」を乗じて計算した金額（同月中に給与等の支払がある場合には、その計算した金額からその計算期間の給与等の支給額を控除した金額）を差し引いた残額に10.21％の税率を乗じて算出します。 　この「計算期間の日数」とは、「営業日数」又は「出勤日数」ではなく、ホステス報酬の支払金額の計算の基礎となった期間の初日から末日までの全日数です。 (例) 　ホステス報酬の支払金額の計算の基礎期間3月1日から3月31日（31日間）営業日数25日間、3月分の報酬75万円を支払う場合 　（75万円―15万5千円）×10.21％＝6万749円(１円未満端数切捨て) 　※15万5千円＝5千円×31日 　源泉徴収すべき所得税及び復興特別所得税の額は6万749円になります っとありますが給料が10万円などの子はどうなるのでしょうか？
土地の相続で、 法務省に提出する登記申請では、土地の価格は市役所の出す「評価証明書」 であるのに対し、 税務署に提出する相続関係の書類では「面積×路線価」です。 こんなのおかしいでしょ！？
※　家族名義で加入している地震保険や介護医療保険は控除額として申告できますか。 ※　兼業農家で会社の給与より控除内訳として書籍代を支払っています。 　　これを農業所得の経費に積算できますか。尚科目は何にするといいですか。 　
少なめに申告した数年間を修正申告のやり方はどうすればいいのでしょうか？ (1)自分でする (2)税理士さんに頼む 今まで(1)でしたが修正申告は(2)でやるほうが良いでしょうか？ ご存じの方よろしくお願いします。
知人のことで相談されています。 個人店を営んでいて年間に約200万ほど所得を少なく申告している。 申告額は400万ほど。 3年ほどそのようなことをしているそうです。 まだ税務署からは通知が来てませんが、安定してきたのでそろそろ税理士さんを頼みたい。 脱税の重さを知って今年から正直に申告したい。 税理士さんに正直に言うと相談や解決してくれますか？ どういって相談したらいいでしょうか？
青色と白色申告がありますが、どっちが簡単なのでしょうか？
正社員として零細企業に勤務しています。 会社から年末調整の書類を提出するように言われました。 私は働き出してから内臓系の病気に掛かり、しばらく入院生活で会社を休んだ事もあります。 そして障害者手帳の交付も受けました。4級との事でした。入社後の事です。 私は待遇においても他の同僚と差別されたくない気持ちもあり、会社には障害者手帳の交付の事実は伝えておりません。下手に偏見も受けたくありませんし、時短勤務等になったら給与にも影響してしまいますので。 会社に知られずに上手くやりたいと思っておりますが、調べると確定申告と言う方法もある事が分かりました。先述の通り入院生活をした事もあり、高額医療費に該当するためにどちらにしても確定申告は必要かと思っています。 もし確定申告をするとなれば、わざわざ会社に提出する年末調整の書類には障害者の事実を記載しなくても大丈夫なのでしょうか。それとも年末調整と確定申告は別物なのでしょうか。 どうしたら良いのか全く分からず、またどこに相談したら良いのかも分からずにこちらでお伺いいたしました。ご存知の方は教えて下さい。
宜しくお願いします。 母が亡くなり、認知症が悪化した88歳の父を介護に専念するために 私は今年から仕事を辞めました。 私の年令は50代で、今年の年収はありません。 父の年金は年収250万円位です。 他に収入はありません。 私は独身ですが、兄弟がいるので、 兄弟の扶養になろうかと思っていました。 私の兄弟の年収はたぶん500万円位だと思います。 私の他に扶養家族はいなくて 住宅ローンなど、控除されるものはありません。 私が兄弟の扶養になるのと、 父の扶養になって、 父が寡夫控除を受けるのと 金額的にはどちらが節税になるのでしょうか。 詳しいかた、是非教えてください。
今まで無申告だったキャバクラがマイナンバーをきっかけにちゃんと申告する様にするとしたらどうしたらいいのでしょうか？ 法人ではなく個人だと思います。
正社員として会社勤めしています。会社から年末調整の書類として給与所得者の扶養控除等に関する書類を提出するように言われています。私は内臓系の病気で身体障害者の手帳を交付されておりますが、会社には一切話していません。給与所得者の扶養控除等の書類には障害者手帳の番号を記入する欄がありますが、これは記入した方が良いのでしょうか。記入した場合、利点は大きいでしょうか。
馬鹿すぎる質問でお恥ずかしいのですが、 私は過去2年間（平成２２年～２３年）ほど、保険には入らず、パートをしていました。その時は確定申告というものを知らず、なにもしてきませんでした。国民健康保険と、国民年金は払っていました。いまさらながら心配になっています。 この場合私にはどんなペナルティがあるのでしょうか？ 今からなにかした方がいいのでしょうか？ また、平成16年から21年まで派遣社員（保険加入）をしていたのですが、その時派遣会社は確定申告をしてくれていたのかもわからず、不安になっています。
本日会社の年末調整の資料に記入していました。 年金の控除は還付が5年以上の期間じゃないと対象ではないとエラーが表示されました。 仕方ないなと思っていたのですが、では何故保険会社から証明書は発行されているのだろう？ （還付が5年の証明書です） と疑問に思いました。 詳しい方よろしくお願い致します。
お世話になっております。 住宅ローン控除の適用を受けるための確定申告と会社員の年末調整について質問がございます。 私は現在会社員です。 今年(平成27年）、銀行の住宅ローンを組んで中古マンションを購入しました。 調べたところ、私は所得税の住宅ローン控除を受けられるようです。 住宅ローン控除を受ける場合、初年度は自分で確定申告を行うことは 分かったのですが、会社の年末調整も行う必要があるのでしょうか？ （2年目以降は会社の年末調整で住宅ローン控除は継続できるようですが、 初年度は確定申告をする前に会社の年末調整もしておく？。。。） 確定申告と会社の年末調整の関係についてちょっと混乱しております。 初歩的な質問で恐縮ですが、どうぞよろしくお願いいたします。
恥ずかしい話ですが、旦那が拘禁されていて、児童扶養手当もらいながら私が働いているんですが、仕事場から 給与所得者の扶養控除申告書渡されかかなくてはならなくて、そういう場合私は配偶者有ですか？それとも無し？ですか。
主婦で、夫の扶養でパート勤めしている者です。 今年27年の収入が見込みで100万円弱な状況で、 私の実家の父がなくなり、今年3月から父の家業(農業&アパートや駐車場経営他)を兄が継ぎました。 兄は、母に毎月生活費として20万円を渡していますが、その20万円を兄弟からということで、私を兄の自営業の従業員として毎月5万円の収入をだしていることにすると言いだしまして、年末調整済みの源泉徴収票をパート先からもらってと言われました。 理解出来ずに、なんで私の収入にならなければならないのか抗議したのですが、 『会計士の先生にうまいことやってもらうから、今までとなんら変わらない。税金増えたらその分は払うし、扶養控除内で調整してもらう。』 とのことなんですが、主人の会社は課税証明書(非課税に限り)提出して配偶者手当てが月13000円頂いてます。この分もきちんと出すと言っているのですが、 また来年になったら月5万円+税金手当分を乗せて払ったことにするだろうと想像出来ます。そんな事になったら扶養内で勤めるは難しくなり、うちの世帯収入は激減します。フルタイムで働き先を見つけなければとあせりましが、なぜうちがと怒りが込み上げました。 兄に何の得があってそんな事言い出したのかわかりません。 実家で病気の引きこもり妹も従業員になってます。税金対策になるのかな？くらいの無知なので、 質問です。 働いてもいない会社の従業員として、収入がある事にするということは可能なのでしょうか？ パート先は常に人手不足、フルタイムで働いても社保なしなので 130万円ギリギリ働いてとお願いされても手当てなくなるが嫌という理由で103万円で調整してもらってます。そんななか年末調整済みの源泉徴収票をもらうのは不自然ではないですか？ 生活サイクルが変わってしまうのが一番嫌です。 一応兄がお世話になってる法律事務所の先生との約束はとれたのですが、日にちが空くのでこちらで先に質問させていただきます。 よろしくお願いします。
未成年の子供（収入なし）が非上場会社の株式配当（年10万以下）を受け取ります。 所得税源泉分離で申告不要制度を利用します。 住民税だけ別途申告して支払いに行こうと思っています。 この場合、主人（給与所得者）の会社経由で提出する申告書「平成27年分　給与所得者の扶養控除等（異動）申告書」に「所得の見積額」としてこの少額配当を乗せる必要はあるのでしょうか？ 必要ないと思っているのですが、マイナンバーなど制度が変わりつつあるので詳しい方がいらっしゃいましたらご指導よろしくお願い申し上げます。
チャットレディの確定申告と所得証明書について教えてください。 私は現在学生で母子家庭です。 今年の頭まで派遣アルバイトをしていて、その後派遣アルバイトを辞め現在はチャットレディで収入を得ています。 母には派遣アルバイトをしていることは伝えておりましたが、辞めてチャットレディをしていることは伝えておらず、現在も派遣アルバイトをしていると思っています。 チャットレディという仕事の性質上出来れば母にはこのまま伝えたくないです。 また、扶養から外れぬようチャットレディの収入は38万円以下で抑えようと思っています。 ここで問題なんですが、たぶん年が明けると母子家庭の扶養関係の手続きなどで役場に所得証明書を発行しに行かなければなりません。(お恥ずかしながらそういう手続き等は今まで母に任せっぱなしだったのでよくわからないのですが今年の初めごろにも所得証明書を発行しました。) この場合派遣アルバイト分の収入とチャットレディの収入どちらも自分で確定申告をしないと所得証明書に金額が反映されないのですよね？ 何から何まで無知でお恥ずかしいのですが教えていただきたいです。
あちこち見てみたのですが、よくわからないので、お詳しい方教えていただけると嬉しいです。 夫婦共働きで、高校生、中学生の子供がいます。 住宅ローンがありますが、５０％ずつの連帯債務となっています。 子供は私の扶養です。 大まかな収入は　私　給与７００万程度　　夫　　４５０万程度 あと3年の住宅ローン減税が残っています。５０％なので、私に１６００００程度の控除が あります。 ふるさと納税で、私はいくら位までなら納税しても良いでしょうか。 必要な情報がありましたら、追記いたします。 よろしくお願いいたします。
今年から親の不動産を相続し、不動産収入を得ているのですが、 税務署に「青色申告承認申請書」をまだ出していません。 もう今年分の確定申告はできないことになるのでしょうか？
姉と二人で住んでいて、家は姉の名義で借りてます。 住民票には姉と私ふたりの名前が一枚の紙に載ってますが、『世帯主』の欄に姉の名は記載されていません。 この場合、年末調整の世帯主欄には姉か私どちらの名前を書けばいいのでしょう？ お恥ずかしい質問ですが、どなたか教えて下さい。 お願いします。
妻は今扶養の範囲内でパ―トをしています。妻の会社の雇用体制が来年の秋から変わり、扶養から抜けて働いて欲しいとの事でした。そうじゃないと、週20時間内でしか働けなくなるとの事でした。が、雇用保険を払ってるので問題ないと思うのですが、会社からはちゃんとした説明が無いです。どっちにもあまりメリットがないような気がするのですが、会社の狙いは何でしょうか？よろしくお願いいたします。
お恥ずかしい話ですが事情により国保を滞納しちゃってます。 今回、確定申告（年末調整）を職場の方でしなければいけないのですが この時に職場の方には滞納してる事はバレてしまいますか？ 確定申告（年末調整）の紙には国保を払った金額を書かなければならないので、証明を添付しなければなりません。 また証明でバレなくてもマイナンバーを記入しなければいけないのですが、マイナンバーでバレてしまいますか？
10月から主に収入を得る職場として パートで施設で働きだしました ダブルワークを許可してもらっています ダブルワークの方は 知り合いのお手伝いです 曜日が決まっているので 施設には他に働いているので シフト組む時に この曜日を外してください と伝えました このお手伝い収入ですが １年１月～12月までで 20万円以下です それと 今年の１月から ７月までは 違うパートで働いていました 退職済です 雑給190,000円 源泉徴収税 0円 あとは記載なし の源泉徴収票を先日送ってきてくれました そこで この１年の私の収入は 前職19万円 お手伝い収入19万円 あと 施設の給与が10月分 月途中だったので40000円でした 見込みですが 11月 80,000円 12月80,000円になる見込みで 合計58万円 になる見込みです 施設のほうで 給与所得者の扶養控除申告書と 給与所得者の保険料控除申告書 兼 配偶者特別控除申告書 の紙を 年末調整で必要だから書いて来てください と渡されました 前職の源泉徴収票持ってきてね と言われ 出すつもりですが あ あなたは他からの収入があるから 確定申告は自分出してもらわないとね....と言われました そりゃそうか と思い はい と返事してその日は用紙をもらって帰ってきましたが このお手伝い収入 20万円以下の副業なら申告必要ないという書き込みをみました もしそれが 私にもあてはまるのなら 施設の事務の人に 貰った用紙に支払った生命保険料金など書き込んで 副業が20万円以下なんで 施設の方で 年末調整と申告お願いしますと お願いしていいのですか？ このお手伝い収入 ほんとにお手伝いで信頼できる友だちで 契約も口約束 給料も 頂いた分が貰える額なんだと 少なくても多くても 文句もなくありがとうございますといただいています 過去1度も源泉徴収票をもらっていません 仕事の内容は 彼女自身の個人経営の学習塾のお手伝いです 彼女は2月に確定申告をしに行ってます
A銀行から主人名義の預金500万を引き出し、B銀行で口座開設(主人名義)しようとしましたが 本人確認出来る物を忘れた為 開設出来ませんでした。 現金で持っているのは 心配なので とりあえず自分名義の口座に入金して 後日 主人名義の開設口座に入金した場合 贈与になるのでしょうか？
不課税の中古不動産マンションがあります。 販売価格は土地5000万、建物10000万の、合計1億5000万円です。 それを法人の課税事業者が買うことになりました。 法人の売上げは年間500万です。 この場合、消費税の還付は可能ですか。
たとえば社会保険料控除について、実子（学生等ではない勤労していない子とする）の国民年金保険料を１年間（１月～１２月でカウントするものとする）で１００万円（現に支払っているもの・追納などを含む）払った場合、親（子から見て父のみが働いているものとする）自身が普通の会社員であることを前提とすると、３０万円くらい戻るような記載をあるところで見たのですが、実際は控除・還付等がなされるのか・また戻る場合いくらくらいの金額になるのでしょうか。
税金についておしえてください。 父が息子の家族へプレゼントとして250万円くらいの 車を買ってくれるとのことで　贈与税などはどうなるのでしょうか。 家内や子供（２２，25歳）などもいます。 注意事項など　おしえていただけますか。
9月に退職し 10月から新しいパート先で働き出しました 事務所から前職の源泉徴収票を今週末までにもらってきて下さいと言われ そんなすぐ？と言うと 9月に辞めてる場合は 一か月以内で発行するから 12月まで待たなくてももらえるから と言われました 早速前職の個人経営の歯科医院に連絡し 源泉徴収票を今週末までに下さい と伝えると 税理士さんとの手続きをまだしていないから 用意できたら連絡すると言われました 明日 この事を新パート先の事務の人に話そうとおもいますが 私1人の手続きのために手間をとらせて申し訳なく思います 前職の院長先生に 退職者の源泉徴収票は一か月以内に発行してもらえるはずと連絡した方がいいのでしょうか.... お尻に火がつかないと動かない先生で すべてのやりとりがそんな感じでした 切羽詰ってから あー時間がないとか 忙しい時にーとか よくイライラされていました 悪いのは人 自分は悪くない が基本な人で そんな院長先生が苦手で辞めた職場でした しつこく言っても グチグチと周りのスタッフに愚痴を言うだけで結局 毎年通り税理士さんに来てもらってからの発行になる可能性大なのですが 今の新パート先で 年末調整を行ってもらうのではなく 遅ればせながら発行された源泉徴収票で 自分で年末調整というのはできますか？ 私の今年の状況なんですか 歯科医院と個人の書道教室の小遣い程度のパートの2つのダブルワークでした それを 歯科医院を辞め 新パートと教室のダブルワークで 新パート先も知ってくれています なので 確定申告は ここと 教室の収入を合わせたものになるからご自分で行ってもらわないとね となり それは納得済みです 12月末からは教室を辞め 来年１月の収入は新パート先からのみになる予定です
私は会社員でFXの取引をしております。 ありがたいことに、今年も利益が20万円を超える見込みとなりました。 そこでパソコン（以下PC）を購入して、その代金を経費として計上することで、 利益を圧縮しようと考えております。 下記のようなサイトによると、次のようなことが書いてあります。 http://fxzei.client.jp/pckonyunenmatsu.html http://fxzei.client.jp/genkashokyaku.html ・PCや備品の購入は利益が出るかどうか確定する直前の年末に買うべき ・10万円以上のPCを経費計上する場合は減価償却となる ・購入するPCはFX専用でない場合、利用割合によって購入金額の一部を経費計上する ・例えば20万円のPCを購入したとして、7万円しか経費として計上しない場合 　10万円未満となるので減価償却ではなく、7万円を一括で経費計上する 　（つまり消耗品扱いにする） このサイトを見てなるほどと思い、私もPCを購入して 上記のように経費計上しようと思いました。 ただ、経費計上するにあたって、どれくらいの割合まで税務署に認めてもらえるか わからなかったので、税務署（国税局税務相談室）に電話して確認してみました。 すると、上記とはニュアンスの違う回答を頂きました。それは下記の通りです。 ・利用割合は申告者が適宜決めたら良い ・これからPCを買うのだから、計上する経費を利用する月数で按分する 　（つまり今購入するとして、11～12月の2ヶ月分使うだけなので経費の2/12だけ計上する） ・PCは4年で減価償却をするから、まず購入代金を4で割り 　そこに利用割合をかけることになる 　例えば20万円のPCを購入し、そのPCでFXトレードする時間を全体の4割とした場合 　　→ 20（万円）÷ 4（年）×0.4＝2（万円）となる このようにサイトと税務署で計算方法等が異なるわけですが、どちらが正しいのでしょうか？ 税務署の回答の方が、筋が通っていると思いますし そもそも税務署の人に回答頂いたので、正しいのだと思いますが サイトのように計算できた方が、経費を多く計上できるので、助かったりします。 ご回答頂けたら幸いです。よろしくお願いします。
こんばんは。 証券会社に未成年口座（特定口座・源泉徴収あり）を開設し、保護者（給与所得者；給与は源泉徴収）が取引して利益が出た場合、利益に対する税は源泉徴収されるのですが、額が多くなった場合扶養控除が受けられなくなるのでしょうか。どれくらいの利益（額）から扶養控除を受けられなくなるのでしょうか。またその場合確定申告が必要なのでしょうか？ また、公務員の場合、どれくらいの利益（額）から扶養手当が出なくなるのでしょうか？
わかりません。生命保険はja共済保険で新一般生命保険終身で共済掛金69921円で割戻金1436円で差引掛金68485円です。 介護医療はJA共済で共済掛金25638円で割戻金11円で差引掛金25627円です。どのように書けばいいんでしょうか？
扶養内で働いていますが、主人から扶養から外すと言われました。 理由は私の収入が今年103万を超えて130万円になったからです。 ちなみに子供が小さいため扶養外は時間的に無理です。 夫とは別居中で生活費をもらっていますが私が働いてぎりぎりで生活しています。 私はどのように働くのがよいでしょうか。 税金の事わかりません。人に聞くに聞けない状況です。
家内と私はそれぞれ年収200万円に届かない（併せて380万円）状態です。*その他として障害年金　約60万円。 子供は中2と小6の二人です。申告は毎年、夫婦別々に勤め先で年末調整を済ましております。 子の二人は家内の扶養者となり、私は単独の申告です。 つまらないご質問だとおもいますが、子はそれぞれに分けて申告したほうが良いのか、このままの状態で良いのか、アドバイスいただければ幸いです。 よろしくお願い申し上げます。
いま練馬区に住んでいてフリーターです。 現在は父の扶養家族に入っていますが 家を出るので扶養家族から外れるか悩んでいます。 月9～10万円お給料をもらっていて年収118万円程度です。 年金も国民年金を今は払っていますが 経済的に厳しいので低所得という事で控除申請を出しているところです。 今年住民税(？)を払ってくださいという手紙が来て5000円ちょっとのお金をはらいました。 今の私が父の扶養家族から外れると 年単位でどのような税金、健康保険料などがどのくらいかかるのでしょうか？ どこを見てどのように計算していいのかわからず 質問させていただきました。 回答おまちしております。
相続税の計算の仕方がいまいちわかりません。 昔の相続税がどれぐらいのものなのか知りたいと思っています。 https://www.mof.go.jp/tax_policy/summary/property/144.htm ここに昔の相続税率が掲載されているのですが 相続財産2億、法定相続人2人とした場合と 相続財産6000万、法定相続人2人とした場合 の2パターンの 根本改正前の税率と平成6年度改正の税率の2つの相続税総額が知りたいです。 よろしくお願いします。
来年e-TAXで還付申請しようと思っているのですが、電子署名の方法が、わかりません。どなたか、e-TAXされている方、教えてください。よろしくお願いいたします。
個人事業主です。 自宅で開業をするので、自宅の減価償却費の一部を経費に計上することにしました。 計算方法、青色決算申告書の減価償却資産の書き方は税務署で教えてもらいました。 ふと疑問に思った事があります。 １　住んでいる家を減価償却資産として計上する公的な手続きは、 　　確定申告の時に青色決算申告書の減価償却資産のページに 　　書くだけでいいのでしょうか？　 ２　もともと固定資産税のかかっている家を、 　　減価償却資産として計上すると、 　　そこにまた固定資産税がかかって二重払いになったりしないでしょうか？ 馬鹿な質問かもしれませんが、教えてください。よろしくおねがいします。
現在本業が副業禁止の中、アルバイトをしています。昨年11月から始め確定申告をしなかったため今年の6月に本業先にばれてしまい注意を受けました。いったんアルバイトをやめようと思いましたが、今年はばれてるから年末まで続けて確定申告をすれば大丈夫ではないか？と今も続けています。年末が近づき確定申告の質問などを調べている中、いくつか疑問に思うことがあり、ご相談します。 1 アルバイト先の給料からは毎月所得税が引かれていますが、この場合の確定申告は税務署に行く必要があるのでしょうか。住民税の手続きだけをすればよいのであれば市役所、区役所の市税課だけでよいのでしょうか。 2 確定申告をする際に給料以外の収入は自分で払うを選べばいいとありますが、わたしの住む地域の役所に確認しましたら副業分のみ自分で払うことは可能であるとのことでした。この時はアルバイト先でもらう源泉徴収票だけを、持参して役所で手続きしたらいいのですか？本業の源泉徴収票も一緒に持参しなくてはいけないのですか？ また、手続きする場所は役所でいいのでしょうか。税務署なんでしょうか。 3 アルバイト先で去年の今頃に本業先でも出す扶養控除の用紙を渡され、出す必要があるのか。と確認したら大丈夫。これは関係ないからと言われ、結果的に本業、バイトと二つからこの用紙を提出しました。 よくよく調べたらバイト先ではこの扶養控除の用紙は出してはいけない。と見ましたがそうなんでしょうか。 4 確定申告をする時に給与収入であっても副業は雑所得として申請することも可能な場合があると見ましたができるのでしょうか。 以上4つの質問をよろしくお願いします。 あと、現在アルバイト先に来年1月の給料から給与支払いではなく報酬など給与以外の内容で支払いをしてもらえないか相談をしてみようかと思いますが、これは可能なことですか？ よろしくお願いします。
乗らない原付バイクがあります。 名義人が他界したので、市役所から「名義変更か廃車手続き」するようにと手紙が届きました。 名義変更しても、乗らないので、安いながらも税金や自賠責の保険料などがもったいないという思いです。 廃車手続きのほうをしたいのですが、 その手続き後にそのまま、持っていたいのですが、それは可能でしょうか？ よろしくお願いします。
今年の12月31日付で退職します。 そこで質問なのですが、年末調整を会社で行うのですが、書類の一枚に28年分の扶養控除等異動の申告書がありました。 年末で退職するので、平成28年は在籍しないのにこの書類を書く必要があるのかどうかわかりません。 またマイナンバーを記載する項目もあるので、なるべくなら退職する会社に重要な個人情報を残したくないと思います。 28年度分の扶養控除異動の申告書は書く必要があるのでしょうか？ お分かりの方がいらっしゃいましたら、教えていただきたいと思います。 よろしくお願いします。
会社員として勤めています。 無職時代の国民年金を追納として払っている 最中なのですが会社から保険料控除申告書をもらいまいた。 会社員ですが追納分国民年金については医療費と一緒に 確定申告で対処しようと思っていたのですが 会社から年末調整でもらう申告書にも国民年金の事が 書けると言う事を知りました。 確定申告か年末調整のどちらかで申告すればいいのでしょうか。 その場合どちらかには申告はしなくていいんですよね？ 確定申告で対処する場合は保険料控除申告書の 社会保険料欄は空欄で提出していいのでしょうか。
今年の５月に扶養内のパートを辞めて、現在求職中の主婦です。 「平成２８年分　給与所得者の扶養控除等（異動）申告書」ですが… 配偶者は私（妻）なので氏名を記入し、その右側にずれたところに平成２８年中の所得の見積額を記入する所があります。 現在求職中なので、この場合「０」で記載で間違いないでしょうか？ また、同じく「平成２７年分　給与所得者の扶養控除等（異動）申告書」ですが… こちらは「異動月日及び事由」の部分に「平成２７年５月○日退職」と記載し、平成２７年中の所得の見積額は１月１日から退職日までのものを記載するという事で合っていますか？ 用紙には昨年既に９０万と記載してあるのですが、二重線で訂正で良いですか？
お世話になります。 過去、年末調整業務に従事していた際には、扶養控除申告書の配偶者の有無を 確認していたのですが、今回、未記入である配偶者の有無、世帯主、続柄に対して 付箋を貼っていたところ、派遣先の事務担当者に『忙しくてソコまでチェックできません』 と付箋を剥がされてしまいました。 配偶者の有無に関しては、源泉徴収票内で✽マークが入るにも関わらず、スルーして よいものなのでしょうか？ うまく説明出来なくて『はい』と答えてしまいましたが、配偶者の有無、世帯主、続柄 の記載について説得できる答え方を教えてください。
年末調整の為の「給与所得者の保険料控除申告書　兼　給与所得者の配偶者特別控除申告書」という用紙について教えて下さい。 「配偶者特別控除」の欄です。 当方、サラリーマンの妻で、年間９０万程度の扶養内で働いていました。 つまり所得金額は９０万から６５万を引いて、毎年２５万前後になります。 という事は「配偶者特別控除額」は、２５万は早見表の０～３８０，０００円に該当し、「０円」になるんですよね。 昨年はちゃんと「０」と記載したのですが、過去に間違えてそのまま２５万と記載した事があるんです…。 手元にある夫の源泉徴収を見てみました。 「配偶者の合計所得」という欄を見たら良いのでしょうか？ ２３～２６年分を見ると、「配偶者の合計所得」という欄には２５万と記載があるものと、空白になっているものがあります。 ２３年から２６年の私の働き方や収入は変わっていません。 これは放っておいて大丈夫ですか？ 何か急いで何らかの処理をしなくてはいけませんか？ どなたかアドバイス頂けると助かります、とても心配です…。
はじめての質問なので不作法があったらご容赦ください。 本年9月に自衛隊を退職し、10月に別の会社で働き始めました。 しかし、何度か催促したものの自衛隊が源泉徴収票を送ってきません。 次、連絡もなく期日までに送ってこなければ税務署に不交付の届け出をしようかと思うのですが、 その前に「送ってもらえないので税務署に届け出を出しますよ。いいですね」 といった最後通告のようなことを、内容証明便や電話なら録音等をしてするべきなのでしょうか？ 経緯としては ・10月中ごろに元部隊に電話 　＞　10月中に送りますと回答 ・送ってこないので11/2に再度電話 　＞　今日は休みなのでわかりません。連絡も取れません。11/4にそちらから再度電話してくれとのこと。 ・防衛相のご意見箱にメール 　＞　返答来ず ・11/4に再度電話 　＞　11/9までに届けますとの回答 といった形です。 やり取り自体は少ないのかもしれませんし、現在の会社の総務も今月中までに出してくれればいいよと言ってくれているのですが、自衛隊の担当者が10月中に出すといったことを忘れていた上すみませんの一言もなかったり、期日もあいまいに「なるべく急ぎますねー」などという言い方をしたりで不安になってしまい、土日のうちに書類の準備だけでもしておこうと思い、質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
今回父の土地をうちの妻へ贈与をします。 その土地は雑種地で来年の1月に家を新築します。そのときの相続税ですが、 相続税精算課税を利用します。そのときに住宅取得等の資金の非課税の1500万円を利用できますか？ 利用できれば、当該の土地の路線価での価格は3700万円で特別控除が2500円、住宅取得の非課税が1500円で、控除額が土地の評価額より高いので納税は０円となるのですか？
年末調整の為の「給与所得者の扶養控除等（異動）申告書」についてです。 私はパートで年間８０～９０万で働いてきました。 ずっと「平成○年中の所得の見込額」に書く金額は収入の事だと思い、８０～９０万と明記してきました。 本来は６５万を引いた額を記入するのだと今回気づきました。 本当は２５万前後なのに、今まで何年も９０万とか書いてきてしまって…。 しかし夫の会社には毎年パートの就労証明書というものを出しており、私が年間１００万以下で働いている事は知っているはずですし、その証拠（？）に保険証も頂いています。 この場合、速やかに税務署に行って手続きをしなければならない…のだと思いますが…。 すぐにでも税務署に問合せをしたいのですが明日も日曜ですし、どなたか教えて頂けると助かります。 夫と私の年末調整の用紙は手元にありますが…。
年末調整に必要な保険料払込証明書についての質問です。 会社の締切に間に合わない払込証明書は後日、翌年１月３１日までに提出することが許されているはずですが、これは会社にとって義務でしょうか？それともサービスなのでしょうか？ 私の保険契約の応当日が11月で、保険料払込証明書が会社の締切に間に合いません。 私は転職しているのですが、前の会社では間に合わない払込証明書は後日翌年１月３１日までに提出すればよいものでした。しかし、転職後の会社では会計部署に問い合わせましたが間に合わない場合は対応をしてくれません。しかたがなく、有休を使って窓口まで行き、自動引き落としを止めて、現金で払い、先に払込証明書を受け取る方法を採っています。しかし今後仕事が忙しいときには窓口まで行くことができなることがあります。いろいろ調べると一般に会計の人でも払込証明書を後日送付する対応方法を知らないケースがあるようなので、対応してくれるようお願いしてみるつもりです。 しかし、うちの会社のことなのでそうは言ってもそんなめんどくさい対応はしない、と居直られる可能性があります。そのようなときは泣き寝入りでしょうか？つまり、会社にとって義務でないのであればうちの場合はおそらく「確定申告してください」と一蹴されかねないのです。そのため義務なのか、そうでないのかご教示いただきたく思います。そもそも年末調整自体が義務じゃないのでしょうか？法にお詳しい方、何卒よろしくお願いいたします。
扶養に入っている妻について、確定申告すべきか、もっと言えば、 確定申告で税金の還付を受けられるかを教えていただきたいです。 ＜妻の状況＞ 夫（私）の扶養に入っている。 パート収入あり。年間80万円程度。 個人事業を行っているが、赤字。 この状況で確定申告すると、夫の所得税が還付されるようなことは ないのでしょうか？
もし今年の結果が下記のようになったとしての例で、 来年の確定申告についての認識の確認ですが正しい でしょうか。 今年平成２６年分申告時の繰越し損の残額　50万円 A証券会社での利益　50万円 B 　　　同　　　40万円 C 　　　同　　　30万円 1・・繰越し損50万円はA証券会社での利益50万円を申告する 　　　と0になって、徴収税が戻る。 2・・B社とC社での利益は、源泉徴収ありなので申告不要の 　　　ため放っておけばいい。
昨年の2014年7月いっぱいで正社員を退職し、結婚をして2015年3月からパートを始めました。 今月に入り、平成27年度の源泉徴収票を提出するように言われたのですが、平成27年度は平成26年1月1日～平成26年12月31日分と認識しているのですが、この認識が正しければ全職場より作成して頂く必要があるということでしょうか。 勉強不足のため、教えて頂けると助かります。宜しくお願い致します。
いわゆる１年で数社で働き大体１６６万ぐらいを給料総額もらい、厳選もらわず申告しないせいか税務署からばれたみたいでその分で見て 延滞全２２００円みたいのが払えといわれまだ支払していないのですが、 申告っ期限過ぎてからの延滞税みたいのにさらに延滞税かかりますかね・・？確定が２２００円として
こんにちは。 私は昨年末より自営業を開業した自営業者です。 本年度は収入も見込めないと考え、妻（正社員）の扶養に入る事にしました。 よって妻は私と子供３人の合計４名を扶養する形です。 とはいえ私も多少なりとも収入は必要と考え、様々なアルバイトを行い、１０月末時点で約２２０万円の収入を得ました。しかしながら事業収入は０でした。 本年度の必要経費は約８０万円掛かっており、昨年同様本年度も青色申告で確定申告する予定です。 そこで相談です。 (1)この内容で私は妻の扶養扱いになるのでしょうか？ならない場合は、本年度は私と妻にはどの程度の金額の税が課せられるのでしょうか？ (2)社会保険はどうなるのでしょうか？来年は事業に集中するつもりで、アルバイト収入は半減する見込みです。 (3)現時点で扶養とならない場合は、本年度あと２カ月で何か手を施して妻の扶養になる手段はあるのでしょうか？ お忙しい中申し訳ございませんが、詳しい方からの助言をお待ちしております。
62歳男性です。 60歳定年後、今年8月から10月までバイトをしました。 給与明細には毎月所得税が引かれていました。 所得総額は601,396円で所得税総額は37,115円です。 これは所得空除額38万円と生命保険空除額5万円は計算されていません。(年末調整前のため) それで確定申告で還付請求をしたいのですが、e-TAXで出きるものでしょうか?
現在主婦で主人の扶養に入っています。 フリーランスとして報酬を受け取っていますが扶養内に収めるためにはいくらまで報酬を受け取ることが可能か知りたいです。 ・税金面 給与所得ではないので所得額38万円までと認識しているのですが、今年は投資信託の売却益と分配金で6万円ほど受け取っているので残りは32万円までとなるのでしょうか？ また通信費などを経費として差し引きした後の所得額が38万円以内になれば良いのでしょうか？ ・健康保険 健康保険は協会健保に加入しているので、年収130万円(月額108333円)以内なら扶養に入れると思っているのですが合っているでしょうか？
現在主婦で給与所得はないですがインターネットを通じて仕事をし報酬を受け取っています。 この場合、年間の所得が38万円以内(住民税は35万円以内？)であれば確定申告しなくて良いと認識しているのですが、所得額に何が含まれるのか分かりません。 ・クラウドソーシングを通じて受け取った報酬 ・個人から受け取った報酬 ・ポイントサイトから換金した分 このあたりは所得に含まれると思いますが、現在合計35万円ほどになります。 また保有していた投資信託を今年売却しており、売却益と分配金で6万円です。 こちらは特定口座で保有していたため源泉分離課税されていますが、所得として計算するのでしょうか？ もう１点。 所得=収入-必要経費 とのことですが、 仮に年間40万円の報酬を受け取りインターネット接続料として6万円払っている場合は所得税、住民税ともに申告不要なのでしょうか？ また自己判断で申告しなくて良いものなのでしょうか？ いくつもすみませんがよろしくお願い致します。
4年前まで東京都のある区に約20年間居住していましたが、経営していた事業が傾き区民税と国保保険料が払えなくなりました。収入は殆ど事業につぎ込み、最後は法人と個人両方の自己破産を申し立てて免責を受けました。区からは交付要求があり、滞納額の一部は管財人から払われたのですが、その時点でまだ国保約30万円、住民税約60万円の滞納状態でした。 もう東京では生活は出来ないので親族名義の田舎の空き家に「使用貸借」で住むために区役所に転出届を出しました。当然区役所は今の私の住所は知っています。転出の際に国保と税務課に寄るように言われて担当者の方には自己破産にて支払能力がなくて申し訳ないと伝えました。担当者からは分割等を含めて滞納分の支払いについては何も言われませんでした。あれから約4年経ちますが区からは一切何の通知もありません。未納状態であることには心苦しいのですが、就職もなく、一応自営業という形ですが移住してからもずっと非課税世帯のままです。区が何の通知もしてこない理由はなぜでしょうか。執行停止の場合にはその旨の通知、差し押さえの場合にも何かの通知があると聞きましたが、督促や催促の通知すら何も来ません。単に忙しいから放置されていてある日突然というのが正直不安です。でも区に問い合わせるのも藪蛇になりそうで躊躇しています。
ふるさと納税の２０１６年の扱いは何月からでしょうか 来年１月なのか、４月なのか、どちらでしょうか ２０１５年の分はもう申し込んだので、確定申告をしなくてもよい数（５個）は埋まっています。 ２０１６年のふるさと納税は何月から申し込めるのかが知りたいです
知り合いの方から相談受けたのですが私にはさっぱりわかりません。 以下　このような内容です。よろしくお願い申し上げます。 夫名義の家に４０年近く、現在も夫婦で暮らしています。 家そのものは、まったく資産として価値のあるものではなく売り物になりません。 また、子供二人おりますが遠く離れた場所にそれぞれ独立して生活しております。 夫が亡くなった場合、家は遺産として引き受けなければならないでしょうか。 高齢になってゆく私に、家の管理など無理だとおもいます。 また、私が死んだ場合、負の財産の家は子供たちに引き継がれていくものなのでしょうか。 よろしくお願い申し上げます。
主人が会社から来年28年の扶養控除等申告書を持って帰ってきました。 配偶者控除の来年の所得見積もりを記入するにあたり疑問があります。 多分来年はパート収入が60万円ぐらいで、所得見積もりは0円です。 でも、もしかしたら68万円ぐらいの収入があるかもしれません。 その場合、実際の所得は3万円前後になりますよね。 0円の所得見積もりで提出して、来年実際には3万円の所得があった場合、 来年主人の会社に言って訂正の必要がありますか？ それとも38万円未満の範囲内なら訂正しないでいいのでしょうか？ こういう数万円の誤差はみなさん普通にあると思うのですが、 どうなさっているのかなと思いました。
2006年くらいから風俗で働いていて他に仕事はしてなくて、お店はいままで何度か移っています。 一人暮らしで今年5月に風俗のお店をやめてからは無職で今貯金で暮らしています。 風俗はじめてから税金の手続きというのを一度もしたことがなくて住民税をまったく払ってない状態です。 会社勤めの頃は会社まかせで、風俗で働くようになってからは市役所から申告書の紙が何度か届いたのですが一度も提出していません。 国保と年金は会社勤めの時代から続いてる銀行引き落としで払っています。 こないだ住民税の「未申告者最終催告書」という紙が役所から送られてきて怖くなりました。 申告書が同封されていて去年1年の所得金額を書く欄や裏には前年中の所得がなかった方の欄があります。 自分が悪いのですが最終催告書という文字を見て怖くてしかたありません。 口座を差し押さえられたり家に市役所の人が来たりするのでしょうか・・・ たまった分の税金がどれくらいあるのかわからず、今貯金もあまりないため今までの分をまとめて払えるのか不安です。 また申告書を提出すると風俗というのもバレるでしょうか？裏に勤務先を書く欄があるんですが・・・ 源泉徴収票を同封とも書いてあるのですが、そういうのをお店からもらったことがない為どうしていいかわかりません。 もう風俗には戻りたくなく気持ちが落ち着いたら転職活動をしようと思っていて、申告書のことでお店に連絡を入れるのもできれば避けたいのですが・・・ ネットで調べたら申告書は無収入でも通るとありましたが嘘の申告をしてバレないでしょうか？ それから住民税を払ってこなかったことで新しい就職先で何か言われたり問題がおこったりはしますか？ こういう手続のことに無知でまた風俗のことは家族や友達にも言ってないので相談する人がいなくてとても不安です。
社会人3年目の26歳です。 給料の控除額について、お詳しい方お願いします。 気になっていることは、給料の額面に対して、手取りが少ないことです。 以下がおおよその数字になります。 健康保険 10000 厚生年金 26000 雇用保険 1500 地方税 19000 所得税 7000 組合費 4000 ↓ 控除額合計 約7万 額面は月30万は頂いているのですが、これでは手取りが23万になってしまいます。 賞与は年で130万前後です。 控除額、内容は妥当なのでしょうか？ 会社(大企業、中小企業)、職業(サラリーマン、公務員、看護師など)に関わらず、8割以上残すのは難しいのか知りたいです。 宜しくお願いします。
減価償却は費用を使う年数に応じて少しずつ計上して、購入者の負担を楽にするものだと思うのですが、即時償却すると、費用が一気にきてしまい、負担が大きいような気がします。 素人的な質問ですみません。 どなたかわかりやすく教えてください。
個人事業主が開業する時って、開業届を出しますよね。 開業する時に税務署にだけ出したのですが、 今更ながら県のHPを見ると県税事務所にも出すように書かれていました。 事業税がかかるほど収入はないのですが出すべきでしょうか。
飲食店の原価率は３割とよく聞きますが、車の新車も３割なのでしょうか　飲食店では人件費　家賃　色々計算した場合３割でなければ儲うなかないとききました　
20歳女です。家族構成は公務員の父48歳パートの母48歳.弟中学三年生です。 父の年収はわかりませんがおおまかに400から600万くらいだと思います。母は103万を超えないように働いています。 私は、アルバイトをしようと思っているのですが、ケータイ代や両親に支払うお金、成人式の振袖のお金などで年間103万では足りないことがわかりました。103万の壁の後は130万円の壁だとネットで見たのですが、103万超えるのであれば扶養を外れて働こうと思っているのですが、健康保険、市民税、年金などを支払うこと前提でしたら103万以上稼ぐと仮定して月いくら働けば年間103万(月8万3千前後？)の時よりも自由にお金が使えますか？ たくさん働いて給与が増えても、税金などの支払い分で多く稼いだ分がなくなってしまうのであれば103万以内で抑えなくてはいけないので教えてください。よろしくお願い致します！
夫婦共働きで子供１人の家庭です。今回、私の会社からの年末調整をＰＣ申請に変更となりました。 その中に配偶者の年間所得を入力する欄があるのですが私は扶養外です。 それでも配偶者の金額を記載しなくてはいけないでしょうか？理由は？（扶養外を証明するためのものであれば金額はざっくり（少し大目に記載しても）でも構わないでしょうか） 私の会社は大手企業の為、旦那の低給料が会社に把握されるのがちょっと・・・。 皆さんが思っている以上に深刻なので真剣に回答いただけると嬉しいです。
よろしくお願いします。 私の知り合いの人が、年齢を偽って会社で勤務しているのですが、 マイナンバーになれば、勤務先にマイナンバーを渡すことになるらしいのですが、その場合、生年月日が違うので どういうことになるのでしょうか？ すごく、心配しています。教えて下さい。
今さらの基本的な質問で恐縮です。 一律に消費税をかけるのは、単純に低所得者を締め付けると思います。 なぜ、所得に応じて税金をかけないのか教えてください。 ほんと今さらの質問で恐縮ですが、 累進課税を強化して所得税を上げて消費税を廃止する方が単純に良いかと思いますがいかがでしょうか？
昨年の12月から就職し2か月間試用期間ということで、今年の8月末で退職しました。 退職後に、試用期間後の給与による金額での源泉徴収票が送付されてきました。 試用期間の給与も含めた金額での再作成をお願いしていますが、音沙汰無しです。 正社員と同様の勤務時間で、上司の指示により勤務をしていました。 その2か月間については、所得税は10%、社会保険無しでした。 源泉徴収票不算入の分は確定申告をすれば良いのでしょうか。 また、社会保険も遡って加入させてもらえるのでしょうか。
