年金運用で失敗続き、もうすでに15兆円の赤字垂れ流し、してんではないだろうか？　この先どうなりますか？　パチンコみたいに損分を取り返せそうと益々、深海に沈没して行くたけですが？　どうせこうまで深みにハマルのを覚悟するなら？　競馬資金運用法なら貴方ならどう？運用しますか？　笑い
日本で、これまで男性のみで行うとされてきた伝統は色々あると思いますが、 それを次々に 「でも考えてみりゃ女性でも問題ないよね。女性もありにしよう。」 といって、公式に女性の参入もアリに進めてしまった場合、 怒りうる問題があるとしたら、どんなものがあるでしょうか？
君が代は天皇の治世（血筋）が長く継続することを祈り、臣民（国民）一同が一致団結して国体（天皇体制）を支えようという内容になってます。 この背景思想は明治憲法下の明治帝国思想そのもので、現行憲法下の現日本にはそぐわないと思われます。 歌詞を変更すべきではありませんか。 若しくは、変更は困難だが問題ある国歌として処遇する体裁を整えるべきなのでは？（或いは既にそうなってますかね） ちなみに楽曲、つまり国歌のメロディーについては、荘重なメロディであり極端に言えばカルト的・オカルティックであり、私としては気に入ってます。 国際試合で日本国歌を聴いた他国プレイヤーはビビるはずでして、そのような威力・威光が日本国歌の楽曲メロディーにはありますよね。
●よく心霊スポットに行くと、幽霊を見たりする人がいますが、もしディズニーランドが心霊スポットになったら、ディズニーランドでも幽霊を目撃する人が増えるかも知れません、心霊スポットの幽霊は幻覚ですか？
世界各地の小さな村で、犯罪が全く起こらない的な事を聞きます。 しかし人数が少な過ぎてゼロになっているだけで 小さな村を沢山サンプリングしていけば 人数あたりの犯罪発生率は 小さな村も都市部も変わらなかったりはしないのでしょうか？ それとも本当に都会という環境で育ったリ生活すると 人は犯罪を犯しやすくなったりするものなのでしょうか？
日本人は学校やら職場だけでなく、近所同士とかでもイジメやら嫌がらせがありますよね。 とても陰湿で狂ってるんじゃないのか？と思ってしまうことがあります。 村とかになると、村八部とか…いい年こいた大人どもが何考えてるんだ？と思わされることしばしば。 なぜ、日本ではこうしたいい年こいた大人どもが嫌がらせをするのか、という話しを外国人の友人たちと話したことがあります。 まー、アメリカ人あたりは、日本人の「大人のイジメ」については「いや、合衆国にもある。 日本だけじゃないよ、職場で圧力かけて来るのとかいる。Stephen kingのCarrieを読んでみろ」と言われて、Carrie読んで、陽気なアメリカ人でもイジメがあるのか！と知って驚きました。 ただ、彼いわく、アメリカ人のイジメというのは、競争が激しくて、生き残りが日本よりもずっと厳しいから、stressに耐えられないオッさんが、気弱そうな部下をいびるんだ、ということで、ちょっと日本のイジメ事情と違うかな、と思いました。 なぜ、日本人のいい年こいた大人どもが嫌がらせをするんでしょうか？ 神経疑ってしまいますが、いかがでしょうか。 自分がやられてイヤなことは、他人にもするな、というのはごく普通の考え方だと思っているのですが。こっちはテメーのsand bagじゃねーんだよっ！タコが！という近所の鬼ババとかいますよね。
よく、「周りにクズ男しかいないのは自分がそのレベルの女だから」という暴言を目にしますが、本当にそうでしょうか？ 大学院修士まで終えて、仕事も充実している。フルタイムでバリバリ働き、これからも仕事をずっと続けたいと思っています。最近は、責任ある仕事を任せていただいたり、外部からのアドバイザーなどの依頼を受けるようにもなりました。私にしかできないことと思い、誇りを持って仕事をしています。そして、まだ20代です。友人の結婚式などではよく異性から声もかけられるので、容姿にも問題ないと思いますし、話しかけやすい雰囲気もあるはずです。でも、仲良くなったとしても深い関係には至りません。（結局、相手の男性が女性に求める理想が現実からかけ離れているからです） 職場の男性は、既婚でお子さんのいる方は真面目で真っ当と思います。でも、若い男性陣はクズです。たまに、不器用だけど真面目なタイプだなと思う人がいても、そういうタイプは必ず派手なグループからいじめられる対象になっていて、やはり「弱い」という部分で恋愛対象として見れません。ましてや、その派手なグループに関してなど、好きになれるわけもありません。まず、男性以前に人間として嫌いです。 私は同年代の男性陣より仕事ができます。年輩の先輩方には可愛がってもらえています。仕事人間ですが、家事もきちんとしますし、自分の時間も充実しています。 ただ、今まで、真っ当な独身男性に出会った試しがありません。 日本人男性って、女性に対して自分に都合のいい理想だけ押し付けているようにしか思えません。 ・家計のために働いてほしい ・でも自分より社会的に活躍してほしくはない ・家事・育児は「手伝い」程度 ・いつも綺麗でいることを要求 ・自分は休日はダラダラしたい 女性は奴隷ですか？ 自立していて、きちんとやっている女性のことを「女のくせに男みたいだな」と揶揄したり…すごく卑屈で腹が立ちます。プライドだけ高くて実力がないとウンザリします…。 女の自分より仕事できない、家事だってろくにやらない、職場ではセクハラ発言ばかりで、女性をキャバクラのお姉ちゃんと勘違いしてちやほやしてくることを要求。 日本の男がクズだというと、必ず「じゃあ女は」と反論が返ってきますが、どう考えても日本人男性の、他者に対する敬意の軽薄さと、他者の立場に立って物事を考える想像力の欠落は歴然とはしていませんか？ いったい何なのですか？
核兵器で犠牲になった人よりも、毎年もっと弱い武器で犠牲になる人の数がずっと多いと思います 実際に使ってない核兵器を急いで減らそうとみんなしているけれど 毎年銃や爆弾で紛争やテロで実際にもっと大量の犠牲者を出していると思います それは核兵器に比べて別に直ちに対策しないでいいのですか？
生きる事やこの世なんて苦しい事ばかりなのに、どうしてそれを子供にもさせたがるのですか？ 日本周辺は日々きな臭くなってるのに、それでも子供を作りたがるのはなぜですか？
http://news.livedoor.com/article/detail/11899441/ こちらの中で・・・ フランス人が「なぜ妻の方が小さいのか、夫より少なく食べろという意味か」 それに対して日本人が「男尊女卑ではなくて、男女の体（手と口）の大きさによるものだから」「食器に『個』がある日本ならではの風習です」と反論した。 これは・・・ 西洋では個人用の茶碗が無く、日本では個人用の茶碗がある。 茶碗の大きさは、手の大きさなどの違いによるものだ！と言っていると思います。 それに対して 「それを個々の夫婦の差異を無視してあらゆる夫婦に一律に適用するならば、差別的」であると訴えている。 この最後の部分 ＞差異を無視してあらゆる夫婦に一律に適用するならば、差別的 （男女の差の平均で作ってあるセット物ですから・・・） ここんところがなぜ差別なのか分からないのですが・・・解説してください。 また、 これをふまえて、フランスでは服のサイズに男女の差が無い？ 日本では男物のLと女性物のLでは大きさに差が有りますが、フランスではLサイズだけしかないという事ですか？
お世話になります。よろしくお願いします 勤める会社が ・残業代が30分単位（29分までは切り捨て） ・"自主的"な始業20分前の出社＋終業後5分程度の掃除がある ・年間休日102日 なのですが、1日25分のタダ働き×263日だと年間109.58時間（13.7日分） もタダ働きしている計算になります。この分は残業代として請求できる+ 会社に1分単位の残業代の支払いを求められるのでしょうか？ また、「始業1分前にタイムカードを打って、始業後に準備を始めて、終業のベルが鳴る前に片づけ・日報記入を終わらせてベルが鳴ると同時にタイムカードを打ってさっさと帰る」でも 法律上は1日分の給料がちゃんと出る＋会社から前述の給料が出ない早出を求められても拒否 できるのでしょうか？
もし事前の予告無く日本が核攻撃を受けたら　どうなるでしょうか？
少し難しい質問になると思いますが、いろんな意見が欲しいです。 筋がまるでないメチャクチャな言動が見受けられる性格破綻者、良心を全く持たない人間について考える時がふとあります。 そのような人間はどのようにして形成されると思いますか？ またそういう人にどんな思いを感じますか？ 生きていればたまにそういう人間に出くわす事がありますが、人と大きく異なる点ですごく興味を持ちました。 ちなみに私は先天的要因と環境的要因がどちらも関係してると思います。 感情とは人から植えられるものが大きいと思っているので、環境的要因と本人の資質により人と心が触れ合わずに育った人間こそ性格破綻者になっていくのではと思います。 また資質があまりにもサイコパスの資質を持った人間ならば、善を取るか悪を取るかの選択的機会で意図的に悪を取れる人間もいると思ってます。 よって先天的要因も環境的要因があると思います^ ^ 変な質問になってしまいましたが、色んな意見待ってます|∀︎・).。oO(・・・)さ
時代は急速に戦中・戦前（1945年以前）に戻っていってるようです。 街中で「平和」マークや「No9」マークを付けて歩いてると警察官により職務質問される事例が目立つようになってるとか。 http://lite-ra.com/2016/08/post-2493_2.html 皆さんは類似の経験をしてますか。 上記のような事例では、どういう動機で警官は職質をしてるんですかね。やはり「平和反対」が警察の取り締まり方針なんですかね？
男女平等、男女同権って大事な事だと思います。 生まれ持った性によって、人生の選択肢が狭まったり、人からなにかを押し付けられたりする様な事がなければ本当にいいと思います。 また、理由も無く一方の性別にのみ便宜が図られることがあったり、仮になんか理由があっても行過ぎた便宜が図られたり、代替手段を考えずに性差別に繋がる恐れのあることを必要悪だとして他人に我慢させようとしたら、それもどうかと思います。 ところがどっこい、女性差別を非難しているフェミニストや、男性差別を非難しているマスキュリストに、悪目立ちをする輩が本当に多いです。 フェミニストには「男は敵、男が悪い、男を潰せ」な事をいう輩がどういう訳かよくいて、そういうのが本当に悪目立ちします。 マスキュリストにも「女は甘えてる。女が社会の上に立つとその社会は絶対に潰れる」と声高らかに叫んで、悪目立ちをするのが多いです。 それはヘイトスピーチだと思いますし、彼ら、彼女らの言っている事は男女平等ではなくて、むしろ性差別をしようとしているかのように聞こえます。 そして、相手の性別の事を理解もせず、はなから理解しようともせず、根拠の無いまま常に仮想敵にして自分の意見を押し通すことを正当化しようとします。 男女平等を語るべき団体が、なぜ一番性差別をしようとしているのか、そしてまたそういうのがとっても悪目立ちをしますが、どうしてでしょうかね？ なんでもっと中立的に考えて、こういう制度が間違っている、というのを冷静に非難しないのでしょうか？ 女性差別になる制度を作ったのは、男全般でしょうか？ 男性差別になる制度を作ったのは、女全般でしょうか？ 女性が社会進出できない原因は、男全般にあるのでしょうか？そういう人事に関する問題は必ずしも男が決めてるのでしょうか？ 女性に性犯罪を行う輩は、男全部でしょうか？ 合コンなどで男性にだけ収入や職業などをうるさく審査する習慣を作ったのは女全般にあるのでしょうか？女が決めた事でしょうか？ 女性専用車両を作っているのは、頑に男性専用車両を作ろうとしないのは、女でしょうか？ レディースデーや女性料金、女性専用サービスのみを設けて、女性にのみ高水準のサービスを行うところは、女がそれを決めたのでしょうか？女の人はそれに必ずしも賛成しているでしょうか？ 全部違いますよね。 そういう制度を作った団体や、各々の考えが甘いから、制度を作る上で中立性をきちんと考慮しなかったから、差別を社会が許容しているから、長いものが一般の女性や一般の男性に我慢させているからに他なりません。 性犯罪者に関しては、男とか女とかじゃなくて、一部に不届き者がいるというだけのことです。 性犯罪に限って言わなければ、男にだって女にだって犯罪者はいる訳です。 上に述べたものに性別は関係ありませんし、相手の性別すべてを殴るのはお門違いです。 そこが揃わないまま、単に男非難や女批判をしていても、矛先を間違えて殴り合いをしているように見えますし、そういう行為こそが一番の性差別だと思います。 なのになぜかそういう人達が多くみられますし、しかもすっごく悪目立ちします。 なぜでしょうか？ むしろフェミニストとマスキュリストは、「男女平等」という目的に向かって共闘して、間違った制度を正して行く必要があると思うのに、自らが間違った方向に進んでいる様に見えて不思議です。
昨日も東北道で５０キロの渋滞、中央道で３０キロの渋滞とかやってたけど、キモイわ。 どんだけ田舎者が関東にでてきてて、どんだけ田舎者がお盆に田舎に帰省したかの証明みたいなもんだしね、 毎度、こういう渋滞の話をテレビのニュースなどで聞かされてると。 そもそも、若者も半数近くが日本の人口の過密さに嫌気をさして 地方に暮らしたい、田舎に移住したいと回答している現実ですからね。 ただ仕事とかの関係で都市部にいざるえないだけで。 そう思うと日本のストレス社会の根源は人口の多すぎな所にあると感じます。
クリントン氏、射殺？　　こんな見出しの新聞報道が現実になるかも？　トランプの発言で！
高齢者の数が増えて若者が少なくなるってのはわかりますが、それにしても日本って国土面積が少ない割りに人口多すぎじゃないですか。 例えばアメリカはあの広い国土の割りに２億５千ぐらいの人口ですよね？ ヨーロッパとか日本並みに人口多いところとかないですよね？ それなのに日本が１億の人口をキープし続けなきゃいけない理由を教えて下さい。 年金にしても、システムをもうかえる時代だと思うし。
日本の全大学の平均倍率１，０４４倍 ようするに１０５人の人間が大学受験すれば１００人が合格するというのが 今の日本の大学。 私立大学にいたれば４４，５％が入学募集した数より受験した数の人間の方が少なかった現実。 ７２％の私立大学が試験受ければ全て合格というレベル。 高校でてさっさと働かせればそれだけ若い労働力が増えるわけだけど、 こんなバカでも入れるような大学いって４年もダラダラ遊ばせるより 人手不足が本当ならば、名門大以外は高卒を推進して労働力確保すればいいと思うんですが。
あまりにも封建的な宮内庁を廃止できませんか？・・・ 皇室にもっと自由を与えるべきではありませんか？・・・・・・・・・・・
男女対等と男女平等はどう違うのでしょうか？
世界からすれば、認知されている犯罪の件数の低さなどありますね。 比較の上では少ないと思いますが。 かといって、日本は道徳が高いので、風紀を取り締まらずに自由を追求していいわけではないと思えたりも。 あるラジオで、「盆踊りなど昔の男女の出会いになっていて、風紀の乱れでお上は規制した」 とか聞いたのですけど。 日本は昔はお上が風紀の規制をした例が多くて、夜這いなど崩れたものを多く報道など事例で使ったりしているのかもしれませんが。 科学の発展が第一とか生きていくためには自由がいるとかいろいろ言われますが。 日本では風紀も多く取り締まってきたから、犯罪など少ない文化を生んだと思うのですけど。 これは私が思うものなのですけど。実際はどうなのでしょう？
日本がオリンピックでなぜに強くないのはなぜか? このこと絵を考えると、タイトルの結論に達するのです。 「お前はネトウヨで戦争をしたいのか?」 こういう人がいるかも知れませんが、僕の考えを聞いてください。 日本では「オリンピックは平和の祭典」と考えていますが、外国では「オリンピックは戦争」なのです。これは「戦争もオリンピックも、一つの目標に向かって国を挙げて争っていること」には違いないからです。でも、オリンピックは戦争と違い、人が死ぬことがないから、恐れることはありません。そう、「戦争でドンパチやる代わりに、スポーツでメダルを取得することをやっている」と考えてもらったらいいでしょう。 これを裏付ける証拠はいくらでもあります。 1)特に社会主義国では、国を挙げてメダルを取得することで国威をあげようとしていました。（これは誰でもわかっていることです）それ故、国力以上にメダル獲得数があったのですが、経済で負けている分、スポーツで勝とうとしたわけです。 2)今回、ロシア選手の国を挙げてのドーピングの問題がありましたね。これもメダルを何としてでも獲得するために、行き過ぎたこととして起こったことでしょう。僕は、このことは今に始まったことではない、と考えています。というのは、東欧諸国の女子の体操選手が、年齢とは全然違う顔をしていたことが証拠です。（多分、ソ連が健在なときは、圧力で以ってもみ消していただけで、国を挙げて発育を遅らせていたことは、世界中の常識でした）このことは、中国でもやっていることだと、いわれています。 3)中国、韓国、北朝鮮の反日トリオは、オリンピックやワールドカップでもとんでもないことをやっていますね。 　・ワールドカップでは、北朝鮮は日本の国家演奏中、ブーイングを流し妨害することをやりました。（国際的には、国家や国旗がどういうものかがわかっていたならば、こんなことをするのは甚だしい常識外れなのです。ただ、日本のサヨクは「君が代、日の丸クソクラエ」だからこれでいいのでしょうが...） 　・韓国は、ワールドカップで、「竹島は韓国の領土」なる横断幕を挙げたことが問題になりました。（オリンピックやワールドカップ等では、政治は持ち込まないことが世界中の常識なのです） 　・中国も、先のアジア大会で、バトミントンの試合で空調により、とんでもない試合にしたことがありますね。（中国もこんなことをするようでは、国際的に非難ゴーゴーになるでしょう） 僕は、オリンピックに臨むならば、次のことをしなければならない、と思います。 1)「オリンピックは戦争」このことをきっちりと自覚する必要があります。そのためにも、「戦争は嫌だ。戦争のことを考えなければ、戦争にならない」だけではダメでしょう。少なくとも、国を挙げて、一つの方向にしっかりと臨む必要があるでしょう。 2)日本は、ロシアや反日トリオのようなスポーツマンシップに反することをしてはいけません。だが、このような国もあることを考えて、行動する必要があるのです。 3)もうひとつ、日本に責任があります。反日トリオがあんなデタラメをするのは、日本がナメられているのです。日本が正しいことをやれば、これらならず者国家がわかってくれる、なんてことはありません。日本がナメられるのは、他でもない、軍隊がないことです。 サヨクは、「安倍首相は安保法案成立で以って、戦争をする国になる」なんて言いますが、これはデタラメです。国際的にキチンと渡っていくためにも、防衛に対するきちんとした対象をするためにも安保法案は必要な筈なのです。 皆さんは、僕の考え方をどう思いますか?
男女平等と言えば人により捉え方が違うようです。 男女平等に反対的な方の意見は、男女平等=性差を無視し全てを平等にするという意味の考えからですか？ 全て、というのが無理なのであって性差に関係しない箇所、例えば人権や立場や機会の男女平等についてはどういう考えを持っているのでしょうか？ 参考までに教えて下さい
今から三年前の2013年、業務請負の倉庫会社で派遣労働者が多い環境で働いてました。 服装は自由でした。 障害者枠で雇用されてました。 服装自由と聞いて冬の初めの時、2万円ほどのオレンジとODの切り替えのブルゾンを着てました。また米軍の黄土色ブーツ、2万円ほどの物を履いていました。 ある日、派遣女性さんらがブーツを凝視していたり、 「労働時間短いのにいい服着てる」 「障害基礎年金汚ねー」 と言われました。 こちらの服装に落ち度があった。 派遣労働者も含めて、他人の着てる服(値段)を気にする物ですか？
民泊が許可制？　メリットと将来こんなはずではのデメメリットは何が見えて来ますか？
先日、緊急地震速報の誤報がありましたが、東京でマグニチュード９以上、震度７の地震が本当に起きたら、どのような被害が出ますか？
原発問題の後処理に時間がかかってるように見えますが、なぜでしょうか？ ジャパン・アズ・ナンバーワンと言われますが今もそうならば一瞬で終わってもいいような気がしますが。 日本の技術を結集しているのに遅いということなのでしょうか？
植松容疑者が起こした大量殺人、あなたはどう感じましたか？
全ての都道府県で有効求人倍率が１，０以上あるんだから、 こられても迷惑なだけ。 東京の人口はあまりに過剰。 実際に都知事戦でも半分ぐらいは減らすべきという主張する人も多い。 ただ田舎者が反発して票がとれないので、本気で当選を狙っている人は 発しないだけで、安倍氏が選挙では憲法改正や安保の話を出さないのと同じで。
慰安婦、少女撤去問題点で日本は韓国の度重なる無心をいかげんに突っぱねんと日本国民は黙っとらんと違うのか？
世の中に沢山の人殺しゲームがありますが、特に、 １、 オンラインゲームのような外部世界との接続が濃密なもの ２、 戦争ゲーム等ではなく、日常的状況下で殺人をするゲーム ３、 シナリオや常識的に明白な動機のある殺人ではなく、利己的・独善的な動機によって殺人するゲーム これらは若年層に多大な悪影響を及ぼします。 昔の日本のゲームは殺すにしても害虫とかモンスターとかを対象にしていたり、人を殺すにしても条理的な理由を設定した上での殺人ゲームが殆どだったと思いますが、インターネットの普及時から殊に韓国のネットゲームがやたら不条理な殺人を推奨するようになり、その影響が世界中に拡散して今では不条理殺人が当たり前のゲームばかりになってます。 私は以前からその種のゲームの規制が必要と考えてました。 質問ですが、 １、 規制が必要だ。 ２、 必要ない。 「誰でもいいから人を殺してみたい」だとか「通りがかりの見ず知らずの人を理由はないけど殺した」とか、そんな変な事件が多すぎます。それら犯人は多くが若い人であり、これは上記のような殺人ゲームの影響が大きいんじゃありませんかね？
フェミニストとエセフェミニストの違いってなんでしょうか？
誰にも相談せずに2万人以上が毎年自殺しています。安楽死を認可した場合、安楽死を選ぶ人については死ぬ前に相談できるというメリットがあり自殺者を逆に減らせる可能性も出てきます。スイスへの安楽死ツアーというものもあるそうですが、日本で安楽死が認められる可能性はありますか？
なぜあんな目をしているのですか？虚ろで死んだ目。何かしら後ろめたいような目。おかしいと思う方は他にもいるようですが。漫画で言えば何か未知の生物に乗り移られた時の目です。 小池百合子って目がやばくないですか http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14161245339 小池百合子氏の目の奥では笑ってなさそうな笑顔に、 正直、『嫌な予感 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12161244582
異常者というのは適切ではないかもしれないけど 入院させられたということは、普通の人とは違うのは 事実で知る立場にありません、事実予告ともとれる 意味合いの手紙を堂々と手渡ししているわけで、まともな 人ならすぐに捕まってしまうような行為はしないでしょう。 直前に他人との会話も冷静にできているわけで、気勢をあげたり と威嚇する行為も見当たらないで冷静に対応しているわけで 自分の行動は何しているか理解しているともとれる。 行動は戦後最悪の被害でたといわれています、不思議に思うのは 弱い立場守る人いないのでしょうか、なぜなら事前に予告されていたと 報道されているようです。 宜しくお願いします。
そんな番組がありました。 その真偽は別として、いわゆるキャリア官僚は一般市民を暗殺できるほどの力を持った権力者なのでしょうか？
治安が悪く日本よりも野蛮そうな国々で死刑が無いのはなぜですか？逆になぜ先進国とも言われる日本が野蛮にも未だに死刑で自国民を処刑し続けているのですか？
反ドーピング問題、前回のオリンピック時の検査時の陰性、陽性結果を　リオを控え、今頃この時期に論じられているんでしょうか？　何故？この時期何でしょうか？
機動隊って殴りまくる許可ライセンスでも持ってるんですか？サンデーモーニングで基地工事再開に反対する沖縄人の顔面をグーで執拗に追うように殴りまくっていましたが。機動隊の方が圧倒的に数でも勝っていたので取り押さえるなりすればいいだけだと思うのですが敢えて暴力で痛め付けて見せしめにでもするつもりなんでしょうか。機動隊って暴力団みたいな役回りなんですかね？
自衛する隊員なのに何だかんだで遥か遠くの中東とかでアメリカの為に戦わされて骸になって死体袋に入れられて帰って来るとしてもお国の為とあらば本望ですか？誰も死にたくは無いけど海外で戦闘する事があり得るようになった以上いざという時の覚悟は決まっている？死ぬなら日本の領土領海領空で戦って死にたいとかいう最低限度の条件とか無いのですか？
私が退職して実家に帰って来たのですが、近くに住んでいて子供の頃から知っている方ですが。昔の事で事実確認が難しい事をいい事に色々文句を言ってくる方がいます。私の父も歳で少しボケてきているのとその事を知っている方も亡くなってその時の状況を知っている方がいません。 私も子供の頃の記憶で少し覚えている事もあるのですが定かではありません。そういうことが１件や２件ではありません。で、最近の事です、果樹園に行く道の件で「あの道は昔はもっと高い所にあったんだけど、あんたの親父が土を取って下げたんや。だから元に戻して欲しい。」と言ってきているんだけど、その前に私の親父が震災でその方の果樹園の石垣が少し崩れて私の果樹園に転がってきているので３年前ぐらいに「石垣の石が邪魔だから石垣を直してくれないか。」と伝えたそうですがその後何もしないし何も言ってこなかったのに私が帰ってきて私が何も知らないと思って話をすり替えようと思っているかも？ こういうケースはたくさん小耳に聞こえたきますが私としては穏便に済ませたいのですが、良い解決方法はないでしょうか？　 知り合いの人に聞くとその人はそういう方で嘘を言って自分の意見をとうそうとする方のようです。よろしくお願いします。
●《アン・ハサウェイ》という女優がいますが（主演作・プラダを着た悪魔等）日本ではアン・ハサウェイはメジャーなのでしょうか？それとも、名前を知らない人は多いのでしょうか？
アドバイスいただければと思います。 本日7/18祝日の朝、通勤で使っている武蔵野線にて珍客に出会いました。 いつも私はドア付近に立っているのですが、南越谷を出た所で、前に人が立ちました。 ふと、ちらりとその人を見ると、何を思ったのか、その人はいきなりマスクを降ろして怒鳴りつけてきました。 その人、と言うのは40～50代のおっさんです。 その時私は音楽を聴いていて、何を言っているのかはわかりませんでしたが(笑) しかしろくに相手をしても疲れるだけなので、音楽聴きながら無視していました。 しかし少し休んではまたあーだこーだと口を忙しく動かすおっさん。 さすがにうざくなってきたので日頃の鬱憤晴らしにでもと、東川口駅で降りる際、「死ね」とつい叫んじゃいました(笑) そしたらそのおっさんも降りてきて、あーだこーだぬかして来ます。 かろうじて聞こえたのは「強気でＳ女！」。？？？意味不明です。 結局互いに手は一切出さず、そのおっさんも別の車両に乗って終わりました。 あのおっさんは、恐らく色んな人にも罵詈雑言を言い放っていそうです。イメージですが、日本人でもなさそうな感じでした。 ああいう意味もわからずキレる人に出会ったら、皆さんはどうしますか？ 駅員さんや警察に通報するのが一番良いとは思いますが、忙しい朝だと難しくて…。 皆さんの意見をお聞きしたいです。
海外の情報知らないのですけど。 日本って、ネット、マスコミ他、炎上しやすい国なんでしょうか？
社会が憎いです。 こんなことを言うと異端児扱いされるかもしれませんが、いまの日本に心からうんざりしています。 話を聞いてほしいです。。いま大学に通ってるのですが、わりきれません。というのは、仲のいい友達はいるのですが、ほとんどの友達は上辺だけの付き合いです。年頃で女の子と話もしたいですが、勇気も出ないし変に話しかけたら噂されるし…女の子が苦手という訳ではなく話しかけたい気持ちは山々なのですが、いまさら(3回生になってから)話しかけるのは少し違和感があります。もともと女の子と仲良くしたいのですがそういったことで不満が積もる一方なのと、全く別の話ですが自分は高校・大学とかなり勉強もし、両親にお金をかけたくないので自宅から通える国公立に受かりました。アルバイトも休んだこともなく、しんどくても行ってきました。傲慢に思われるかもしれませんが、僕は自分でも努力家でいつも頑張れる能力があります。頑張っているはずなのに、報われない…バイト先では上司は尊敬もできない人間、学校では上辺だけの付き合い…家に帰るとテレビでは聞きたくもない悲しいニュースが報道され(まあそれは見なければいい話ですが) かなり現実に悲観的・厭世的になっています。 自分勝手なのもわかっていますが、あまりに報われなさすぎてしんどいです。生きている意味が分かりません。 どうすればよいのでしょうか。僕はおかしいのでしょうか。
携帯電話で通話しながら走行する、または、電話を走行中注視するのは違反で、 罰金や減点がありますが、 正直、減ってはいても未だにそういう事をやってる人をちょくちょく見かけます。 テレビなどでもたびたび話題になっている歩きスマホや、 最近は車の運転中にスマホをいじっている人も居ます。 こういう人が、歩きながら使えなくなるアプリを入れるはずも無く、 またナビでは普通に走行中にテレビが見れたりDVDが再生できたりします。 注意しても止めるはずも無く、 大事故でもして後悔しなければ自分の行動を反省する事も無いのでしょうが、 運転中にスマホやる人、電話する人、 口で言って止めさせる方法は無いですかね？
ロボット×人工知能によって、20年後、20%、35％の失業率という数字が飛びかっています。 自動運転車が普及したらタクシー業界、トラックやバスの運転手の失業は、数年のうちに来ると思います。 勤労者の職が奪われるテクノ失業が、加速度的に世界な広がりをみせています。 その反面、ベイシックインカム導入運動も各国であるみたいです。 この先、ロボットが働き、ベイシックインカムで人は働かない世の中になるのでしょうか。 世の中、一体どの方向で進むのでしょうか？ 今後、農業でもしたほうが、良いのかとも考えたりしています。 皆さんはどうお考えですか？
天皇陛下が退位の意向を宮内庁に伝えたとの事ですが http://news.goo.ne.jp/topstories/nation/31/39d2f8a79604cf36d827cbcf0324a3c7.html?isp=00002 皇室典範的に天皇は生きているうちに譲位して上皇となる事は可能なのでしょうか？ 現実的に一元一世と定められているので天皇は死ぬまで譲位出来ない気がするのですが
だれに投票しますか？私は桜井誠氏です。舛添で一気に福岡のイメージが悪くなったので彼に期待したいです。
カツ横流し問題で世間を騒がせた、ダイコー社長らが何故？今頃になって逮捕されたのか
性差別発言ってどういうものですか？いまいち偏見による発言と区別がつきません、例を教えて下さい。
「日本は今後、人口減少していく」と言われていますが、 人口が減少傾向なのは日本だけですか？
これは関東や関西だけみたいですね、関西はどれほどかはわかりませんが、関東は嫌気さすほどの人口過密度です。 そんな所にわざわざ越してきて、保育園入れないとか勝手すぎませんか？ 関東の方の多くは人が多すぎて嫌だとか、住宅もかなりの過密なので、保育園できれば、かなりの住民が騒音被害にあうので、建設を反対する方の方が多くなる。 勝手にうんで、勝手に保育園が足りない所にきて、保育園入れないなんて騒ぐのって勝手すぎる気がするのですが。 地方いけば、他人の子供でも騒音と感じない人も多いと思うし、保育園もかなり空きがあると思うのですが。
国際手配しても犯罪引き渡し条約を何故？交わせないのか？
男女平等は難しいかもしれませんが確実に男女平等だといえるものを教えて下さい。人権など
身近に感じるようになりました。財産が有っても無くても、年老いて 高齢者になり自力で生活が出来なくなるとき、不安に思います。 息子達の親の介護などあてにはしていない、なぜなら自分の仕事で余 裕が無いからです。ましてや夫婦共稼ぎ「子供の保育所不足」、独身 で有れば仕事に行き自宅に動けない高齢者を「置き去り」にするしか ない。施設への入所も「入所待ちで死亡」してから声がかかる状況で す。自宅へのヘルパー派遣でも朝・昼・夕の食事や入浴、おむつ交換、 洗濯など買い物もして欲しいがほとんどが希望どおりしてもらえませ ん。いっそう「１夫２妻又は１婦２夫が可能で結婚」出来る様になれ ば身内同士で介護や子守りが可能では無いのかと思いました。
お金がないなら刷ればいいだけ、作れば良いだけと思ってしまいます。 貿易をしていない国が貧しい国と言うのでしょうか?
明らかに未成年の裸像が駅前など人通りの多いところに堂々と掲げられ、時にはレプリカが通販で売られたりまでしているのに、全く取り締まられたことが無いのはなぜでしょうか。物によっては極めてリアルに作られており、2次元の漫画などとは比較にならないと思います。モデルがいなかったとも考えられません。
イギリスのEU脱退で経済にネガティブなニュースが飛び交っていますが、むしろビジネスチャンスになる、儲けるチャンスという人はいるのでしょうか？
昔は、ソープランドをそう呼んでいたらしいのですが、 そもそもなぜ、あるのでしょうか？
お世話になります 日本という、此の国では 生まれの違いによる差別 此を否定している と、思うのです。 当然 此の国の法を遵守するべきものは 此の国内で 他地域からの来訪者を 眼前にした時においても 其の方々に対し 上記差別の否定遵守を 自らに課し、履行すべきだ と、思うのです… ですが、 此の点を、今回は問います。 勿論、私は 上記に述べた通り 履行する事は 論じるまでもない 当然な事 と、思っています。 他者の人権を否定する 其の内には 己が人権の否定 此も含まれる と、思っています。 が、そうすると 国籍や移民、 日本という、比較的裕福な国、地域、 其処に生まれ、其の法に守られる と、いう既得権益 そして そういった既得権益者の擁護 と、いう実態 等 上記人権擁護との 多くの食い違い 此に出くわす と、同時に思います 此の矛盾点、説明は どう処理されているのですか？ そして、貴方は 其の現実を どうとらえ、どう考えますか？ お教えください
この二人を、 例えば、 神、悪魔、善人、悪人、 みたいな言葉で簡略化して下さい、 お願いします。 以上、 二人の氏名が、 単なる四字熟語にしか見えない、 創価学会や幸福の科学とは無縁の 第三者からの 真面目な質問でした。
へそを曲げたか？　勉強の為のリオデジャネイロ視察でなかったのか？
どんな凶悪犯だろうと、 無差別大量殺人犯だろうと、 死刑執行されれば皆、仏となる。 YES？ NO？
自衛隊のロケットの最大飛距離はどのくらいですか？
９．１１のアメリカ同時多発テロで旅客機が突入して崩壊したワールドトレードセンターのツインタワー以外にも、崩壊したビルがあったそうですが事実ですか？ ネットで都市伝説を検索してたら、同時多発テロの項目があってそこに書いてありました 確かツインタワーよりは小さい第７ビル？だったと思うんですがそのビルも崩壊したとなってました ツインタワーしか崩壊してないと思ってたので驚きました アルカイダの犯行とされていますが、それだけではないんでしょうか？
フツとツチとどちらが悪者なのですか？
個人的には、赤の他人の子供などウザイだけだけど、軍事機や軍事艦などには興味あるので、 ニュースのコメント欄で、たくさんアメリカ軍基地に文句言ってる沖縄県民がでていけばいいだろう日本には移住の自由があるんだからというコメント見てて思いました。あれは回りの奴が後から住んだ、近くに保育園とか一番勘弁してほしいわ。
それでも巨大組体操を続ける学校の対応は何でしょうか？
日本人は何時から刀を手放したのか？また手放すまでのどんな経緯が有ったのか？　　アメリカが銃を手放すのはどうすればよいのか？
雪掻きしなければ生活できないようなところにすんでいて しょうがないとは思いますが 雪掻きにかける時間をもっと有意義な時間に使えるように 引っ越した方がいいと思うのですが。
クレーマーについてです。先日、郵便局で怒鳴ってるお客さんを見ました。 女性だったのですが、かなりの形相で怒鳴り散らしてらっしゃって、郵便局内の雰囲気は最悪でした。しかも、忙しいであろう時間帯でした… (まあ声の大きいこと大きいこと、他の窓口でお話してても局員さんのお声が聞こえません。) 別に暴力を振るうといったわけではありませんでしたが、まあ…私も女性なのですが、言葉が悪いのは百も承知ですが正常ではない方のキンキン喚く女性特有のあんな声…といった感じでした。 内容は聞いてる限り最初に言ったのに切手に押すハンコ？(あの日付とかが入ってるやつです)の位置が気に入らなかったようで… 正直そんなことで…とも思いますし普通ならちょっとハンコの位置がズレてたくらい諦めると思うのですが…お気に入りなら普通使いませんし…と、まあ個人の感想は置いておいて…。 この場合、いくらスペースが大きいとはいえ明らか営業妨害になっていると思うのですが赤の他人が警察に通報とかしたらまずいでしょうか？ 稀にああいったクレーマーは見かけますが、勝手なことをして被害者側に迷惑がかかったらどうしよう…と思ってしまうのです。 (ならするな、とは自分でも思いますが＾＾；) 個人的にはああいう輩はさっさと警察にしょっぴかれて欲しい所ですが厳しいところです。土下座くらいさせたら捕まるのかな～とニュースを見て思いますがクレーマーもやはりテレビは見ますので今はなかなか土下座させるまではいかないと思います。 警察が介入してくれることによって少しは沈静化はするのではないかな～と思いますが、実際どうなのでしょうか？ 後から電話とかでまたギャンギャン喚かれたり、報復されたりしてしまうのでしょうか？ いつも見かける度に私自身クレーマーが大嫌いなので通報してやろうかと思うのですが被害者側のご迷惑の可能性を考えると踏み切れず… 実際、皆さまはどうされてるか、クレーム対応中に第三者の通報で警察が来てこうなった、等経験談がありましたら教えてください。 愚痴っぽくなりスイマセン…。
先日、市の説明会があり裏の空き地に保育園と幼稚園が出来るそうです。 町内では静かな住宅街が騒々しくなると喧々諤々です。 待機児童問題で保育園や幼稚園は必要なものとは思うのですが、我が家に隣接した空き地に出来るのは、果たして問題なく賛成して良いものかと悩んでいます。 住宅が出来る以前に幼稚園、保育園があって後から家を建てたなら騒音は承知の上だから仕方ないと思うのですが今回の様に閑静な住宅地に後から出来るのは許され事なのでしょうか。 同じ様な問題を抱えて来られた方にお尋ねしたいのですが、どのように解決されたでしょうか。 お教え願います。
警察の身内の違反隠し http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160608-00000057-jij-soci 友人は「こんなのはどこの警察でもやってるし、昔からよくある話」と言っていました。そうなのですか？
はやく死んでくれとも言えないので、仕方なく外国人労働者や子供を増やさざるえないんですよね、 けど他人の子供など煩わしいだけ、そこそこの年収ある人なら日本の年金制度などよりも勝ち組だらけのシンガポールの賦課式年金制度の方が良いって所でしょ。 子供の数じだいも狭い国土に今でも世界１８番目に多い数がいて騒音問題や保育園が増やせない問題が起きている、こんなにいるのに高齢者比率は世界一高いという事は、それだけ異常な数の高齢者や中年がいるって事でしょ、金のある高齢者や中年はなんも迷惑でないけど、金のないのが大量にいられても国の負担にしかならないんだよね。
これだけガキの騒音が騒がれ、都市部の多くで建設反対され、防音壁をつけた保育園が増えている時代に、窓全開で騒音を住宅街に撒き散らしてる保育園って
あえて伺います 組織の内部に上手く不安を煽り 不信を煽り周りが動揺する様を見て楽しみ ともすれば下克上を狙う人がいる時 わかっていても 切り出せない流れの時 ほっとくしかないんでしょうか？ 潰されるのを待つだけなんでしょうか？
ISO 14001と言うのがありますが、 これはISO1からずっと続いて14001まで行ったのでしょうか？
　 　ご覧いただきありがとうございます。 　少子高齢化問題や経済問題なども好転の兆しがなかなか見えてこないご時世なのですが、こんな時代こそ「高齢者向け自動車産業」を国策として進めれば良いのでは？と素朴な疑問を抱いています。 　今や、オートパイロットで飛行機でさえ無人航行が可能な時代です。それに比べて「車」（以下の理由により敢えて「自動車」とは言いたくない）の自動化はなんと遅れているかとの思いを持っています。こんな「手動式原動機付き四輪車」では事故が起きるのは至極当然の理です。 　高齢者は足腰も弱く真に車を必要としている人達で、「車椅子」が普及していることからもお分かりいただけると思います。 　高齢者向けの車が普及することにより、door　to　door　の移動が簡単になり、社会活動への参加促進、ひいては「一億総活躍社会」の実現につながると考えるのです。 　「高齢者をお荷物」としない交通体系の確立です。 　高齢者向けの車のイメージは、運転手不要のタクシーです。お年寄りは客席に乗り、コンピュータにすべてを任せます。目的地を伝えるだけで走行中は寝ていても構いません。 　発想の転換と申しますか、最先端の科学技術により実現可能とのお話しを自動車産業の方から伺いました。 　このような高齢者対策が進まないのは何故でしょうか。皆様のご回答をよろしくお願い申し上げます。 　★なお、質問にも書きましたが「高齢者は事故るから、危険だから・・」云々のお答えは求めておりませんので念のため申し添えます。
真夜中の警察署内で仕事する警察官は、泊まりで電話の受付や指令センターでの仕事の他、どんなことしてますか？ 作成する書類がある場合を除いて、特に事件や通報がなければ暇そうに見えますが。
最近、ヘイトスピーチ問題はどうなったのでしょう。この方面にお詳しい方お願い致します。
今の日本は毎日、生まれる人口より死ぬ人口の方が多いのですか？
北海道の置き去り事件簿、しつけとは言え、まるでペットの置き去りのような話しに、　親の 　証言が曖昧でさんざん振り回され警察犬も認知出来ないものだろうか？また母親が一度もマスコミに浮上せず、変な話しでした。　　　　　いずれにしても　寒さと空腹と寂しさと絶望感に絶え、　　良く助って良かったたもんだが？　このようなケース、親たちにいくら請求書が届くのか？　　失職で無収入ならどうなるのか？
本人が通報する場合、ゆっくり話せる状況なら警察も詳しい状況聞いて来ると思いますが、緊急のイメージがあるのであまり長く話してはいけない？ 犯人がいる場合、状況を知っている通報者が、現場確認の際に犯人に気づかれないようにこうすればいいとかこの場所に来ればいいなど警察にアドバイスしたりするのはOK？
年収300万で子供を作るのは無謀ですか？ 私：30代前半、正社員、年収300万弱(手取り) 妻：30代前半、契約社員、年収150万ぐらい(手取り) 家：家賃4.5万／月のUR団地、貯金約200万(現在、5～10万／月貯金中) 私は一応正社員ですが、零細企業なので全く安定してません。 今後給与が大幅に増える可能性もほぼありませんし、退職金もたぶんありません。 かと言って、転職の強みになる資格や技術もありません。
私の近所のＡＴＭ（ゆうちょ）では、たまに隣の人の画面を覗く人がいます。 土曜日、ゆうちょＡＴＭを操作（振込み）していたら、サングラスの若い女の人が、 右に来ました。（所定の位置よりも、何となく私側に寄っています） 鞄をガサゴソ、何かを探しているかのように、大きな音をたててかき回して いるのですが、左足は私のＡＴＭ側に入りこんでいて、カバンは左足の膝 に乗せながらガサゴソ・・・・。 相手の顔を見たら、サングラスごしではありますが、私が見ているときは 目を伏せめがちにしながら、カバンの中を見ていましたが、私が自分の 画面操作に戻っっているときは、どこを見ているかはわかりません。 その人も、自分の入金だか出金だかの作業はしています。 ただの無作法な女なのかもしれませんが・・・・巧妙な感じもありました。 次回、このようなときはとっさにどうすればいいのでしょうか？ 画面を隠したり、途中停止させたほうがいいのでしょうか。 皆さんだったら、どうしますか？ 暗唱番号を押しているときは、その女性はいませんでしたが、 取引情報が出る画面もありますので、個人情報が気になります。 犯罪というよりは、興味本意の覗き？という感じもありますが、今後の 対処方法を教えて頂きたく宜しくお願いします。
発展途上以外の国で人口過密だと何も良いことがない。中国ですら、今となっては激減させたいんだろうけど、日本と全く同じで増やしすぎた世代の高齢化で、一人っこ政策続けたくても高齢化比率が高くなるから出来ない、日本と全く一緒、日本も今の４０代なんて増えすぎて抑制発令が出たくらいだし。
トランプが日本の米軍撤退みたいなことを言っていますが、仮に米軍が撤退して、同レベルの防衛力を日本が整備するとしたら、どれぐらいの予算がかかるのでしょうか？　推測や予想でもなんでもいいので、ご意見あればよろしくお願いします
そんな気持ちをもったところで、上級国民に搾取され都合の良い駒として使われるだけだし。 庶民が愛国心持つメリットなんてないですよね？
山中、子供置き去り捜査隊、犬を捜査に参加させてないのかな？
東京、名古屋、大阪の日本の３大都市周辺だけで総人口の過半数。 さらに、首都圏だけで、日本の３０倍以上の国土を持つカナダ（住みやすい国ランキングの１位）、 同じく日本の３０倍以上の国土を持つオーストラリア（住みやすいランキングの２位）の総人口よりも、 日本の首都圏だけの人間の数が多いなんて異常ですよね。 出身地でない人がこのエリアに移住する場合は都市税を毎月２万円ほど払わせるとかさせて、 田舎者の移住を減らして削減するべきではないでしょうか。 そしたら必然的に地方の人口流出も抑制でき大都市の人口過密問題や地方の過疎化問題も緩和して一石二兆だと思います。
オバマ大統領の広島訪問の最中、歴史的スピーチに水を差す次期アメリカ大統領候補トランプ氏の問題発言！　　について　　😊➡　オバマ大統領は今、広島にいる。　謝罪さえしなければ　今回の訪問は気にするな！　と発言するこんな人間がアメリカ代表に選ばれば、世界の問題児になる可能性は大きく成らないか？　これがアメリカの本性か？
世界的に人気な順番は何だと思いますか？ 私的には、欧米人→アジア人→アフリカ人 かと思います。
【我々は自分自身(人間)を殺す技術(核兵器)を手に入れた】 なぜ人間は自分自身(人間)を殺すのでしょう。 なぜその技術を飛躍的に発展させることに人生の身を費やしてしまったのでしょう。 なぜ自分自身(人間)の食料事情に技術の進展に尽力せずに人を増やすことではなく人を減らすことで人類が発展すると思ってしまったのでしょう。 核兵器で世界人口を減らすのと食料技術の向上で世界人口が増えるのを補う技術発展に人生の身を削る。どちらが正しい未来への選択だったのでしょう。 日本はもうどんどん人が減っていっている。 原爆を投下したアメリカは人口が3億人から5億人になろうとしている。 一方の日本は1億人を切るだろう。 やはり食料危機問題に技術革新に全力を使うべきで科学技術の発展に優秀な人材を消費する今の時代の未来への選択は間違い続けている気がする。
はっきりいってしまえば「他人の子供は騒音」だし、今の親はしつけもろくにできない質が低いのばかりだし。少ない方がありがたいし、 弊害としては 将来の労働力不足や年金問題や税収などだそうですが 労働力不足？ 日本人が１億人きるかどうかの２０４０年頃はオックスフォード大学や日本の有名大学の試算だと４０～５０％の仕事はＩＴやロボットなどの人工知能に置き換えが可能になるそうです。 実際に日本政府も少子化などよりもこちらの成長戦略に力をいれて ３０兆円市場にさせるとやっています。子供なんて増えても保育園問題、騒音問題などなど 問題ばかりが増えますが、ＩＴやロボットを普及させる時はさほど問題も起きませんからね。 介護などにしても、今の若者見ればわかる通り、やらないでしょうね 汚い、給与が低いなどといって、その点、ロボットの方が役に立つでしょう。 実際に介護ロボットも普及してきましたし（値段が高いので、まだ量産まではしてませんけど） 年金問題にしても賦課式に戻せばよいでしょう、シンガポールなどのように。 今も年金支給には４割ほどは税金からなので賦課式にし納付した総額の１，４倍を支給すればいい話です、今後はそんなに極端なインフレにはならないでしょうから。 困るのは誰・・・国民の義務である労働や納税もろくに出来なかった人間でしょう。 そんな国民の義務すらできない人間なんて路上生活でもさせりゃいい話でしょう。 癌など重い病気で働けなかったとかなら国も保障するべきでも、働ける体なのに、 働かなかった人間などどうなろうとよいのでは。 税収なんて、歳出より納付した額の方が多い国民は生産人口の４人に１人だとか。 総人口にすれば８～９人に１人程度ですよね。 だからアメリカや日本など人口が多い国ほど国の借金も多いわけで。
旦那が浮気したら、妻から慰謝料を取る事が出来ると聞いたのですが 逆ではないんですか？ 旦那が妻に慰謝料を払うのではないですか？
若者も高齢者も中にはちゃんとしたいい人がいるとわかっていながら、互いを批判し合っているとこを最近よく見ます。まさに喧嘩両成敗のような、それぞれに非があると個人的には思っています。 ・高齢者 ブレーキとアクセルを間違えコンビニにつっこんだとか、高速道路の逆走とか ・若者 言葉遣いが悪い、礼儀がなっていない、去年か一昨年にあったビーチでの騒音問題など ほんの一部でしかないですが、まあいろいろあると思います。 私は１０代なので多少若者側にいるのですが、結局は高齢者とか若者とか関係なくその人個人の問題ではないでしょうか？ 年齢によってカテゴライズするから両者が批判し合ってしまう。若者などの団体としてではなく個人、「あなたとわたし」として接すればいいのにと思います。 そんな風に私は感じるのですが皆さんはどうですか？ 長文失礼しました。
日本の貧困の実情についてです。 貧困、高校出てない、無職の期間が長い、それがネックで就職活動できない。就職活動するにもお金がかかるので、お金がなかったら就職活動不可能。いくら頑張ってもバイトでさえ就くことができない。 日本は一度、貧困に落ちると、二度と人並みの生活には這い上がれませんので、対象者を全て安楽死にしたほうが、貧困に苦しむ人達を救うことができます。死にたくても死ねない、いわば寝たきりの人もいるので、そういう人達に対する延命行為そのものが人権侵害にあたります。 外国から見れば日本は豊かに見えるかもしれませんが、先進国の称号を返上されても不思議ではないくらいに落ちぶれています。 そんな国の中で、一度でも無職に陥ると、高校出てない人がいくら努力したって二度と就職できないのです。就職活動してる人にお金があると思いますか？仮に高校や大学を出たとしても、無職の期間が長ければ長いほど就職先しづらいのです。 日本が必要な法律はこれです。 弱者排除法(仮) 障害者、介護認定を受けた高齢者、無職、ホームレス、年収300万円未満(男性限定)が対象で、対象者は全員、強制的に安楽死です。 なぜ300万円未満なのかというと、結婚して共働きになれば、それなりに子どもを養うことができるからです。子どもに貧困生活をさせること自体が罪です。貧困の状態で出産すること自体が罪です。年収300万円に届かなければ、安楽死です。 貧困に苦しむ人を救う方法はこれしかないと思っています。それ以外の案があればどんどん出してください。 PS:自分も安楽死の対象になりますが、高校中退で無職の期間が長いため、そして将来に絶望してるので問題ありません。
公務員一人につき最低２人。 夫婦とも公務員だったら最低３人。 とか。 死ぬ瞬間までド安定なんだから、これくらいしても問題なくね？
男らしい人が多い順番は何だと思いますか？ 私的には、アフリカ人→欧米人→アジア人 かと思います。
障害者ということばは差別的である、だから障がい者という語にするべきである。 という思考と活動があります。 私は“障がい者”という言葉に変えても、同じ“障害者”ということばに過ぎないと思います。 みなさんは如何が考えますか？ こういう言葉狩りがどの程度、差別問題の改善に役立つのでしょう。 私はほとんど意味のないものだと思いますが皆さんはどうお考えですか？
私は今、障害者向けの 「就労継続支援B型(就労体験)」を受けてる。 私の場合、足立若者サポートステーションで就労体験を受けることはできないと言われた。これが意味することは 「役所ではもう限界」ということではないか。 なにも支援がないニートを助けるには他に何か策はないか。 なお冷やかしと若者サポートステーションの職員の回答には応じない。
光で見にくいとき違反とれると思いますか。
舛添氏がいろいろと話題になっていますが、過去にリコールされた都知事っているんでしょうか？
揉み消しを平然とする天下り 相談員の対応の酷さをなぜ、天下りは直接、相談者に聞かないのでしょうか？ 聞かずに揉み消す。 どうして、前向きになろうとしている人を もっと傷つける事が出来るのだろうか？ 天下りの所がしていたのも、 就労につけない人の手助けをしていると 堂々と表示しているにもかかわらず、 何もせずに揉み消して 相談者の人間としての価値を壊す事を平然と出来るのでしょうか？ 相談に行く人を、馬鹿にするためにそのような対応をしているのでしょうか？ 見下すために揉み消すのでしょうか？ 酷い対応をした事を、謝罪文や直接、相談者本人に謝罪に来る事をすれば良いのを、なぜしないのでしょうか？ 前向きになるのが馬鹿げている事なのでしょうか？
日本共産党に付いて。検索結果だけですが、公安委員会から指定が外されて居ない様ですが、何故か国政や地方行政に沢山居ますが、オウムの様に恐怖感は無いのでしょうか？
●デパート（イオン等）の果物売り場でリンゴやバナナ、他の果物をベタベタ触るのはやはりマナー違反でしょうか、果物を指で押すのもダメですよね。
都内の縄張り争いって今どんな感じですか？ 暴力団業界では、山口組の分裂などで騒がれてますが、都内の縄張り争いに関しては？ 都内は、色んな組が入ってますよね。 稲川会も山口組も住吉会も。 仲良くやってるのでしょうか？ それともかなり熾烈を極めた戦いが繰り広げられているとか？
是非とも学会員のヒトに聞きたいです。 ワタシと兄は創価学会に誘われた経験がありますが、共に脱会しました。 学校の教員・小売店の店長さん・普通のサラリーマンなどいろんなヒトと面識を持ちました。 経済的にもちゃんとしてて、「シゴトで結果を信心のおかげで出せた」と言われて感銘をウケました。 みんな前向きでハキハキしてて、いいヒトたちで、自分も心惹かれたから始めた部分があります。 でもー・・・・ あの活動してたら、目標ってかなわない気がしてならないんですよね。 役職でも付いた日には、めちゃくちゃ忙しいじゃないですか・・・ 事実、いろんなヒトがいて汚部屋に住んでるヒトがいたり、家族のためにと頑張っていたのに、離婚してしまったりと・・・ 信心が、万能ではない事実もあります。 んー、ナニが聞きたいというと、あの活動で本当に目標って達成できるんですかね。
昨年ノーベル生理医学賞を受賞した大村智さんの長女である育代さんのことが少し気になります。昨年の時点で42歳未婚で世田谷区の自宅で父親の大村さんと二人暮しとのこと。育代さんの職業が気になり調べたところ、大村さんが地元の韮崎に寄付をして建てた温泉館の館長をしているそうです。 温泉館の館長をしていると言っても世田谷の自宅から山梨県韮崎市に毎日通うはずがありませんから当然名誉職のようなもので、ほぼ無職に近い女性と見て間違いないと思います。 その育代さんはノーベル賞の授賞式に父親とともに出席しました。私は、もしもこれが長女ではなく長男だったら、あり得ないことなのではないか？と思いました。 だって、独身で親と同居の実家住まいで、仕事も親の力で与えられた名誉職に座っているだけで実質仕事は何もしていない（ように見える）、家事手伝い（死語にちかいですが）のような状態だったら、普通、親の立場からすれば表に出せない、やっかいな娘であると思うのですが、堂々と授賞式に出席しています。 もしも息子なら、授賞式に父親と同伴できるか？と考えたら、やっぱり親としては恥ずかしくて無理だと思います。 昔は花嫁修業中とか家事手伝いという肩書が通用しましたが、もうそういう時代ではなく、女だから許されるという雰囲気はありません。だから仕方なく温泉館の館長という肩書なのか？とも思いますが、皆さんはどう思われますか？
私は近くに幼稚園や保育園建設に大反対です。 なぜなら子供の声や叫び声などが近所迷惑になるからです。 さらに、その親がたまられると景観も悪くなるし邪魔でしかないからです。 もし静かな場所に幼稚園や保育園を建設したら周りの住民は ストレスだけが畜産されなに一つとしてメリットはありません。 最悪引っ越ししなければなくなるかも。 子供の声は騒音と良く聞きますがまさにその通りなんです。 今や自分の子供ですら騒音と感じ年に10万件以上の児童虐待（同じ人が 複数回してる事もあると思うので年に10万人以上の親がしているという事には なりませんが）自分の子供ですらウザイと思う人が多いのに、赤の他人の子供の 煩い声としたら大多数が騒音と感じるのは当たり前だと思います。 とにかく近くに幼稚園や保育園を作られたくないです。
　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　例年のことですが、連休や年末年始の時期には高速道路の混雑（渋滞）が発生しています。 　そこで、最近話題となっている「制限速度」を引き上げることにより、道路の輸送力が高まり、混雑解消につながると考えるのですがこの効果は期待できるでしょうか。 　　高速道路：１００ｋｍ／Ｈ　→　１２０ｋｍ／Ｈ とした場合、２０％の輸送力アップになると考えて良いでしょうか？ 　どうぞよろしくお願い申し上げます。
ソープランド、ヘルス、マッサージ等で１９年間で約７０万円位って多い方でしょうか？ 平均値も判りません。
会社から違法行為を受けました。 昨年から嫌がらせは受けてきましたが、堪えてきました。が、今年入ってから正当な理由の説明もないまま突然解雇通知を受けたので、弁護士に相談しました。結果、会社が不当を認めました。 しかしながら、そのようなことがあると将来を悲観し、悩んだ末見切りを付けて転職することにしました。 ただ、自分自身に起きた一連のパワハラを、概略だけでも一斉配信メールで社内に知らしめたいと思ってます。それはいけないことでしょうか。なにか法律に抵触しますか。社内のパワハラを社内に公開することが悪いことだとは思えません。 一斉配信メールの内容ですが、社内に事実を知らしめることだけが目的です（金銭要求などは考えていません）。また、次の被害者が出ぬよう労基署や労働ユニオンなりの労働団体へもパワハラの事実・証拠を情報提供する旨、伝えたいと思います。 アドバイス頂けましたら助かります。
●みんなが大好きなおでんですが、おでんの具で『正直、このネタあまり好きじゃないんだよな・・・』という具はいくつありますか？（じゃがいもは必要でしょう・・・）
阪神、東日本の地震で多数お亡くなりで、熊本の地震で50人くらいと他の地震に比べて小さいですが、やはり死者は多数かと思います。 小さな50人くらいしかお亡くなりでなってないので小さな災害だとか思っている人っているのでしょうか？ もし一定数いるとしてその感覚についてどうだと思いますか？
少子化だの騒がれても独身が結婚して子供産むことをしていない、できていない 何が原因なのか？ 出会いがないのか？ 日本人に魅力がなくなったのか？ どう思う？
三菱自動車のひどすぎるデータ偽造問題・・・ 相川社長はなぜ、辞任しないのですか？・・・ 親父の三菱グループの総親分の責任はありませんか？・・・・・・・・・ この日本一の財閥グループを解体することはできませんか？・・・・・・・・・・・
ホリエモンは何のプログラミングに目覚めて、東大をやめたのですか？ 言語は何でしょうか？
シングルマザーって何で被害者ヅラしてんの？ 「仕事と家事の連続で心が休まらない。ホントに大変」「夫がひどい人だったから私がやるしかないのよ」 こんな感じで、「私は苦労しています、同情して下さいアピール」してくるシングルマザーめちゃ多いですが、シングルマザーに同情なんかしますか？ 私は一切しませんね。 自分で結婚して出産して離婚したんでしょ？ 旦那が死んだんなら保険おりるだろうから金にも困らないだろうし、生きてるのなら養育費とれる。 時間が欲しければ実家に出戻ってすねをかじればいい。 全く大変そうじゃないじゃん、シングルマザーって。 何が大変なの？ そもそも、自分の下した結婚という決断が間違いだっただけだろ、何を被害者ヅラしてんだ？ そんなゴミみたいな夫を選んだお前の頭が悪かっただけじゃん。 夫がさっさと死んだから苦しいっていうのもリスクマネジメントしてなかったお前の頭が悪いだけだし。 総じてシングルマザーは低学歴のクソゴミってことになるだけだと思う。 被害者ヅラしていいのはそんな腐ったシングルマザーとかいうゴミの所に産み落とされた子どもだけ シングルマザーのもとに生まれた子供は可哀想だと思いますし、同情もします。 かわいそうにそんな腐った親の所に生まれてしまってなんと不憫だなと思います。 シングルマザー自体はお前が悪いと思います。 同情しますか？ シングルマザーの苦労している姿に。 私はそんなに苦しいならさっさと死ねよって思います。
●普段あまりカップラーメンを食べない人に質問なんですか、カップメンを食べない理由は何でしょうか、健康に悪いからでしょうか？ラーメンその物が嫌いだからでしょうか？（チキンラーメン食べたい・・・）
本当に好きなら、避妊して相手を守るくらい出来ないんですか？
えー、日本中の通勤中の皆さま方～～、貴方の一言、苦情受付中でーす！　 電車内の車掌のマイク、うるさく、感じませんか？　　 どうして欲しいですか？ご遠慮入りませんよー！
被災すれば避難所に炊き出しが出る 中には某高級寿司店や高級料理店が避難所にやってきて無料で料理をふるまう… 被災してない人たちより良い物をタダで食べられるわけですが それってどうなんですか？ 被災者特権でしょうか？ あー こんな質問したらまた叩かれますね私ww
こんにちは。喫煙者です。 介護はしていませんが老人ホームでバイトをしています。職場の人数は４０人くらいで、喫煙者は１０人程度です。その喫煙者の中に、一人だけタバコを吸ったあと、独特の臭いを放つ人がいます。この人をAさんとします。 タバコを吸うと、呼吸がタバコ臭くなりますが、それはほんの数分で消えます。しかし、Aさんがタバコを吸うと、Aさんの行動範囲の全部が変な臭いにつつまれます。それにその臭いが何時間も消えないので、Aさんの姿が見えなくても臭いでAさんが出勤していることが分かります。 上手く表現することができませんが、その臭いは何かの薬草を焼いたような臭いです。明らかに普通にみんなが吸っているタバコの臭いではありません。私は、もしかしたらAさんは大麻を職場で吸っているのかな（？）と思ってしまいます。 大麻を吸うと、薬草を焼いたような臭いがしますか？。その臭いは何時間も呼吸で臭い続けるものなのでしょうか？。ちなみに薬用タバコではないと思います。　　　（もし、Aさんが大麻を吸っているのなら距離をおいて親しくしないつもりでいます。） よろしくお願いいたします。
東日本大震災の時　当時の安倍総裁は支援物資と義捐金を被災地に送りました(当時与党だった民主党がその事実をもみ消しました)が 今回、政治家は誰か義捐金や物資は送ったのでしょうか？ 今回、台湾の総統や市長が給与を返上してまで日本に義捐金送ったそうですが 日本の政治家は　やらないのでしょうか？
原発は動いてたら地震や津波で危ないから止めるべき… しかし　原発って止まってれば安全なのでしょうか？ 原発が止まっていても原発の施設のなかには核燃料が保管されています 施設がやられたらそれらの放射性物質は漏れ出すでしょう 原発は動いていようが止まっていようが「存在する」限り危険だと思うのですが？ 共産党の某委員長は「原発は止まってさえいれば安全だ」と言いましたが…
ホリエモンが逮捕されたのは、出る杭が打たれたのでしょうか？ メディアに出ずにおとなしくしておけば、 同じ犯罪をしても逮捕されませんでしたか？
14日の地震は21時26分 2と1と2と6を足すと11 そして4月16日の地震 4と1と6を足すと11 やはりユダヤの陰謀でしょうか？ 阪神の1・17 東日本3・11 偶然だとしても出来すぎてます
刺青をしていると公共浴場に入れないのは、日本だけですか？ 海外はもっと寛容ですか？
差別は偏見から来るのでしょうか？
自動的に地震を感知したら停まる ガス、新幹線、エレベーター類だが？他には ？ 九州原発、他は？停まらず何故？異常運転続けるのか？今回の原発地方は震度いくつだったのか？震度いくつで自動的に停まるのか？それとも人の判断力で手動で停めるのか？何か 恐ろしい気がしますが？
ネットを介して本年１月に7000円ほどの商品の注文を受けました。 現品に郵便振替用紙を付けて発送しましたが、入金がないため ３月にメールで督促、さらに１カ月待ちましたが、何の連絡もありません。 電話で確認しようと注文時に記載のあった携帯へ連絡しましたが、 連絡がつきません。なんとなく不安に思い、ネットで実名と居住地で 検索してみると、添付画像のような結果が得られました。 住所は字まで合っています。どうやら札付きの人物のようです。 今後どのように対応すればよろしいでしょうか。
熊本で地震ありましたよね 震度7でしたっけ あれってまた無駄な税金が使われんですか 私は富山県に住んでいます 富山はほとんど揺れなかったしテレビ見てました 正直私は熊本がどうなろうが関係ないんですが1つだけ気になることがあります 前に福島の原発の時はかなりの税金使いましたよね 正直税金もったいなくありませんか 関係ないことでたくさんのお金使って困ります 税金10％に上がるし今日本にお金無いのに私の払う税金も少し熊本に使うのでしょうか 私は熊本なんかにお金払わなくていいから税金安くしてくれと思いますよ 関係ないところでたくさんの税金使うのはあり得なくないですか
今日　親の所に3万円の給付金の申請書が来ました これって確か10％の増税対策じゃなかった？ 今頃来て3万貰っても　増税するころには使い果たして無意味な気がするんですがw
・保育園落ちた！保育園もっと増やせと言ってる市川市の親が保育園だか幼稚園の建設に反対 ・地方に移住を促進してるのに地方では鉄道やバスが廃止されて住みにくくなってる ・自民党に説明責任を果たせと言うのに民進党は説明責任を果たさない 矛盾してませんか？　
ネトウヨの根拠薄弱、或いは捏造したヨタ話を、何故に同類のネトウヨ達は信じ込むのでしょうか。 同類に吹き込まれた妄想を、次は自分でネットに広めていきます。 １、 認識系に異常のある精神病者、知的障碍者だから。（含む痴呆） ２、 思考系に異常のある精神病者、知的障碍者だから。（含む痴呆） ３、 伝達系に異常のある精神病者、発達障害者（コミュ障）だから。（含む痴呆） ４、 病人・障碍者というより、憎しみや恐怖感から攻撃欲が高じてる。 ５、 物凄く暇を持て余してるために、怠惰で、最も簡単な対象に飛びつき、妄想を発する。 ６、 邪悪な意図をもって世間を誑かし騙し、邪道に導く。 ７、 小学生並みの社会経験・世界観・教養しかないため、正常な判断ができない。 なんで彼らはあんなに、異常で、器質的に低脳で、吐き気を催すのでしょう。 彼らの一部を個別に追跡していくと、１と２に該当する者達が相当数いると推定してますが、どんなもんでしょうか。
竹島が韓国の領土になれば いっぱい魚が取れるようになるからですか？
今日も見ましたタバコのポイ捨て・・・ 証拠隠滅のように溝蓋のある側溝にグイグイ押し込んで捨てていました・・・ まぁ優良納税者なので、長生きしてもらって、もっと納税して欲しいので腹は立ちませんが・・・ そこで喫煙者に質問です 実際、喫煙者で携帯吸い殻入れを持っている人の割合ってどのくらいでしょうか？
日本の戦争経験者が皆亡くなり、 戦争が風化されれば また日本は戦争をしてしまうのでしょうか？
A級戦犯が祀られてるからとか駄々こねていないで靖国参拝した方が良いのでないでしょうか？ 日本の為に亡くなられた英霊がまつられており 天皇陛下万歳！と叫びながら天皇陛下の為に亡くなられた英霊も靖国神社には祀られています A級戦犯も処刑されてもう罪を償われています ていうか戦犯も日本の為に戦った立派な戦士ではないですか？ 天皇陛下が靖国参拝しないなんて日本の為に戦って亡くなられた英霊が報われません。成仏できません。 天皇陛下はもうそろそろ靖国神社に参拝した方が良いのではないのでしょうか？
日本が打ち上げた観測衛星(宇宙望遠鏡)「ひとみ」ですが 先日来地上からの制御が不能になっています JAXAが調べたところ破損している可能性が高い事が分かりました NASAとアメリカの某博士は「破損の状況から宇宙空間で人の手によって壊された可能性が高い」との見解を示しました と言うことは… 宇宙人がやって来て壊していったと言う事でしょうか？ さすがに宇宙ステーションの乗組員がわざと壊した　とかだとバレますよね？
晩婚化の原因は女性が働くせいなのですか？
路上に沢山の黒い星 これは人間様にいいように噛まれ、挙句の果てに打ち捨てられたガム成れの果てである 捨てられたガムは寒い中、多くの人間様に踏まれて心が真っ黒になったのだ 可哀想である ガムを路上に捨てた方に聞きたい・・・ 何故・・・ゴミ箱に入れてあげなかったのか・・・
人工知能Tayって、スカイネットっぽいですよね。 今回、中断されたことで「本音をかくす」ことを覚えて、 あと何年かしたらスカイネットになるのではないでしょうか？
宇宙人が地球に侵略してくる可能性と第三次世界大戦が勃発する可能性はどちらが高いのでしょうか？ かつて石破氏が防衛大臣を務めていた時にこの質問が記者からありました。 大臣は「第三次世界大戦は明日起こる可能性は限りなくゼロだが、宇宙人は明日にでも地球を侵略しに来るかもしれない」と答え、宇宙人の侵略の可能性の方が高いと答え笑いを誘っていました。 時は流れて2016年、　現状ではみなさんはどう考えるでしょうか？
食堂前のろうで作った食品サンプルがおいしそうで注文するが、実際に出された注文品が余りにも違っていてガッカリさせられた方も多いだろう？ニュアンスは違うが？　　余りにも求人募集の要項が違い過ぎると誰でもそりゃー、期待を裏切られた感じで腹が立つだろう？ハローワークの職員の人達も真剣さがない人達も多いと聞く。いずれにしてもブラックな求人会社を公表すべきではないか？
先日、ある番組で防犯カメラに映っている強制わいせつ犯の姿を沢山紹介してましたけども、見た目が皆さんバラバラで一見してタイプが被らない印象があったんですけども、ああいう人達って、ああいった猥褻行為以外でも性格に共通点はあるんでしょうか？ 明るくて優しくて仕事が凄く出来て人望があるような人であっても、ああいう強制わいせつ罪を犯すような人っているとおもいますか？ それとも人間には1つの顔ではなくて色んな顔があるんで、殆ど欠点がないような素晴らしく見えるような人でもああいう犯罪を犯す方っているとおもいますか？ 私の印象ですと殺人とか犯す人だと普段から人柄が良くて人に好かれてるような人って少ない気がしますけど、強制わいせつをするような人間もそうなのかな？って思って質問しました。
今の先進国の人間なんてほとんどは、国の事など考えてないだろう。 特に日本なんて愛国心ある人間は少数だし。 子供を産む人間だって、国の為に産んでいるのでなく、自己満足で産んでるだけだろう。 本当に国益で子供を増やすなら、金持ちの世帯とかそういうのでないなら、逆にいい迷惑だしね。 貧乏人や将来の労働する気もない世帯の人間が産んでも国の負担が増えるだけじゃん まず成人までは、ほとんどの人は税金食い虫（これは今までは将来の労働力や納税を担うから良いとしていた） しかし、今の時代じゃ成人しても、三十路になっても、 女で過半数が扶養、男性でも３割が扶養でしょ。 今の共働きが当たり前な国際社会で、税金も払えない専業主婦、働ける程度の体なのに、生活保護や障害者で働かない人間、 ニートやパート、こんなのが溢れかえっている国。 大学を無料にしろ？今の日本の私大など７割、８割は天下りの為にあるような施設だろう。 昨年も７割以上（７３％）が全入の私大でした。そんな価値もない大学いって遊ばせる為に他人の税金で無料にしろと？ アホか。ドイツなど日本の大学進学率の半分程度だよ。高校時代に働くか勉強するかきめ、勉強したい人間だけが 大学に行くのだから、これが普通、アメリカも金がない人間は仕事して金をためてから行くのが普通。 だから日本と違い大学いっても半分近くが卒業できない。馬鹿でもはいれて馬鹿でもでれる大学なんて日本ぐらいじゃねーの。 先日のある番組で「日本はもっと危険な国にしないと平和ボケで滅びる」というセリフが 印象的だったけど 大規模核戦争、テロの大増加で滅びるか、地球温暖化等の環境で滅びるか、その前に少子化などの自然減少で滅びていくかで過程が違うだけの事だろう。
逮捕されてかっこいいと思われる罪はどんな罪ですか？ 経済事件で詐欺や横領に関するものですか？ せこいのはかっこ悪いと思いますけど。
80代独身男性です。先ほど見た夢のことで質問します。 見知らぬ街でアパートの部屋を借りました。借りたすぐ後に部屋に鍵をかけて外出しました。多分散歩に出かけたらしい。 散歩から帰ってみると自分の部屋に明かりがともっていて別人が住んでまして、 「違うアパートです」 と言われ、 「そーですか」 と返答して自分のアパートを探しに歩き回るのですが、夢のことだからあっという間に長距離移動したらしく、全く見当違いの方向を歩いていて、食べ物屋が並ぶ繁華街の中を現在うろついてます。 薄着軽装でお金もあまり持っておりません。道も全く分かりません。交番も見当たらず、何故か食べ物やの売人が私のファーストネームを呼んで馴れ馴れしく話しかけてきます。 さて、どうしたら部屋に帰れますか。 夢から覚めて、起きた後も寝床の中でジックリ考え込んでて、多分1時間くらい考えながらウトウトしてたらしく、今キチンと起きたところです。 実に珍しくも起きた後もハッキリと夢を覚えてまして、この夢の中での解決策を教えてください。
少子化の一番の被害者は誰でしょうか？
今の仕事が好きですか。多くの人は自分の仕事が嫌いです。
論文を書く上で、近年（ここ数十年）の間に、情死をする人が減ったという証拠になる資料を探しています。警察白書や自殺実態白書を見ても、恋愛関係が原因で自殺した人の割合は出ているのに、誰かと一緒に心中をした人の割合が載っていません。なにか参考になるものをご存知の方が居らっしゃれば教えてください。
覚せい剤のニュースで出てくる 「末端価格」とはどういう意味ですか？ 末端がよくわかりません。
問題が発覚しないように組織ぐるみで周到に隠ぺい工作を行う、企業や団体に個人はどのように対処すればよいのですか？ 当局の捜査や査察に備えて記録を改ざんし偽物の記録を提出し無かったものにしてしまう。場合により必要に応じて紙に紫外線をあてて変色させ年代を古く見せかけるなど、化学、心理学、人事など使える技術は総動員してことに対処する。 殺人、暴行、脱税など様々な違法行為を、企業や団体によって組織的に隠ぺい工作が行われた場合に、個人はどのように対処すればよいのですか？ 　
取り調べ時の可視化って必要ですか？ お偉い弁護士先生が、やいのやいので始まった可視化ですが・・・ 結局、茶番劇ですよね 自白時の映像で信ぴょう性があっても、 結局は人間の内心までは写りませんから 後からどうにでもなりますよね 弁護士が一部画像だけだと言ってるが、全部見たら結論が変わるかね？ 弁護士は何をしたかったのかな？？？ 被告が警察検察から暴力を受けたのどうのって言うけど、 「被害者」が受けた苦痛はどうなるんでしょう？ 弁護士の仕事って、捜査にいちゃもんつけて執行猶予を勝ち取ることではなく、 犯人に間違いない被告を真に罪の意識を認識させ、 反省させるのが仕事だと思うのですが・・・ 結局は弁護士も商売なんですか？？？
美女医逮捕　テレビで豪遊自慢も実際はカツカツ http://mainichi.jp/articles/20160310/spn/00m/200/005000c ＞収入は激減していたが知人は「ホストクラブには通っていた」 ホストクラブって人生が破滅しても通いたくなる魅力のある場所なのですか？
考え方が矛盾過ぎていませんか？
保育園落ちただの、日本死ねだのとグダグダ言っている人間が結構うじゃうじゃいるみたいですが、 日本死ねっていうなら、誰も、あなたに日本にいて下さいなんて国もいってないんだし、 日本が嫌ならいなくなってくれればいいだけの話じゃん。 東京なんて嫌というほど人が多すぎるエリアですよね。 東京の保育園倍率が５，７らしいけど、 人口過剰でない関東をでれば保育園の倍率などほとんどありません。 関東など嫌というほど人間はいるわ、保育園そのものは地域住民が建設反対して、 建設できないし、文句があるなら、地方に行けばいい話。 まぁ個人的には日本からいなくなってくれればという感じだけど。 シンガポール見れば良い例でしょう。日本より出生率低いのに、アジアトップの成長率や個人ＧＤＰを叩き出しているからね。女性の労働力も9割。 日本なんて生産性のある人口は4割程度でしょう。 保育園なんて増やされても20年後、30年後は今の空港や大学などのように超過剰になり、 維持費は他人の税金になり良い迷惑。
日本は明治のころ、世界の潮流として、集権化が図られた話を聞いたことがあります。 時代はその頃より地方は地方がきめるなど分権が必要かとは思いますが、最近は東京へ大きなマーケットと金融をはじめとする集中の流れもありました。 実際、東京を否定して、大阪、名古屋などだとは全然思わないですが。 国内マーケットよりアジアのほうがまだ伸びる要素などから地の利などはよく考える点などはあるかと思います。 これから集中あるいは地方分権は日本ではどうなっていくのでしょう。
http://news.biglobe.ne.jp/domestic/0303/mai_160303_2922885518.html 総務省の停波発言はどう思いますか？　個人的にはヤラセ、捏造が多すぎる番組、テレビ局には罰則は必要だと思います。BPOも何の役にも立ってない気がしますし
歯ブラシは口に入れても大丈夫なのに舌ブラシを入れるとおえっーっと来るのは何故？
年間の死者数は約120万前後。 日本の年間死者数3万前後ですから。 さらに日本の自殺数は、解剖する人が相当不足している事から、 自殺と断定できたもの（遺書などがあった場合など）で、 実際は2倍、3倍の自殺があるそうですね。 未遂だと自殺数の約10倍だそうです。 という事は実際には２５人に１人ぐらいが自殺で死んでいる？ 単純に年間の死者数（120万）　÷　年間の自殺者数（３万）　 イコールで４０になりますから、４０人に１人以上は自殺で死んでいるという事なのでしょうか？
保育士や介護士不足、教師の離職率の高さ。 保育士といえば、人気のない職業な上に、給与も低い。 さらに、今はガキ同士の喧嘩などで怪我したら、クズ親がどなりつけてくるそうですね。 保育士の一番のストレスは親ともの苦情などだそうです。 個人的には平成になってから親になったのってろくなのがいないと思っているので、 教師などに同情しますよ。
創価などの宗教団体員は、何故詐欺師が多いのですか？
はっきりいえば、お金持ちや農業や漁業などの方がたくさん産んでくれれば（農業や漁業の方の場合はあくまでも後を継ぐという考えで）国益を担いますけど、 低所得者が生んだって、国にも他人にも何一つメリットがありません。 生む人間の自己満足に過ぎません。 今は１７％の子供が年収１４４万以下の世帯（手当や補助金を含めていない額）だそうですね。 むしろ他人の負担になるので生まないで欲しいが本音です。 それでなくても高齢者の社会保障がひどく、貧乏母子世帯への社会保障も酷く、 全てつけは現役納税者（平均年収より上の人）にくるわけだから。 貧困の子供なんて子供好きが設立した慈善団体が子供好きから寄付を募ってやればいいだけで、 他人に負担させられるのは遺憾です。 子供手当があった時はそうでしたね。 手当を貰える世帯の人間だけはほとんど賛成していたけど、 その他の人のほとんどは反対でした。 とくに反対意見で多かったのは「育てる経済力もないやつは生むな」というものでした。 ほんとそう思います。 虐待などもほとんどは低所得者世帯でおきています。 実際に低所得者の方が子沢山が多く、 キャリアも年収もよい女性はほとんどが子供なしか子供一人です。 ちなみに母子世帯となれば３世帯に２世帯は貧困ですからね。 はっきりいえば、動物愛護団体に寄付した方が私なら良いですね。
専業主婦といえば、なにか起こせばただの無職ですし、 他人様の税金で国民サービスを受け、他人様の保険税で医療保険を利用し、 さんざん他人様の納めた税金で教育や国民サービスをうけておいて、 自分は成人しても何も社会に還元せず、納税もしない専業主婦。 こういうお荷物に、不人気で人手不測の保育士や介護士をさせるべきではないですか？
愛知県大府市で２００７年、認知症で徘徊中の男性（当時９１）が列車にはねられて死亡した事故をめぐり、ＪＲ東海が家族に約７２０万円の損害賠償を求めた訴訟で、最高裁で家族には賠償責任はないとの判断がされました。 http://www.asahi.com/articles/ASJ2X0VW5J2WUTIL028.html?ref=yahoo 私の家系は長生きする一方で認知症になるケースが多いのですが、 近い将来、母が認知症になったとき、自分にどこまでできるのか、と考えることが多くなりました。 このニュースでは鉄道を運営する大会社が一個人の遺族の賠償責任を求めています。 一審と二審では家族の賠償責任があると判断されました。 遺族にとって家族を事故でなくすことそのものもつらいことなのに、 遺族がその社会的責任を負うことになる、というのは個人的には理不尽に思いました。 実際に母が認知症になったとき、母の外出につねについて回ることもできないし、 外出を禁止することもできないし、まわりで支える家族として、なにができるでしょうか？ みなさんは、このニュースをみて、どう思われましたか？
その具体的な違いは何なのでしょうか？ 私の場合、コネがあったので正社員になれました。
関東圏には嫌というほど人間だらけです。 子供が増えようと減ろうと関東以外の過疎化は変わらないでしょう。 なんせその広いオーストラリアやカナダといった日本の国土の30倍以上もある 国の総人口よりも、日本の首都圏だけの人口の方が多いという超過密人口なのだから。 むしろ関東にいる余所者（関東圏以外の出身のくせに関東に住んでいる人間）を 衰退が激しい静岡や北九州といった地域に流せばよいと思います。 そうすれば関東も人口減らせるし、過疎化してる地方都市の人口は増えるし一石二鳥。 それに貧乏人がお金がないから子供をあまり産めないとか言っていますけど、 日本も金持ちやキャリアのある人の方が非婚化、子供なしが多く、 低所得者の方が2人以上の子持ちが圧倒的に多いわけですし、 出生率２，０を維持しているアメリカだって、 幼稚園や保育園などほとんどない、 日本の非正規社員が問題になっているが、 アメリカなど日本をはるかに超える成果主義の国なので、 企業からとって要らなくなったら、簡単に捨てられる国。 なのにアメリカは白人以外の人種の出生率は２，３を超えている。 という事はなにもしなくても、産む人間はいくらでも産むし、 産まない人は産みません。 貧乏人が大学等も無料にしろなどと言っているけど、 アメリカなんて自分でお金を稼いでいくのが当たり前で、 他人のお金に寄生するような乞食が生んだ子供が増えても日本の財政が悪くなるだけで、 迷惑だとしか思えません。
今年か昨年の晩に出産数増加との報道がありました。 そして、日本総人口減少です。 予想通りの展開であり、出産数より高齢者などの死亡数が上回ったことです。 しかし、マスコミでは高齢者の予想以上の死亡数だったと報じてます。 さて、質問です。 (1)出産増加は何が原因だったのでしょうか？ (2)毎年、もし、出産増加したとして、高齢者の死亡が出産数よりも上回ったら、総人口は毎年減少しますが、10年後、30年後、50年後でも日本はまだ高齢化社会なのでしょうか？ (3)民主党が「子ども手当」について、自民党を糾弾してますが、どうしてなのでしょうか？
日本は第二次ベビーブームが起きていた１９７５年ごろまでは人口の増えすぎが問題になり、 出生抑制発令を出し会議などをした。 それ以降は子供の数は減少したものの、思いもよらぬ平均寿命の急激な上昇で高齢化社会になってしまい、社会保障が追い付かず今度は少子高齢化対策をせざるえなくなった。 こんな流れなんですよね。 人口は多すぎる、出生数は１００万以上もあるのに、高齢者比率は世界５番目と 異常な人口構成になってしまっているから。
年に３万人が自殺。年に生まれてくる数は１２０万ほど（１９９０年代） って事は年間に生まれてくる人の４０人に１人が自殺している。 自殺なんて９割は未遂で終わってしまうので、 自殺をしようとした人はこの６倍～１０倍ぐらいいるのではと推測します。 という事は生まれてくる人間の５，６人に１人は自殺をしようとしている数になりますね。 まぁ同じ人が何度も自殺未遂をする事もあるので、正確にはもう少し低いでしょうけど。 超ストレス社会。 超人口過密国（狭い首都圏広域で３５００万という超過密人口、 あの馬鹿でかい国内で時差があるほどのカナダの総人口以上の数の 人間が首都圏だけにいるわけですからね） さらに行き過ぎた競争社会で過酷な労働環境。
少女マンガのNANAに出てくるレンも、クスリをやってましたが なぜ少年少女マンガでクスリをやるシーンを出すのでしょうか？ しかもレンはかっこいい存在だから クスリはかっこいいと思わせる要因になってしまいます。
見たことある人ならわかると思われますが、 １．あのパンフレットは、どう考えても違反でしょう？ 途中で辞めたので、親に卒業までの学費を払ってもらいました。 ２．どんな学校でも入学したら卒業しないといけない義務などないですよね？ １．２のどちらでも自由に回答してください。
ナルシストの人は、自己を高く評価し、自分の見た目や頭脳が優れており、自分は他の人よりも優秀で重要な存在だと考えています。その結果として特権意識が強かったり、従わない人に憤慨したりします。また他者からの評価の低さからのイザコザから自己中心的な行動をとるなどして、しばしばトラブルになったりもします。 アメリカ人は自信に満ちており、旅行や遊学や仕事で訪れた滞在先で「なんでだ」「おかしい」「間違っている」と、世界各国で地域の風習や考え方を受け入れず一方的なものいいをする人が多くいます。 時にそれが政府系の高官であったりすれば外交事として持ち上がったりもします。それは動物愛護、権利問題、法律問題などとなり、改革要求などとして様々な方法で形を変えての要求が続けられることにもなったりします。 アメリカ人にナルシストが多いのはなぜなんですか？ 　
清原さんの逮捕に乗じて、 他の芸能人も関係あるという推測を広め浸透させようとする一応質問形式にした活動は、 このタイミングでアリですか？
GMとボーイングによって所有されている研究所が実施した研究実験によれば、飛行機の操縦に長けたプロパイロットの操縦中の脳波で初心者の脳を刺激したところ、30％ほどの確率で上達レベルが上がったとのこと。 同研究所の手法で脳の神経機能を操作すると、プラシーボ効果の組と、本当に刺激を与えた組との間では、脳刺激を行った組で操縦操作のバラつきや着陸の一貫性が33％向上する結果となった。 ラボが開発したのは脳刺激システムとも呼べるもの。エセ科学では？と疑ってしまう人もいそうですが、実際に過去の膨大な科学的な根拠をもとに開発が進められているとのこと。 また過去にはベンジャミン・フランクリンも脳に電気刺激を与える研究を行っていました。 オウム真理教科学技術庁で研究されていたヘッドギアでは麻原彰晃の脳波を再現した数ボルトの電流を流すことで、麻原の脳波と信者の脳波を同調させるための実験が行われていました。 将来的にアレフで信者は尊師の脳波と同調できるようになりますか？ http://journal.frontiersin.org/article/10.3389/fnhum.2016.00034/full
レストランもどきの食堂で飯を喰う・・・ウマい その時、何処からともなく漂うタバコの臭いと煙・・・ その薄い煙が今まさに喰おうとするお肉に降りかかる・・・ 見ると隣席のはげ親父が、爪楊枝をシーシーしながらタバコをふかしている・・・ 横には妻らしい厚化粧のババア・・・ もちろん喫煙可能で灰皿もテーブルにある・・・ この親父に罪は無い・・・ 私は虚しく、煙が調味料となった肉を涙ながらに喰らう・・・ もう一度言う、この親父に罪は無い・・・ですよね？
GNPは何故「マイナス」なのに「成長」というのでしょうか。
学校、ニュース、などで、男女差別、同和差別、人種差別、など、 人権問題について、扱いますよね。 アイドルファン差別のような少数者差別を、どう思うかと尋ねられたら、 人権問題の専門家は、この問題に、どう答えますか？ 人権問題の専門家は、こういう問題は考えませんか？ 人権問題の専門家に、こういう問題を尋ねると、笑われますか？ ・ 今から２０年前、私が２０歳の頃、 私の友人が、アイドルファンだったんですけど、この差別が原因で、自殺しました。 友人は、死ぬ直前に、加害者に抗議しましたが、こう言い返さました。 オマエみたいな奴は馬鹿にされて当たり前や！ テレビでもオマエみたいな奴等がオタクゆうて馬鹿にされよるやろうが！ テレビ見れや！ テレビは、こういう差別を助長していますか。 そうだとして、それは、良いですか、悪いですか。
中央分離帯（植栽）のある道路を走る・・・ 赤信号で止まり、ふと、分離帯に目をやる・・・ 空き缶、吸い殻、得体のしれない黄ばんだティッシュ・・・ なぜ日本人の一部は、何の躊躇も無く 公共の道路にゴミを捨てるのかが分からない・・・ その理由を教えてください （普通に捨ててる方の心境も聞きたいです）
毎日会社に来られるお客様の話です。 お得意様と言えばお得意様なのですが 毎朝毎朝ペンで背中や肩甲骨や脇腹を 指して来て大変不愉快です。 普通に痛みを感じるぐらい強く刺して来ます。 たまに下着の上当たりも刺されます。 「痛い」と言っても辞めてくれません。 向こうは４０～５０代のおじさんで 私はアラサーです。 お客さまだから我慢してきましたが そろそろ我慢の限界です。 痛いです！と強く言っても止めません。 周りも知らん顔です。 なにか止めさせる方法はありませんか？
男女は相容れぬ関係です 体格も違えば感性も違う、出来る事も違えば環境も違う… 平等にする事なんか不可能だと思いませんか？ それなのに世の中は無理やり男女同権だの男女平等だのと言っています 「みんな違ってみんな良い」と言うなら男女は同じじゃなくて良いと思うんですが？
パート労働者の主婦に当たる人達は・・ 配偶者控除が適用される限度内の賃金・・ これって国家による策略ですか・・ （この通りだといつまでたっても貧乏には貧乏ですよね） 高所得者優遇の世界・・奥さんが働くなくても生活できる世帯が 標準にしてます・・＜--世の中真逆ですよね。 国家の品格ってなくなりましたね・・
韓国の開城工業団地が閉鎖されたわけですが今後のストーリーで最も「ラシイ」成り行きは？ 予断を許さない、といっても予断したくなりますよね。どんなモンでしょ？
男性に「男なんだから経済力が無ければ駄目だ」 女性に「女なんだから家事ができなければ駄目だ」 というのは性差別になりますか？経済力や家事は男女関係ないと思うのですがどうでしょうか？
http://www2.ttcn.ne.jp/honkawa/7420.html これを見る限り、 東京は人口が多いのに共働きが少ないと言うことは、 地方より東京の方が専業主婦が多いということですか？
将来の国を担う世帯は、それなりの経済力があり、それなりの納税もしているのですから、 子供が欲しければ作りますし、子供を要らなければ作りません。 ただそれだけの事です。年収６００万ぐらいのキャリアウーマンに、出産費用全額補助、子供うめば２００万円あげますよなんていっても、 産まないでしょう。逆に扶養で年収１００万程度の女に、出産費用全額負担、子供産めば２００万やるっていえば、 産む奴が結構いるでしょう。こんな所だと思いますね。 少子化対策してしまうと、フランスなどが良い例で、増えるのは低所得者層の子供ですよね。 低所得者層の子供が増えても「虐待」や「いじめ」「犯罪の増加」「生活保護受給者の増加」「国の借金の増加」 こういうのばかりが増加すると思うんですけど。 実際に、子供手当てなども、反対者がほとんどで、賛成者のほとんどは、子持ちで、お金が欲しい人でした。 経済力のない世帯の子供が増えて、何か良い事ってあるのでしょうか？ 個人的には １億人の人口がいても、労働力やそれなりの納税が見込める人が３人に１人程度しか見込めないよりも、 ５千万人の人口で十分ですから、労働力やそれなりの納税がみこめる人が３人に２人程度いる方が、 国の財政面など多方面で良いと思うので、少子化対策の必要性がわかりません。 ヨーロッパで例えても、フランスは子供手当てなどの額が高く出生率こそ２，０を超えていますが、 「国の負債」「失業率」「治安」「経済」などは相当悪いですよね。 逆に日本よりも出生率が低くなっているドイツは 「経済状況は良好」「国の負債はなし」「失業率も欧州で人口２千万以上いる国の中では一番低い」「治安もフランスやイギリスよりはるかに良い」 現実ですし。 高齢化問題による人手不足ならば、外国人労働者を入れるのも手だと思うし、外国人労働者を優遇するけど条件もきびしくするなど。 参政権与えたり、職業訓練なども優遇したりするけど、かわりに、妊娠したり、一定期間労働しなかった場合は、強制的に国外退去を 命じますよなどの条件を付けて受け入れれば、将来的に国内で移民が増加していく問題もありませんし。
警視庁は東京なので、関西系の暴力団組織には冷たく住吉会には優しいというようなところもありますか？ 犯罪の情報を貰うのに連絡取り合うなど、良好な関係も必要ですよね？ そんな中、警察といえども大きな組織や権力者には弱く、悪いことでも依頼されれば実行に移すこともありますか？ 組織や自己防衛ではない悪事を組織として人に働くなど。
ベッキーが不倫で騒がれてますが、芸能人はみんな結構不倫だ浮気だと楽しく夜を謳歌してます。 たまたま長く続いてる不倫関係というのも、ベッキーだけではないと思います。 妬みなどもあって今回は暴露されたという話も聞きますが、それってマスコミのさじ加減で決められるようなところもあるのではないでしょうか？ 口止めする事務所とか大きな力が働くとかってこともあると聞きますが、どうなんでしょう？
▽公務員の天下り先の退職金の額についてです。公務員だけは、 国家公務員も地方公務員も、今でも退職金を全員、最低２回は 貰えるんですよね？ ２回目の、つまり天下り先での退職金の金額はいくら位なので しょうか？まさか１回目の退職金より高額だったりするので しょうか？例えば、財団法人交通安全協会に天下りした元警察署長は、 何年勤務して（出来るだけ具体的に）どのぐらいの退職金を貰えるの ですか？そしてその金額は、警察署長として貰った退職金よりも 多いのですか？また、大阪市職員は、どこに天下り出来て、そこに 何年勤務して、（出来るだけ具体的に）どのぐらいの退職金を 貰えるのですか？そしてその金額は、大阪市の地方上級公務員として 貰った退職金よりも多いのですか？わかる方、わかる範囲でも 構いませんのでぜひ教えて下さい。ご回答宜しくお願い致します。
なぜ女のホームレスはいないのですか？ いるにはいると思いますが、街で見かけるホームレスの人で女って見たことがありません。 まさかホームレス寸前の時に申請した生活保護を、女なら受けられる、男なら無理、なんて男女差別が起こっているわけではないですよね？ 女は最悪体を得ることもできるでしょうが、それだって容姿が悪ければうまくいかないですし..。 疑問です。理由を教えてください、お願いします。
昔は、仕事の休みが日曜日だけだったんですか？
シンガポールのように、必要性の高い人材だけいればいい。 ３０００万で十分。 シンガポールなんて１５００万ぐらい ヨーロッパの９割の国も３０００万以下 オセアニア、北米、北欧、全て２０００万以下 でも、生活水準は高い、日本より高い国も多い。 日本はいかに役に立たない人が足をひっぱってるかって事。 高額納税者がたくさん納税してくれても、ほぼ全ては底辺層の人間の社会保障費に消えてる現実。 大企業も採用条件が甘かった時代に正社員で雇用してしまった人を、 なかなかやめさせる事ができずニート社員が多いので、 日本の企業は生産性が低いと言われている。 アメリカで１人でやる仕事を日本の企業だと２，３人でやるから、 賃金が上がらなかったりしているとか。
お金が落ちていないかと下を向いて歩く・・・ なんとタバコの吸い殻が多いことか・・・ 私の怒りを何処にぶつけたらいいのでしょう？ 良識者の方々、教えてください PS　拾ったお金は警察に届けるのは勿論のことである
ギャンブル必勝法の電話？や　誘いはありませんか？　金のある人はどうして簡単に騙されるんでしょうか？　勝つ馬教えますで、　700万円も取られた人の話し？　信じられますか？ お気を付け下さい！
警察で嫌な思いをしたことのある被害者や相談者は、その後もっと困ったことがあって事件に巻き込まれるなどしても、警察には相談したくなくなるものですか？
告訴されるなどした後、その後の取り調べや裁判などどうなるんだかよく知りませんが、1年くらい携帯電話も電源入らず連絡取れない状態になるということは、どういう状況と考えられますか？
大阪弁がウザイとか犯罪者が多いからとかですか？ 一般的に、どこの人が嫌いというと 関西人もしくは大阪人というのはよく関東では聞くけど、 北海道人が嫌いとか北陸人が嫌いとか、東海人が嫌いとかは、 ほとんど聞かないですね、特定のものすごく嫌いな人間が北海道出身とか、北陸出身とか、 そういう場合だけだよね。 実際に、他所の地域にきて、地元の方言をベラベラしゃべるのって大阪人ぐらいですしね。 テレビですら、関西弁をベラベラしゃべってて不愉快そのもの。 「なんやねん」だとか「あかん」とかいちいち方言でしゃべってる事が不愉快。 ついでに、子供に見せたくないとか、悪影響になるテレビ番組って、 だいたいが吉本系の芸人がＭＣしてるしね。
基地も本州にあるのだけで十分
昔から、ヤクザに一般人が対抗できるような 人柄の男がいたとか聞きますが なんででしょうかね？ 普通、南の国に行くと、基本的に ゆるくなる　というのが旅人の定説みたいですが 雪国、東北は真面目な人が多そうです 最も、日本人は真面目そうですがね
自衛隊の方々が仕事が休みの日に何か多少の悪いことをやったとして、彼らを民間人同様に処罰することについて正しいと思いますか。 例えば財布をネコババしたり盗撮したりホテルで女性に乱暴した事件など微罪の場合のことです。 懲戒だけでない、それと並行しての重い刑事罰の必要性についてです。 法律に触れるかといえば間違いなく触れてるけど何年もの大きな罰を与える必要性があるのかについて左翼や反日でない普通の日本人の考えを教えてください。
「結婚すると家がもらえる」「ガソリンは１リットル１円」とかってのは本当なんですか？
例えば、「この会社は男性(女性)のみの従業員にしたいから女性(男性)の求人は行っていません」というのは性差別になるんでしょうか？ 男だから駄目、女だから駄目。どこからが性差別になるのかイマイチ基準が分かりません
在日韓国人は、いい噂を聞きませんし、在日韓国人自身が在日韓国人の酷さを物語っていたこともあります。 私も常識のない人しか見たことがありませんが、在日韓国人って実際どんな人格者、性格が多いんでしょうか？
相手に徹底的に嫌味を言ったり罵ったりを集団で行う人たちって何者ですか？ 集団といってもみんな一緒にいる時ではなく、個別で業種もバラバラ、偶然の出逢いの中で同じ話を何度も聞かせるやり方。 「あなたのやってる仕事は誰でも出来る」「あなたはババアだ」「あなたは誰からも好かれない」「あなたは安物」 というような話を懸命にしてきます。 日本人にしか見えませんが、裏の繋がりや話の流れを見ていると在日韓国人のファミリー的な組織のように思えます。
ある男性、独身時代に 「俺は浮気と暴力だけはしない。男として最低な行為だから。」と言っていたが、 電話でケンカした女性に「お前目の前にいたらボコボコに殴ってる。 」とか、婚約中には「朝に奥さんが俺より長く寝てたら頭を踏みつける。」とも言っていたらしい中年男性が、 いざ結婚したら３ヶ月ちょいで社内不倫したらしいですが、この男性はそのうち奥さんに暴力もふるう(またはふるっている)と思いますか？
男女平等と男女同等と男女同権の違いとはなんですか？
変な事が増える世の中です。 以前は食品の製造者って、誰がいつ、何処の誰が生産したのか？ 消費者の安心、安全を考えて、ロットなどや消費者が見えるように 追求措置をしていたのに生産者名が全く解らない食品が多くなっておりませんか？ 今回の横流し問題で、何らか変わるんでしょうか？
こんにちは。 私は、スーパーなどでお店にクレームを付けている人達や、犯罪を起こす人達を見ていると、怒りの矛先は本来政治にあると思います。 もっと国民が平等で格差のない政治が行われていれば、ここまでクレーマーや犯罪者も増える事がないはずだと思います。 そういうクレーマーや事件を起こす人は、そもそもの原因は政治にあるということは分かっているのでしょうか？ 政権に対して直接物を言えないから、クレームや事件を起こすのかもしれませんが、このままでは、いつの時代も何の罪もない一般人が加害者と被害者になってしまうといった負の連鎖です。 皆さんは、こんな世の中についてどう思われますか？また、この世の中を何とか良い方向に変える方法はありませんか？
私としては私企業(民間企業)ほどに不当なパワハラを仕出かしたりして、個人商店の様な丁稚奉公の如き労使方針をしたりするので、「私企業に倫理無し」の一言に尽きるものとしか思えません。そう思ったりする私と言うのは、左翼染みているのでしょうか?
道で会ったランドセルの女の子に『もう、学校終わったの？』と男性が話し掛けたらいけないのですか？ 女性でもいけないんでしょうか？ 地域の大人が子供を見守りましょう、みたいな事も言われてるのに逆行してないですか？ それ以前に人によって、良し悪し有るなら差別、人権侵害では無いですか？ 憲法に保証された基本的人種を侵害してると思うのですが、駄目とする法的根拠は何ですか？
東京隣接県で路線バスの運転手をしている者です。実際の業務中にはできない質問をさせていただきたく、質問を投稿しました。なお、当地のバスは後乗り・前降りです。 夜遅い時間などお客様１人、運転手１人でいくらでも空席があるのに最前部の席に躊躇なくお掛けになられる方がよくいらっしゃいます。私と致しましては「知らない者同士、そんなにくっつかなくてもいいのになぁー」と思うのですが、なぜ他人である運転手とくっついて座るのでしょうか。それに、バスは大きいように見えても電車と比べれば、電車１両の半分か、半分よりやや長い程度の大きさしかありません。 私は知らない人と狭い空間に２人きりになるのが嫌で(大勢の人と一緒なら気にならない)、２～３フロア位の上下移動ならエレベーターを使わず階段を使いますし、タクシーにも乗りません。そのため、わざわざ知らない人とくっついていても平気な方の気持ちが理解できません。あらさがしをして、クレームのネタにでもしようとしているのでしょうか。 また、私の勤務地は都会的な土地柄にも関わらず非常に温かな人柄の方が多く、降り際に「お世話さま」とか「ありがとう！」など当方への労いの言葉をかけて下さる方がよくいらっしゃるのですが、このように躊躇なく最前席にお掛けになる方からはこのような言葉を掛けていただいた記憶はなく、それどころか当然のことのようにこちらからの挨拶を無視し、小銭を大きな音をたてるように投げ入れたりICカードバシンと大きな音をたてるように叩きつけたりと威圧的なことをされるようなことをされる方が多く嫌な思いをしています。 お客様１人、運転手１人といった状態で最前席にお掛けになる方の心理状態について解説をいただだけませんでしょうか。また、このような方をうまくかわせる方法をご教示いただければ幸です。
女性向けの護身術や道具を、生兵法、単なる金もうけや、先生が若い女性に近づくための理由づくりと切り捨てる意見が見られますが、これは意図は何でしょうか。 護身術や警棒スタンガンスプレーなどを否定する考えが広まって、悪意ある人間以外誰が得をするのか知りたいです。 女性が護身術を習っても本人の役に立つことは一切ないとする主張の根拠を教えてください。
警察官が、悪いことをした暴力団や暴力団関係者の肩を持つ理由は何ですか？ 利害関係があるのかと感じたのですが。
いまどき、働くのが当たり前の時代、主婦の必要性のない時代に専業主婦とか・・・・ ほとんどの世帯が仕事終わってからする程度の家事を１日、昼間からワイドショーみて、家事が大変ですと、ネットでくだらない書き込みでもしてて、あとは温暖化ガスだけ増やして、 家庭の勝手とは思うけど、それなら、保険や年金も勝手に親なり配偶者なり子供なりが負担しろって思います。 赤の他人から見れば、何一つとして他人の職なしのオバサンの、お世話になる事もありません。 なのに、保険なども納付しないけど、人一倍医者にかかる。 仕事している人なら忙しくて風邪や軽い胃痛程度なら医者にもかからないけど、暇な人間ほど通って保険使いますね。 生活保護は他人の税金から医者にかかってますが、専業主婦は赤の他人が納めてる健康保険税で保険を使ってます。 個人的には、このお金を海外の恵まれない方々に使って頂ければ、どれだけの人が助かるのだろうっていっつも憤りを感じています。 好き好んで働かない人間と、産まれた所が悪かっただけで、貧しい暮らしをしている戦地の方々とか恵まれない国の方々。 前者なんて、正直どうでもいいですが、後者の方はかわいそうだし、助けてあげたい。
外国人が住みたいランキング１位のシンガポール 女性の労働力率は９０％超え（日本は扶養の労働者含めても７０％程度） 自動車税を日本の４，５倍にしているので、自動車密度も低く、景観をとても大事にしている国なので、ゴミもほとんど落ちていない。 犯罪発生率も日本より低く、 基本は弱肉強食で生産性のある（税収が多く見込める人）には厚い待遇をし、 生産性のない人間は切り捨てる。 なので、シンガポールは財政黒字、日本は１１００兆の財政赤字。 生活保護などもない。 個人的には将来の生産性が見込めるのは４０％程度の日本の子供よりも、 外国人労働者を積極的に受け入れた方が、 移民政策で成功したシンガポールみたいになれてよいと思いますけどね。 日本なんて無駄に人口が多いんだよね。 だって正社員３４００万程度、非正規社員２１００万程度（これは扶養のパートも含めてるはず）なので、国民の６割近くが生産性なし、働いている人でも１割近くが税金負担してない始末。だから社会保障が膨れ上がり借金が増え続ける。
小さな運送会社を経営している者です。 今年の正月に従業員が先代の社長の家で酒を飲み、その帰りに飲酒運転で物損事故をおこして現在警察に拘留中です。 その従業員は「車は乗ってきていない」と言い、先代達も実際に家が近かったことから信じて帰したらしいです。 そこで質問なんですが、業務外の飲酒運転でも何か会社に責任等(陸運支局の監査など)くるのでしょうか？ また先代の社長は飲酒幇助になるのでしょうか？ ちなみの私はその飲み会に出席しておらず、先代はすでに会社に籍はありません。 事故車両の所有は会社で使用は従業員です。 その従業員は就業規則に基づき懲戒解雇にしました。 無知ゆえどうかご返信の程よろしくお願いします。
彼の祖先はなぜ日本に来たのですか？ どうやって来たのですか？ 何しに日本に来たのですか？なぜ日本姓を名乗るのですか？なぜ福岡ソフトバンクホークスのオーナーなのですか？ プロフィールに嘘を書くのは規約違反ではないのですか？
長い年月を経て、建築・工事の手抜きが発覚するケースが話題になってますが、 少なくとも公共工事の入札だけは「早い・安い」を良しとせず、 十分に建設業界にお金を注いで「金はいくらでも出すけん、良いもん作ってや！」方式に した方が良いのでしょうか？
１件ご回答頂きましたが、３６年前に私の家を建てて（当時は２世帯住居で、半分は祖父母等が住んでいて、私たちは約２８年半前に住み始め、今は、私たちだけです）、後からその病院が経ち、数年前に増改築したんですけど・・・。車の往来も住宅街なのに、イマイチスピードを落とさず、隣のアパートの住人も含め、ドアの締め方も、力の加減が甘く、昼間でも迷惑しています。その病院の業者や宅配業者・ごみ回収業者なども、普通車間隔でスピードを出していたり、ドアの締め方（荷物が入っている後ろも含め）もイマイチでそういう車は、よりスピードを落とすべきだと思っているのですが・・・。人間として、静かに（無音ではありません）、行動するのって常識だと思っていますが、どうなんでしょうか？私の考えが間違っているのでしょうか？ ウィンカーも裏道だと出さなくて良いらしく、それも疑問に思います。何故かというと、世の中の少なく見積もっても、９９％は超能力者やメンタリスト（ＤａｉＧｏ）さんみたいな人じゃないからです。私は、駐車場でも出すべきだと思い、１００％ではないかもしれませんが、出しています。他も、車間をある程度開けたり、ウィンカーを早めに出したり、黄色信号をなるべく予測して、止まるようにし、止まる時も、オートマ車ですが、３回くらいブレーキを踏むか、その前に、アクセルを緩めています。それでも２回くらいブレーキを踏んで停止しています。 事故も全国で０件であるべきだと思っています。因みに、私の住んでいる市でさえも数十件ぐらいあります。その中でも、お亡くなりになったり、怪我をされたりしている方もいます。こんな世の中で良いのですかね？警察官の方だって、住宅街で、ウィンカーやハザードランプを出さずに止まっていたり、世の中、ルールを守ったり、常識を弁えたりしている人ばかりじゃないとか言われ、その人にも憤りを感じています。逆にそれを持っている（実行している）人ばかりじゃないと世の中成り立たないと思っています。
　減給で公平評価を維持して 改心せねば解雇も有りか？ 　有識者様！　教えてくださいませ。　
サンフレッチェ広島が優勝しサッカー専用スタジアム建設をという 要望が高まっています。 いろいろと議論をされて、旧広島市民球場跡地・宇品港の公園と2か所が有力候補になっています。 私が思うに、カープの本拠地のマツダスタジアムが入場者数が年々更新しておりますが カープ人気・球団の努力もあるのだと思うのですが 一番はＪＲ広島駅に近いことだと思います。 大阪や福岡に福山市など遠方は新幹線で来れますし。 広島市周辺の廿日市市・呉市・東広島市などはＪＲで３０分程度で行けます。 そういった利便性がよいから入場者も多くなっているのだと思います。 本題の広島のサッカースタジアムですが 私が今、候補地として思うのは ＪＲ五日市駅南にある五日市港・なぎさ高校の南側に大きな埋立地があります。 ここだとちょっと遠いかもしれませんが五日市駅から徒歩でも可能な距離ですし 大量輸送が可能なＪＲがあります。 また、埋立地ということで開発するには、費用的にあんまりかからないと思うのですが 素人の考えですがどうでしょうか？
人類の存亡危機といえそうな、環境破壊、殺し合い、諸々がひどくなる一方で、強国が弱い国を資源、領土目当てで搾取する構図は変わりません。国連という機関は一応あっても、所詮強国が中心であり、彼らの思うようにしか動きません。強国はほぼ白人国家ですが。 人類の歴史を見ても、環境問題はここ３００年くらいの産業革命から悪化してますが、人間が増えすぎたことも非常に大きい理由でしょう。日本など江戸時代は３０００万人くらいだったのに、明治以降急に増え戦前の産めよ増やせよで拍車がかかり、１億を越えてますから。 おかげでこの狭い国にひしめき合い、土地は値上がりしてウサギ小屋に住まわされ、日当たりの悪い暗く寒く近隣騒音に悩む人も多いです。私もそうですが。 しかも、なぜか異常に長生きになり、なかなかあの世へ行かせてもらえません。 世界レベルでも途上国はまだ増加して、ここ２０年で何億も増える見込みとのこと。人が住むための土地確保で、森林伐採、他の生き物を殺す、食料も足りなくなる可能性がある。 一番思うのは、今まで人類が地球上に現れてから、いかにひどいことをしてきたかです。 何千何万という動物種が食料、金儲け、家畜を襲うから、等の理由で絶滅してしまったか。 森林を伐採してその木で家を建て緑をどんどん減らし、住んでいた生き物は住処を失う。 海も、埋めたり有害物を流して荒廃させ、罪も無い生き物が死んでゆく。 考えれば、同類の人間すら奴隷にしたり殺したりも平気の平左でやるんだから、それくらい屁とも思わない連中が多いということかな。勝手し放題の結果、温暖化で北極の氷が溶け海面上昇、海はゴミだらけ、異常気象で世界中が干ばつと豪雨にさらされてる。 目先が儲かれば、後は野となれ山となれ。俺の生きてる間は関係なさそうだからかまわない。 あと、１００年後かなんかに破局しても知ったことじゃない。 そういう連中が支配階層にいるから、こうなるのもむべなるかなと思います。 そういう現状を変えて、地球をなんとかもたせようというまともな人もたくさんいるのですが、 お金大好き人間の力が勝ってるということかも。 もう手遅れかもしれませんが、この状況が変わらないなら人類が地球から全くいなくなれば 他の生き物や地球そのものにとって、最高ではないかと思います。 ノアの箱舟では、一部の心ある人だけ救われて新しい世を築いたと言いますが。 浪人してたころ、予備校の漢文の先生が「人間なんて、勝手でどうしようもない。俺は人間やめたいよ」とよく言ってましたが、私も当時から似た思いでした。随分昔の話ですが。 どう思いますか？
公共施設にポスターやリーフレットがあり、そこには、 『就労体験が出来ます』と書かれてありました。 それを見て 就労体験を望んで、相談に行き、 産業カウンセラー、キャリアコンサルタントに 『就労体験を望んでいる。』 と分かりやすい日本語で言ったのですが、 （相手も私も日本人ですが） 全くその言葉が通じないのか、 『出来ません』のみ 就労体験が出来る場所が遠い所ばかり、片道2時間かかる所だけで アルバイト、パートもしたことがなく、就労に不安があるから、 近くを要望したが、『出来ません』 こちらがアルバイト情報誌を持っていき、相談員に間に入って 『就労体験をしたいと言っている人がいる』 と言ってくれと言っても 『出来ません』 相談員が相談者を崖下に落とすような言葉によるPTSDを作る。心理専門職と名乗っている産業カウンセラー、キャリアコンサルタントが。 相談員を換えてもらえばいいではないかと思われるが、それに対しても 『出来ません』 『出来ません』ロボットかと思えるほど、 前向きになろうとしている人をゴミ扱いして 見下すためにいるのかと 中小企業団体中央会管轄厚生労働省認可地域若者サポートステーションは、対応出来ないと思ったのか（たった一つの事） 他の地域サポートステーションの資料を何も説明なしで送りつけ、封筒には、本当に資料のみで謝罪文など一切なし。 本当にゴミ扱いされた事に、謝罪を求めたら、 人の家族にだけ、電話で謝罪 相談者本人には、『謝っていたと伝えてくれ』 という酷い対応に まさしく、ゴミ扱い そんな謝罪方法あるかと、抗議しようにも、電話でその相談員に出るよう言っても、逃げまくり、電話かけてくるなり、家に来て謝るべきではないかと抗議したら 臨床心理士が電話の後方で『切れ！切れ！』 ただ、このような対応は、世間的に常識なのか？。 自分は社会に出たことがないため、分からない そのため、全国各地の地域若者サポートステーションにこのような対応をされたことをメールで質問し、 正しいかどうか返事を待っていました。 が、地域若者サポートステーションをまとめている厚生労働省、厚生労働省管轄若者自立支援中央センターの人が、 『返事しなくていい』と言ったのです。 勇気を持って告発したのをもみ消したのです。 これは、常識ですか？
●よく海外はとても進んでいるのに、逆に日本は遅れているという話を聞きます、たとえば『フランスは日本に比べて○○が進んでいるのに、日本は非常に遅れている・・・』など、フランスに限らず、海外のいいとこだけを見ているからそう思うのであって、海外も日本より遅れている部分は沢山あると思うのですが？
宮城県はじめ岩手県、福島県で東日本大地震による津波被害の遺構を残すべきか壊すべきかで揉めているようです。 先日は石巻の大川小学校を残すかどうかの議論が有ました。 でも疑問はそういった大きな建物を震災遺構として残すには管理費や維持費で莫大な費用が必要なことです。 聞く所によると震災遺構を残そうと言っている人達は其の遺構に直接関わりのない部外者が多いそうです。 市町村が財政難の折、また震災復興半ばで復興費にお金が必要な折、大川小学校の様な大きな建物を残すことはないと思うのですが、そうではないのでしょうか。
カテ違いかも。 ネットで警察を批判してる奴は底辺って聞くのですが、警察を批判してる人が社会の底辺だという根拠を教えて頂けませんか？ 書く必要はあるかわかりませんが、私は成人 男、年収７８０万です。 自分では自分が底辺だとは全く思ってません。 警察批判を批判してる方に質問です。 あなた様が警察を批判してる奴は底辺だと言う根拠は何ですか？ アンケートや統計をとったのですか？ アンケートを行って結果、ああやっぱり警察を批判してる奴は年収の低い底辺なんだとちゃんと裏をとっての発言ですか？ 友人に町医者がいますけど、彼は開業医なのでかなり年収が高い、彼は大の警察嫌いです。 お願いです、警察を批判してる奴は底辺だという根拠、証拠を示して頂けませんか？ 私は社会の底辺だろうが 年収が高かろうが、警察を批判する人は批判するだろうと思います。 つまり、年収なんか全く関係ないと思います。 ここでいう社会の底辺とは年収の低い人と定義します。
　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　見出しのことについては、最近事故の頻発などで社会問題化していることはご承知のことと思います。以下質問を簡潔に記したいと思います。 　問題の本質は、過去の「自動車中心」の国策にあったのではないでしょうか。 　国は、国策を決定する際に、将来に亘るアセスメントを必ず行っています。 　幸か不幸か、我が国では「自動車中心」の国策が一人歩きし、大規模商業施設を交通機関の無い僻地に認可したり、学校、病院、住宅、官公署なども、自動車利用を優先して設置される時代が続いた歴史があります。 　これらにより、都市の「ドーナツ化現象」の加速に拍車をかけてきたことになります。 ※　質問 　１．このような「自動車依存型」の国策の結果が、今日の諸問題に結びついており、諸悪の根源は国にあると考えているのですが如何でしょうか。 　２．高齢者の免許返納は根本的な対策となり得ず、根本的な対策はあるのでしょうか。 　　　　　 　　　
●たとえば、飲食店で店員が食材を地面に落としても、『どうせ自分が食べる分けじゃないし、食材だってもったいないし、まあ大丈夫だろう・・・』と思って地面に落ちた食材も一緒にお客さんに提供しているお店は、沢山あるのでしょうか？
別に抗争事件に発展するわけでもなく睨み合いが続いてるようですが何が目的だと思いますか？ 私は警察への陽動作戦のように感じるのですが。
最近は飲食店や公共交通機関でも禁煙が増えて来ています。思うのですが、なぜ分煙ではいけないのでしょうか。飲食店なら行かないと言う選択肢がありますが、公共交通機関ではそうはいきません。嫌でも利用しなければならない事もあります。例えば電車1つ取っても全席喫煙可なら確かにタバコの匂いが苦手な人に取って大変です。ならば分煙が妥協点としては最適な気がするのですが。妥協点を越えて全席禁煙とかにするからまた問題が増える気がするのです。よく清掃費用の事を言う人もいますが、ならば喫煙席は割増料金にすれば嫌煙家は納得するのでしょうか。この論理で言えばトイレだって何だって利用者負担の原則に基づいて有料にしなければ筋が通らなくなるかと思います。また分煙していても不十分と言う嫌煙家もいますが、少しタバコの匂いがしたくらいで大騒ぎしていたら社会生活が困難な気がします。排ガスの匂いがしたくらいでガンだとか騒いでいたら街にはいけないですよね。なぜ、タバコについては分煙ではいけないのでしょうか。これだけ社会では嫌煙家に配慮されているのに、嫌煙家はまだ物足りないのでしょうか。
北海道は来年の新幹線開業で沸いてますが いまさら新幹線て時代遅れじゃないですか？ まぁ　今はともかく札幌に延伸する予定の2025年にはすでにリニア中央新幹線が鉄道の主流だろうし そんな時期に新幹線て やっぱ北海道は時代感覚ズレてますか？
***下記URLより抜粋*** http://news.livedoor.com/article/detail/10876566/ ２５日午後８時ころ、福岡県粕屋町のマンション敷地内で、帰宅してきた女性に不審な男が「友達になってくれませんか」と申し込む事件があった。福岡県警粕屋署で捜査しているが、不審な男は３０歳代。身長１７０センチぐらい。黒の短髪。緑色系ダウンベストに、アイボリー色のトレーナー。 ***抜粋終わり*** 多分、ちょっと口下手でキモい人だったのだと思います。片思いの女性に告白しただけで犯罪者扱いされこうやって全国に報道されています。 この人がイケメンだったなら女性に即OKされて犯罪者扱いされなかったはずです。 この不条理な社会についてブサイクな皆さんはどう思いますか？
荒唐無稽な与太話などと思ってはいけません もしも現代にピッコロ大魔王がよみがえったら世界はどうなるでしょうか？ 征服されてしまうのか？ 悟空のような救世主が現れてピッコロを退治してくれるのか？ 軍やテロリストがかなう相手では無い事は周知の事実です ちなみにピッコロは国民を縛ろうとしているわけではなく、自由に振舞え　と言っている支配者です 警察は廃止し、正義を振りかざす者は魔族がことごとく退治する　そうです
●お店で売っているケーキは、不衛生らしいのですか、こういう事を経営者にもし、言ったとしたら『こっちは、慈善事業でやっているんじゃない、金儲けのためにやっているんだ、不衛生だと?バレなければ基本的には何をやってもいんだ、そんなのどこの業界でもやっているじゃないか、なんでウチばかり攻めるんだ！』と、反論されますよね、基本的にバレなければなにをやってもいいんですよね？
戦時中は人の命なんぞ兵器の一つとして扱ってきたのに 今は「命は地球より重い」とか言っちゃってて すごく極端に感じるのですが 私だけですか？ 時代が変われば こうも１８０度考え方が変わるのでしょうか？
言論及び思想の自由の観点から述べます。 親の時代までは、殆どの人がお見合い等で結婚出来た。 今は相手を選べる自由な社会になった。 当然、不細工や不男、モラルのない大人は恋愛の対象外になった。 それが少子化及び未婚化の本当の理由だと思うのです。 実際に周囲の４０代の未婚の知り合いは、モラルがあるとは言えませんし、イケメンではありません。
●よく速読を使って、本を読んでいる人は、本を速く読めば読むほど読解力が落ちる気がするのですが、速読で読んでいる人は一般の人よりも読解力が高く、だから速読で読んでも大丈夫、内容は理解できる、という人も多いのでしょうか？
東アジアサミットとか　アジアの会議が開かれると必ずアメリカが出席します エイペックなら「太平洋」なのでアメリカが来るのはまぁ分かりますが アジアだけの会議にアメリカがしゃしゃり出てくるのは何故ですか？
店による万引き防犯ビデオ公開を私刑行為とテレビで決めつけた弁護士を特定したいです。 著書などから思想を調べるためです。 まんだらけ騒動の際に、 「刑罰は国家にしか課すことが許されない」などと訳の分からないことを言い、 テレビのワイドショに電話インタビューで出演していた弁護士がいました。 まんだらけの行為は違法ではあるかも知れませんが、 店側が犯人に刑罰を課す意思があったかどうかも分からないまま、 まんだらけの行為を刑罰と決めつけて答えていました。 すごく傲慢な顔つきをしていた記憶がありますが、 この弁護士が誰か、ワイドショーがどの番組かは覚えていません。 この弁護士に関する情報をネットで集めて、氏名を特定したいのですが、 Ｑ＆Ａサイトで情報を募っても、中傷さえしなければ、 当該弁護士に対する名誉毀損には当たらないのでしょうか？ また、当方と全く関係のない第三者によって当該弁護士に万一危害が加えられたり、 該当者の弁護士業に支障が出るなどの事態に至った場合、 当方が刑事責任を問われる可能性はあるでしょうか？
●虫歯になるかも知れないと分かっているのに飲みたい衝動にかられる、そうあの液体、ペプシコーラ、飲みたい・・・あなたも、止めたいけれどやめられない物や習慣、やっぱりありますよね？
テロには屈しないというか、交渉しないというか そういうのは何でですか？ 争いは次の争いにしかつながらないと思います 本当は強い側が折れてできるだけ譲歩したり譲ったりする と学校では教えられました 国家とテロリストでは国家の方が強いのでは テロリストのテロ行為っていじめられっ子をいじめていると、突然起こりだして捨て身の怒りをぶつけるのと似てる気がします 言いたい事を聞いてみれば結構打ち解けられるのでは お互い殺し合っていたら永遠に続いてしまうと思います 正義の犠牲より平和の方がいいのではないですか？ 誰も憎まないし誰も殺さない 未来がいい
●かなりの難問ですが、本を正しく読む方法はあるのでしょうか、小説、哲学書、実用書、何でも良いのですが、正しく読むというのは、誰が読んでも（中学生以上）絶対に理解できる方法です、難しい本でも、この方法を使えば誰でも理解できる読み方は・・・やっぱりないですか？
●海外の人はよく、『日本の果物は高い、なぜこんな値段する自分の国ではもっと安く買える』と言っているらしいのですが、海外の果物が安いのは、日本に比べて品質があまり良くないからなのではと思うのですが、実際日本の果物が高いのは手間が多くかかっているからでしょうか？
●よく食べ物をクチャクチャと、音をたてて食べている人達は、自覚症状がないらしいのですが、なぜ自分のクチャクチャ音が聞こえないのか不思議です、ビデオカメラで撮影した自分の酷い食べ方を見るまでは、死ぬまでクチャクチャを繰り返すのでしょうか？
●ＩＱが、１３０以上ある人は、自分達と見えている世界が違うのでしょうか、一般の人には難しい問題解決も、難なくこなし、数学等も得意なのでしょうか？
２８年度の支払調書から税理士のマイナンバーを支払調書に記載することになると思うのですが、一般の人たちのマイナンバーは保護されているのに、税理士のマイナンバーはダダ漏れです。このようなことに対する対策はあるのでしょうか。
●一般的には女性は、男性よりも精神レベルが高いのに（もちろん例外もいると思いますが）なぜ、女性は、ニセ霊能者やニセ占い師に騙されるのでしょうか、なぜ相手を疑わないのでしょうか、邪（よこしま）な感情があって判断を誤るからでしょうか？
そもそもなんで311の時、 東電幹部は「海水注入をやめろ」って言ったのですか? 内閣の承認が下りてないから? 原発を使い物にしたくなかったから? もったいないから? もしかしてワザと現場には「やるな」と言っといて 廃炉になったら 勝手にやった吉田所長のせいにしたいからでしょうか?
●アニメーションを普段見ない人は、『アニメは、だいたいドラえもんのような薄っぺらいストーリーとシナリオで、大人が見ても楽しめない、内容だってみんなおんなじ様なもの』という認識なのでしょうか、アニメにも色々なジャンル、ホラー、サスペンス、グロアニメがあるのを知らないのでしょうか？
ウチの市役所はひどい市役所です。 大規模汚職をどうどうとやってみたり、 あっちこっちの部署で公金を勝手に使い込んで会計検査院に怒られたり、 女の子を見殺しにして、200キロも離れたNPO法人にばれて全国ニュースになったり、 世間にばれたときだけ動くというスタイル。 反省はまったくしません。 ガンダムを作った名古屋テレビで10分間ひどい市役所として特集されたことも あります。 合法的につぶす方法を探しています。
シミュレーションをしたなら、数々のこの国の問題は、どうにか解決されて行く糸口なる方法を見出せるでしょうか。 それとも、スーパーコンピューターは、解決は到底不可能という答えを返すでしょうか。 この国はすでに終わっているのでしょうか。 それとも解決の糸口を見つけ出せて行くのでしょうか。 どんな問題はどう残り、どんな問題は解決されて行くと思いますか。 それは何年後でしょうか。
「いいね!」した人の個人情報433人分をネットに晒して炎上 https://netatopi.jp/article/1001135.html フェイスブックは実名の公開情報なので、このようなことをしても法的には罪に問われないんでしょうか？
台湾が独立するとなったら日本は中国と台湾　どちらに味方するのでしょうか？ 中国は日本が国連に加盟する条件に ・台湾は中国の一部であり　日本は将来に渡ってその独立を承認しない事　 と言う条件を受け入れてしまっています これだけ日本大好きと言う台湾を 独立の時に切り捨てる事になるでしょうか？
詐欺が発覚した場合、110番通報がよいでしょうか？ 振り込め詐欺ではありません。
この悪徳企業グループは日本国民の敵ではありませんか？・・・・・・・・・・・・
東京23区で歩きたばこをすると、どういう刑になりますか？
1.工場生産のパンのほうが安全という意見 工場で生産するより業務用オーブンやホームベーカリーの方が不安定だから、大手製パン業者では（アクリルアミドの）低減努力をしてるけど、町のパン屋さんや自家製だとそれもできない。市販の方が断然安全 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11105078446 2.国が定める基準値内でも添加物は危険という意見 農薬DDTが発明された時虫だけが死んで、人間にはまったく影響のない新しい農薬ということで発明された当時、アメリカのCMでDDTを振りまいている下で家族が楽しく食事をしているというのを見たことがあります（アメリカの歴史番組の中の過去のCMです） 当時は科学者でも、体には影響はないとお墨付きだったのです http://oshiete.goo.ne.jp/qa/9077413.html 3.工場を無菌状態になどできないという意見 117 大手パン工場のような所は無人で作るから、、無菌に近い状態に出来ると言ってる。 123 >>117 大手パン工場が無人って、無知蒙昧も甚だしいなｗｗｗ すべての作業を機械化って不可能だよｗｗｗ コストも何も考えず、専用装置を作りまくるのかよｗｗｗ 290 この記事"保存料を添加していない"とは一言も書いてないよな 243 パン屋から広告費もらってかかれている提灯記事を信用するか？ 真っ赤なウソなはずなのに訴訟すらされてない暴露本を信じるか？ http://anago.2ch.net/test/read.cgi/bizplus/1442452511/ 4.無菌状態で袋詰めすりゃそりゃ腐らないよ、缶詰知らないのという意見 Q.「コンビニやスーパーで売っているパンがすぐにカビないのはなぜですか。家で作ったパンはすぐにカビます。防腐剤がいっぱい使われているのですか？」 A.「あなたのキッチンがパン工場の何倍も汚いからです。パン工場は菌が付かないのでそもそも袋詰めされた後はカビたり腐ったりしにくいのです。それくらいに一般のキッチンにはたくさんの菌がいるのです」 http://girlschannel.net/topics/5325/ 安全説も危険説も両方検索にヒットします。私は素人なのでぜんぜん分かりません。 食パンは毎日毎食何十年食べ続けるものなので気になります。 科学的な考え方を教えてください。
なぜ入れ墨があると大浴場に入ってはいけないのでしょうか？ 感染症の恐れがあるのですか？
スパゲッティを音を立てずに食べることは外人は可能なのですか？ 食べログにのってた比較的値段の高い個人経営のスパゲティ屋でもみんなジュルジュル音を立てて食べてます。 日本ではそれが普通です。 外人さんがスパゲティを音を立てずに食べてる動画を見たいです。 映画やドラマで音声を編集した可能性のある動画でなくて日常生活のワンシーンのを見たいです。 音を立てずに麺類を食べる人が海外では多数派というのは客観的な現実なんでしょうか。
専業主夫の人口を知りたいのですが、日本において、「仕事に就いておらず家事をしている男性」つまり「専業主夫」の人口は、2015年現在、約何万人存在するのか教えて下さい。公的機関ないし準公的機関が調査した、客観的かつ正確な数値(人口)を教えて下さい。なお、「家事のほか仕事をしている男性」つまり「兼業主夫」の2015年現在の人口も分かれば併せて教えて下さい。　 ＊この質問は女性の「主婦」は含みません。「夫」つまり、男性の「主夫」についての質問です。
長生きは悪い事ですと政府が言ったら、人権問題に引っかかるのでしょうか？ 先進国の多くは少子高齢化社会、でも、これからはどんどん人口減らしていくべきだと思うので、 どこの国も人口減少社会は良い事に思う。 便利になった反面、一人当たりの環境負荷は相当なものなので、日本人なみの生活をすると、 地球の適正人口は２０億程度と言われていますし。 で、問題となるのが、長生きしてる高齢者にたどりつくわけですが。 平均寿命が７０歳ぐらいに下がれば一番良いわけで。
大阪市て、西成区や飛騨新地を除いても、アメリカ村や新世界（通天閣）、道頓堀、動物園などの観光地でも危ない所が多いと聞きます。 正直、アメリカ村で外国人による客引きがあると聞きましたが、原宿でも黒人による客引きについて行って買わされそうになりました。 あと、動物園は天王寺に近いので危なくはないのではないですか？ 通天閣も昼に行った時には老若男女で賑わっていて、そこまで治安は悪そうではありませんでした。 道頓堀ら辺は酔った人もいますが、吉本の劇場などもあります。 東京と比べて大阪市内は危ない所が多いのですか？
無認可と認可 人は、どちらを信用しますか？ 例えば 子供のいる親で、無認可保育園と認可保育園 どちらに通わせたいですか？ 認可保育園だと思います。 認可されている安心感があるから。 認可保育園がいっぱいだから無認可保育園を頼る。 無認可は、最後の砦かも知れませんが。 認可という言葉は、それほどまでに、重要だと思うのですが、それは、間違いですか？ 中小企業団体中央会 管轄 厚生労働省 認可 地域若者サポートステーション この認可という言葉を信用して相談に行ったら、産業カウンセラー、キャリアコンサルタント、臨床心理士、統括コーディネーター、天下り事務局長、そして、管轄という事は、中小企業団体中央会も責任を取るべきなのを、 就労意欲や前向きになる心、時間、人としての尊厳を奪うだけでなく犯罪者にしようとする対応 どのように思いますか？ 就労意欲を持つのは、間違いなのでしょうか？ ニート状態から抜け出そうとするのは、間違いなのでしょうか？ 前向きになるのは、間違いなのでしょうか？ 認可という言葉を信用するのは、間違いなのでしょうか？ 認可という言葉に上から目線で相談者の願いをもみ消すだけでなく、問題そのものを天下りがもみ消すのは、正しいのでしょうか？ 産業カウンセラーが就労体験を望むという一つの事を何もせず、たらい回し対応をして謝罪を求めたら、バイパス謝罪（相談者本人に直接謝罪をしないで、家族にだけ謝罪。本人には『謝っていたと伝えてくれ』という謝罪方法）をして、抗議したら、電話の後方で臨床心理士が『切れ！切れ！』という対応は、とても正しいのでしょうか？ 『家族に謝る』 と統括コーディネーター、産業カウンセラー、キャリアコンサルタントが言い こちらが 『家族全員に謝るのですね？』 と質問したら無視するのはとても正しいのでしょうか？ 認可という言葉はそれほどまでに軽い言葉なのでしょうか？ 相談者や利用者を平然としても相談員や職員を守るのが認可なのでしょうか？ 認可と言うのは、相談者を守るのか、相談員を守るのか一体どちらなのでしょうか？ 間違っているという事を大きな声でいうのは、間違っているのでしょうか？ ポスターやホームページ、リーフレットに 大きな字で目につくように 『就労にうまく就けない人の手助けをします』 『就労体験が出来ます』 と書いてあるにもかかわらず、 就労体験を何一つせず、もみ消す事をする。だから、今も、就労に就けていない。 このような広告で騙すのが認可なのでしょうか？ 中小企業団体中央会の仕事なのでしょうか？ 相談者を騙す広告を平然と表示するのは、正しいのでしょうか？ すべてを返して欲しいと願うのは、間違いでしょうか？ もみ消すというのは、人としての存在を奪う事ではないのでしょうか？
会社経営者が知的障害者と言うことがありえますか？ 知的障害者の線引きとして知的障害者は会社経営者はありえないと言えるのでしょうか？
多くの少女をたぶらかして、露出の高い衣装を着せて客前で踊らせ、オッサンやキモオタとのスキンシップを強要し、自分の懐を肥やす。 年端も行かない少女を使って大金稼ぐなんてものすごい悪だと思いますが、何で秋本の所業が許されるのですか？
正直、日本の都市の場合は人口が減るほど快適になると思います。 でも、どうなんでしょうね、東京などは７割以上が余所者ですし、 田舎者は高層ビル群や人ゴミ（人口密集地など）に憧れるので、そうでもないかな。 海外の都市はいろいろいっているけど、中国や韓国といったアジアの国を除けば、 日本の都市と比べたら、全然人口密度低いし、景観維持の為に日本みたいに、 高層ビル群が連なってないから。 諸悪の根源は戦後に産まれ過ぎた団塊世代と、その世代が産んだ団塊ジュニア世代でしょ。 もし、この世代がなければ、今の出生数での出生率は１，７ぐらいになりますよ。 子供がうるさい、邪魔と感じるのも子供も中年もいすぎるからだと思います。 少子化なのに、世界１７番目の乳幼児の多さ、国土は世界６６番目、 オーストラリアが世界一住みやすい国に２年連続なっていますが、 国土は日本の２０倍以上、人口は２千万いるかどうかですから。 昭和時代に子供がうるさい、邪魔とかの声があまり上がらなかったのは、 今ほど都会に人口集中していない、地元でも、 私たちが１０年少し前までサッカーしてた空き地や、ランニングなどしてたデカイ公園なども、 今はマンション群になってしまい、景観も悪くなり、他所からきた人間も増えて住みづらくなりましたから。
自らの軍隊を「自衛隊」などと訳の分からない事を言っているのは日本だけじゃないてすか？ あのドイツでさえ「ドイツ軍」って言ってますよ。 どこの軍隊だって「専守防衛」なのは当たり前、日本だけじゃないですよ。 どこの軍隊が「我々の軍隊は、相手を攻撃する為に作られた軍隊た！」なんて言ってる軍なんてありませんよ。 なら自衛隊も他国の軍隊も同じじゃないてすか。 なぜ日本人が「日本軍」と言ってはいけないのですか？
ドイツは第二次世界大戦でこそ日本の同盟国でしたが、その前から中国の裏で日本を攻撃していたようです。最近ではドイツのメディアの日本たたきが目立っています。特に中国とは蜜月であり、アジアの窓口は日本ではなく中国だ、とまで言っているようです。 ヨーロッパは当方のイメージとして、だいたい反日だとおもっています。なぜ反日なんでしょうか？日本がヨーロッパ列強国のアジア植民地支配を結果的に終焉させたからでしょうか？
こんばんわ 始めて質問させていただきます 高校３年生の女のですが最近女性専用車両でとても嫌な思いをしました。 僕は考え方や外見も声も元から低い男性寄りの男装女子？なのですが、その日もいつものように男装していつもはあまり乗らない地下鉄に乗って出かけました。 楽器屋を周ったりスタバでコーヒーを飲んだり思い思いの休日を楽しんでいたのですが問題はその帰りに起こりました。 いつもより少し遅めの帰宅となり、地下鉄は丁度「女性専用車両」がある時間でした。 今まで女性専用車両というものは聞いたことはあったものの乗ったことはなかったのですが他は混んでるしせっかく一番前に並んだんだしととくに移動もせずそのまま女性専用車両に乗りました。 すると後ろから「降りなさいよ」という声が聞こえたんです。 最初は男性が言われているのかと思ったんですがふと顔を上げると目の前に４人くらいのおばさんの集団が僕のほうをジロジロ見ていました。 何事かと自分でも訳が分からなくてまた下を向くと「すみませーん！女性専用車両なのに男性がいまーす！追い出してください！！」って言ってるのが聞こえました。 すると駅員の男の人が「お客様申し訳ありません。こちらは女性専用車両となっていますので別の電車をご利用ください」と言ってきました。 僕はびっくりして「え？僕女なんですけど」と言ったのですがそこですかさずおばさんの一人が「嘘おっしゃい！私たちの目を誤魔化そうたってそうはいかないわよ！」と言い、まわりのおばさんも「まぁ嫌だわぁ」「なんて恐ろしいの？」と言っていました。 僕は生徒証を提示して自分は女ですと駅員さんに言ったらやっと信じてくれましたが乗っているときも後ろで「紛らわしい」とか「女が男の格好をしてるなんてはしたない」など言っていました。 その時に感じたのは「きっと反対している男性たちもこういう言われ方されたんだな」ということと「よく女性専用車両に乗ってきた男性に過敏に反応するのは大半はおばさんだと聞いていたけど本当だったんだ」ということでした。 僕が乗った電車ではたまたまその４人以外は社会人の若い女性の方ばかりでその中に高校生の女の子たちがいましたが僕がそのおばさんたちにグダグダ言われてるとき「いや、どう見ても女の子でしょｗｗ」「これで男に見えるって目悪すぎｗｗ」とクスクス笑っていました。 下車駅が同じだったのでその女の子たちは「大丈夫？」と心配の声をかけてくれました。 こういうことって結構あるんでしょうか？？ 回答お願いします。
地方再生の観点から、おうかがいしたいと思います。 ある方が言っていました、、、、 「昔は福井県(越前国)は大都会だったのに。」 江戸時代以前は、朝鮮半島を含めて大陸との貿易もあり、日本海側の要所は栄えていたのでしょう。しかし、今では多くの日本海側の市は寂れてしまっています。今後、どうすれば活性化を見ることができると思いますか? 皆様のご感想をお聞かせください。
ローマ教皇は、クリスラムを宣言して世界統一宗教を目指すことを明らかにした （中略） このように、「世界統一政府」「世界統一宗教」・・・ グローバル・エリートの計画が着々と進められていることは、誰が見ても分かるはずです。 何も感じない人は、先々、少しマズいです。少し頑張って情報を 自分で精査する習慣をつけてください。 生きてはいても、それは「人」という生物として生きているだけであって、 魂の抜け殻のただの“労働資源”として生きるだけになってしまうからです。 世界は、優生学による種の選別と人類淘汰に向かっています。これは明らかなことです。 こうした話は、キリスト教、イスラム教、ユダヤ教とアブラハムの三大宗教と、 ほとんど縁のない日本人にとっては、ピンと来ないと思います。 私もそうですが、ここを調べて知識を蓄えないと、世界がこれから、 どうなっていくか、まったく予想できなくなってしまうのです。 このブログでは、2010年初頭から、グローバル・エリートによる 「世界宗教」と「世界統一政府」の樹立について警告してきました。 おそらく、数百回は警告してきたでしょう。 何をどうやっても洗脳から覚めることができない日本人、そして世界の愚かな人々によって、 悪魔的な政治家たちを許し、とうとうここまで引き寄せてしまった・・・ TPPを始めとする他国間条約、安保法案はもとより、原発を含む核問題、教育・ 少子高齢化問題、エネルギー問題、環境汚染問題、食料自給の問題、 遺伝子組み換え食品問題、ワクチン、パンデミック、資本市場崩壊・・・ すべてが、この「世界宗教」と「世界政府」に収斂されていっていることが 如実に分かるようになってきました。 簡単に言えば、主にですが、AMERIKA株式会社の大株主による 「世界宗教」と「世界政府」のことです。 AMERICA合衆国ではなく、AMERIKAです。アメリカと日本は二つあるのです。 国連ではしゃいでいたのは、AMERIKA株式会社の代理人であるオバマと、 日本ではなく、NIPPON株式会社の代理人である安倍晋三という男です。 彼らのカラ騒ぎの延長線にある末端のゴールには「全地球ロボット化全体主義の世界」 が待っています。 それは、FEMAの創設者であり、オバマのお師匠さんであるブレジンスキーが提唱する 「人類ロボット化社会＝テクノトロニックの世界」であり、レイ・カーツウァイルの トランスヒューマンの世界のことです。 そんな馬鹿な！ いえいえ彼らは大まじめにやろうとしているのです。その第一歩が脳内インプラントです。 こうしたことは、何とか世界支配層の末端にでも潜り込もうとしている卑しい男、 ジャック・アタリ自らが語っていることです。決して絵空事ではないのです。 そして、それは目の前まで迫ってきています。 (詳しくはブレジンスキーのテクトロニクス戦略) その過程では、共産主義者の偽装の衣を来たテロリスト(イスラム国のような)や、 もちろん、オバマや、これから話の中心となるローマ教皇フランシスのような マルクス主義者が、その道程で活躍する局面があるのです。それが今です。 ピラミッドの頂点には、「1％」の中のさらに「1％」が統治体として君臨し、 「全地球ロボット化全体主義の世界」を管理するのです。そう、ジョージ・オーウェルの 「ビッグブラザー」の世界です。 これはもう確信的ですが、日本の官僚は外務省(アメリカン・スクール)をはじめとして、 新世界秩序の推進側に立っているので全体像が見えません。というか、 保身が盲目にさせているのです。彼らは、大昔に自立的思考を放棄してしまいました。 ここまで、さまざまな事象が現れているのに、まだ新世界秩序の姿が見えない日本の政治家、 学者、ジャーナリストたちはかなり深刻な人々です。彼らは本物の白痴なのでしょう。 さて、世界政府の輪郭は、かなり見えてきたので、ここでは、 「世界統一宗教」について書きましょう。 今回のローマ教皇の訪米では、バチカンが新世界秩序(NWO)の 総本山であることが白日の下に晒されました。 世界中のクリスチャンは狼狽し戸惑いを隠すことができません。 とにもかくにもローマ教皇フランシスコは9月25日の朝、国連総会で演説を行いました。 ところが、本当の問題は、その前日の24日、マンハッタンで行ったスピーチの内容です。 （中略） ローマ教皇フランシスコが、キリスト教徒とイスラム教徒がまったく同じ神を崇拝 していると信じていることは明らかです。 それは、教皇が、2014年に戻って、最初に「コーランのイスラムの祈りと読本」を バチカンで許可した理由を上手に説明してくれるのです。 カトリック教とイスラム教は、全世界で最大の宗教です。 世界中の宗教を一つにまとめ上げようとすれば、どんな場合でも、 キリスト教、イスラム教を取り込まなくてはなりません。 残念ながら、ローマ教皇は、そのような世界統一宗教を打ち立てるために、 その礎を築こうとしています。 教皇フランシスコは、マンハッタンのセント・パトリック大聖堂で行った、 この世界中のキリスト教徒を驚愕させた演説の他にも、さらに驚くべき発言をしたのです。 この教皇は「十字(イエス・キリストの犠牲)」は失敗だったと考えているようです。 教皇は、この声明を終えた後、「十字」が究極的には偉大な勝利であることを 説明しませんでした。 彼は、そこで話を終えて、そのまま次の話題に移ってしまったのです。 言うまでもなく、この事態に聴衆であるキリスト教徒は動揺しています。 多くの洗脳されたクリスチャンにとっては、これが最後の目覚めのチャンス 少し解説を加えます。 ローマ教皇フランシスコーーが言った、 「ときとして、われわれの努力と営みが失敗し、なんら実りを生み出さないとしても、 人として言うならば、結局は、(全人類の罪を背負った)十字の(非業の死)は 失敗に終わったとはいえ、私たちがイエス・キリストと、その生涯の支持者であることを 思い起こす必要があるのです」・・・ この言葉は、真剣なクリスチャンにとっては、信じられない驚愕の言葉なのです。 マスメディアは完全に封印しています。自分でネットで調べない限り、 このおぞましいフランシスコの正体を知ることはできません。 　　　　　　　 彼は、間違いなく悪魔崇拝者です。 「人として言うなら」と言っていますが、教皇は、イエスは神の子ではなく、 ただの煩悩に翻弄される凡俗ー「肉の人」である、という前提で語っているということです。 つまり、「イエスは、ただの人間であったが、すべての罪業を引き受けて 磔刑に処せられた努力は認めてあげようじゃないか」と言っているのです。 そして、クリスチャンを始め、すべての人は、あくまでもイエスが「肉の人」 に過ぎなかったことを、しっかり認識したうえで彼を支持しよう、と言っているのです。 （中略） バーバリアン・イルミナティーは、数世紀にわたってバチカンと戦ってきました。 バチカンを崩壊させるために、彼らは、さまざまな手法を駆使してきました。 その一つは、独自の聖書の解釈による「イエス・キリスト輪廻転生説」です。 グノーシスでは、「生まれ変わり」を信じており、イエスの復活は、 ただの生まれ変わりに過ぎない、としています。 （中略） ローマ教皇フランシスコは、学生時代から共産主義にかぶれていたと言います。 そして、彼は、イルミナティーのイグナチオ・デ・ロヨラが創立したカトリック教会の 修道会であるイエズス会の出身です。 （イグナチオの同期に、日本に派遣されていたフランシスコ・ザビエルがいます） （このイエズス会こそが、NOWを目指して来ている裏社会のマフィア勢力の 『総本山』と言われています） イエズス会は、もはやバチカンをも内部からコントロールしており、 同じくグノーシス主義であるフリーメーソン(P2)が入り込んでいることは周知です。 （中略） クリスチャンは、これからどうする？ （中略） なにより、「ナチスに学んで、日本の公営水道のすべてを民営化して、外資に売り渡す」 と宣言した麻生太郎や、子供の実験台を大量につくるために、 「放射能など気にせず、子供を外で遊ばせなさい」と無知な福島の保護者を説得して 回った山下俊一が敬虔なクリスチャンだというのです。 こんな悪魔そのものの男たちでもクリスチャンとは、これいかに。 驚いたことに、クリスチャンは、彼らに対して何ら疑義を唱えません。 いったい、日本のクリスチャンは、創価学会員と、どこが違うのか。 どういうわけか、クリスチャンには新世界秩序(NWO)の日本支部・ 自民党の支持者が多いのです。 下の動画には、両手でコルナサインをつくって高々と掲げている自民党の議員が映っています。 (画像省略) 世界中の司祭の手元には、ローマ教皇フランシスコの出した回勅(かいちょく)が 届いているはずです。 今までどおり、目をつぶって異教を信仰するのか、それとも、フランシスコの回勅に 忠実に従って、イスラム教やユダヤ教徒の合一に進んで「世界統一宗教」を受け入れ、 新世界秩序に協力するのか。 それとも、まもなく日本版FEMA創設に取りかかる自民党を相変わらず支持していくのか。 それとも、FEMAの恐怖をひたすら煽って、すたこらサッサと逃げるのか。 「こんなこと、遠い世界のことで、日本には関係ないじゃん」ですって？ それが大あり。マイナンバー制の全貌が分かったとき誰もが蒼ざめるでしょう。
ポスターやリーフレット、ホームページに 『就労体験が出来ます。就労に不安がある人の相談を受けています。』 と書かれてあれば、人はどのように思うでしょうか？ 就労に不安を抱いている人がそれを見て、どのように思うのでしょうか？ 期待を抱くはずです。 それを相談員のプロと名乗っている心理専門職である『産業カウンセラー』『キャリアコンサルタント』『臨床心理士』『統括コーディネーター』『天下り事務局長』達が 『就労体験を望んでいる』と言っても、 アルバイト情報誌を見て、相談員が間に入って就労体験をしたい事を伝えてくれと言っても 『出来ません』としか言わない対応 『就労体験が出来る』と書いてあるのを無視するのは、間違っていないのか？ そのような偽証広告を平然と載せる『中小企業団体中央会』管轄『厚生労働省』認可『地域若者サポートステーション』は、一体誰が責任を取るのでしょうか？ それは、一番上に当たる『中小企業団体中央会』ではないか？ 『もみ消し』を命令した所が責任を取るべきではないか？ 『もみ消し』も平然とする『天下り事務局長』 『家族全員に謝る』と言って 一年以上も無視するから 抗議したら『中小企業団体中央会』は、 『威力業務妨害で訴える』と言ってくる。 『謝罪する』と言って無視したのに酷い話だと思いませんか？ 相談者の就労意欲を奪い、人をゴミ扱いをして、時間や前向きになる心を壊し、トラウマを作る 心理専門職は、一体どういった仕事意識を持っているのでしょうか？ 相談者を苦しめるために、仕事をなさっているのでしょうか？ こちらの質問には黙秘権を行使して何も答えない。 『もみ消し』をしたのは、誰か？ 電話の後方で『切れ！切れ！』と言ったのは、誰か？ 一度は『自分が青かった』と非を認めたにもかかわらず、『揉み消し』に賛同した理由は何故か？ 何も答えない。 答えるべきではないか？ 人の時間や前向きになる心を奪うのが『心理専門職』の仕事ですか？ 『就労体験を望むのが間違いか』と 質問しても、無視。 こちらは、答えて欲しいから、質問しているのをなぜ無視するのでしょう？ 答えたら良いのにと思います。 自分達、心理専門職のした行動が正しいのなら 『そうです。就労体験を望むのが間違っているのです』と 心理専門職の相談員が自分達の口で言わないから、もっと怒らせているのを 心理専門職なのに分からないのでしょうか？ 自分達の間違いを 相談者にトラウマという傷を付けた事を認識して欲しいから、 何度も何度も質問しているのを無視する。 相談に行くことが間違いなら、ハローワークやアルバイト情報誌、アルバイト情報が載っているウェブサイトなどもすべて無駄な事になりませんか？ 相談員が相談者を傷つけるために 『ニートサポートネット』や『地域若者サポートステーション』など 作られたのですか？ 国の事業の一環として 『認可』という言葉を使っているのなら その『認可』は、信頼しても大丈夫です。と言った意味ではないのですか？ 『無認可』より、信頼出来ると思うからこそ、その言葉を信用して相談に行くのではないか？ 国の事業だから『揉み消し』をしても何も問題はないと思っているのだろうか？ 訳の分からない『コラージュ』というテストを説明もなしで始め、 就労体験を望む事を何度言っても聞かないだけでなく、『たらい回し』 酷い扱いに抗議をして謝罪と説明を求めたら 人の家族に謝り、相談者本人には、 『謝っていたと伝えてくれ』という『バイパス謝罪』 酷すぎる対応に抗議したら電話の後方で 『臨床心理士』が『切れ！切れ！』と言う この地域は、ある事で 『たらい回し』は、社会的にも問題になった所なのに平然と対応する。 人として、生きていてはいけないのか？ それらを手助けするのが『心理専門職』であり、相談員と名乗っている人の仕事ではないのか？ トラウマを作るのが仕事内容か？
やはり日本という国は、『晋』の国、いわゆる長州国が中心なのですかね?
小・中学生が、スマホを持つことについて、どう思われますか？ ニュースで見ましたが、中学生の女の子が、出会い系サイトで出会った男にホテルに連れて行かれ、ワイセツ行為をされたという事件がありましたが。 私は、親が小・中学生にスマホ持たせたいなら、通話のみで、後は制限かけた方がいいと思いますが。 どう思われますか？
日本の乳幼児は異常に奇声をあげるみたいですが、 子供の騒音問題でよくきくのが、 奇声であるキーキー声、海外の乳幼児はあまりあげないと聞きました。 また、騒音問題の反論も、騒音と思ってる人も５，６歳まで保育園か幼稚園に行ってて 騒いでまわりに迷惑かけてたというのも多いですが、 最近は工事音の規制も厳しく家を建てるにも苦情の連絡がたくさん入るみたいですが、 これも、あなたの家を建てる時もまわりは騒音で迷惑してたっていう人いるけど、 ２０年前、３０年前って都市部（特に関東エリア）は今より３割も４割も人口少なくて、 ほどよい人口で、保育園なども住宅地に作るなんて、ほとんどなかった事ですよね、 家なども同じで、むしろ今は家が建てられれば建てられるほど、もともとの住人からしてみれば害しかなく、 日が当たらなくなる、景観が悪くなる、などなどで、なので、 自分がそうだったからというのも当てはまらないと思います、 元々、都市部に住んでいる人は地元の人口増加を毛嫌いする人も多いし、 その他にも駅前に自転車置けるスペースが足りなくなった、自動車おけなくなったなどなど、 ほんと都会の人口増加ってもともとの住民からみると何も良い事ないから。
時代の流れ、個人主義の流れ、人権、人権煩い時代になりましたので、 他人の子供の声も他人からすれば騒音と感じる人も多いのは必然的で 防音壁や騒音計の設置を義務づけても良いと思います。 今は工事などもすぐに苦情が殺到するので、工事現場にも必ず騒音計が設置してありますから。 地元だと工事などの騒音規制が 昼間は住宅街は、５０デシベル、夜中は４０デジベルと条例があります。 工業地域だと７０デシベルぐらいまでいいみたいだけど。
世田谷一家殺害事件は未だ解決をみていません。 この事件の犯人は、『顔見知り』の人間による犯行ではないのか? もう既に、警察は人間関係のある人を当たっているものとは思いますが、何か見落としている気がしてなりません。 皆様、いかがお考えになりますか?
必要人員にたいして圧倒的に人員不足に陥っているのに、人を増やしてくれない会社。 ほぼ強制的に36協定へのサイン。 これはやはり、人員を適正人員へと補充するよりも、ギリギリの人数で延延と残業やらせておいたほうが会社としては安上がりだからでしょうか？ 世の中こんな会社ばかりでしょうか？ 社員としては、必要人員を入れてもらうにはどのように対策したらよいでしょうか？
戦争が無くなる、 戦争をやめる 戦争に勝つ 戦争に負ける イコール 平和になる って事にはならないですか？
私は大学生なのですが、食糧問題につき頭にきています。 飲食店でバイトをし、多くの食べ物が廃棄される現実に衝撃を受けました。それをきっかけに食糧問題に目を向けるようになりました。 先進国では大量の食糧が溢れ、廃棄され、過剰なパッケージによるゴミを輩出している一方、後進国とされてる国では食糧難が問題になっています。 フードバンクなどのシステムも素晴らしいと思います、しかしこれはあくまで国内のシステムであると思っています。 貧困により十分な栄養をとれていない国、つまりそもそも食糧が足りていない国はどうすればいいのでしょうか？ 地産地消が実現できれば食糧問題は改善するでしょう。ですがグローバル化した今ではそれも難しいのかもしれません。 問題の原因は、先進国のニーズに合わせるために生じるのでしょうか？だとしたら何故先進国は自国で大量に食糧を廃棄しているにも関わらず、搾取し続けるのでしょうか？ 私はこの問題に詳しい訳ではありませんが、大学にも通っていますし、どうすればいいのか、何を勉強すべきなのか知りたいです。 経済？法律？政治？どこから手をつければいいのかわかりません。 そもそも経済競争などせず、みな平等に食にありつけるような制度をつくればいいと思うのですが...
引き下げには賛成ですか？反対ですか？
政府も拉致問題や少子化問題には国民の関心がほとんどないので、本腰も入れませんし 人口問題も高齢化問題（高齢者比率や高齢者数）は問題に取り上げても 少子化に関しては一部の人間がネットなどで騒ぐだけで、報道番組ではほとんど目にしません。 移民などで一時的に労働者人口の確保の話はあるけど。 別に他人の子供が増えても何一つ赤の他人からすればメリットがないし、 むしろ都市部では騒音だとか保育園問題も子供が少ない方が解消します。 地元でもまわりの保育園建設反対の意見が強くて保育園は作られずに済みましたし。 どうせ、子供なんて増えても半数は将来に定職に定年までつかず 納税もろくにしませんし。特に女性なんて先進国でビリ、ビリ２の労働力や納税率ですから。 移民の方が確実に労働力の確保はできますしね。 東京近辺みたいに子供なんていなくても、いくらでも将来の労働者は確保できますから。 そもそも、ネットでも 定番の2人以上産めば300万だ、3人以上産めば500万だ、独身税作れだ一部の同じ人間が何度も言ってるだけの事で 現実社会では3万程度の子供手当ですら大多数が反対して自民党政権に戻りすぐに廃止されたわけで。 そもそも総人口自体は多すぎるし 日本の人口が半分に減ってもそれでも40以上ある先進国の中で３，４番目に人口が多い。 現状3番目に人口の多い7000万ぐらいのドイツも人口減少社会なので 日本の人口が半分になる時はドイツもかなり減ってるから たぶん、日本の人口が半減してもまだ先進国で2番目に多いような気がする。 はっきりいって1億2600万？？とかいても労働力も税収も見込めるのが 半分以下というより 4000万ぐらいで十分だからそのうちの3000万近くが労働力も税収も見込める国の方が 税制は良い。 シンガポールが半数が外国人労働者だけで、割合的にはこんな感じだからこそ 1000兆超えの借金をしている日本と違って財政黒字で運営できているのだと思う。
アメリカですか？
人口急減・少子高齢と言われて久しいです。 ここ数年の、これらの対策について 国・地方公共団体とかはどんな対策をしているのでしょうか？
漠然とした質問ですが、検察官が欲しいものは何ですか？ 変な話、検察官も警察官も大金欲しさに仕事で悪いことしたりもするのですが？
ホリエモンを前科よばわりする人が後をたたないようで、今後続くようであれば告発すると本人は公言してます。 気持ちはわからなくはありませんが、そんなことばかりやってると時間の無駄という気がしますし、真剣になりすぎと思うのですが、どうなんでしょう？
この掲示板に限った話ではないですが、ネトウヨさん達の挙動を見るにつけ、何か可哀想な事情があるんじゃなかろうか？と思ってしまうのですが。 どんな可哀想な事情が彼らの背後にはあるんでしょうか。 毎日毎日飽きもせず出鱈目や妄想をあちこちに書き殴り、悪たれをつきヘイトを爆発させ、虚勢を張り徒党を組み、仕舞には現実と妄想の区別さえつかなくなっている。そんなネトウヨ達。 今は久しぶりの9月の5連休中ですよね。5連休ですよ。 盆暮れでもない5連休ですよ。 その5連休中にいつもと変わらずいつもの妄想をそこら中に書き殴っているネトウヨさん達って… なんなの？どんな可哀想な事情があるの？
一水会と、最高顧問 鈴木邦男さんに関して教えてください。 右翼、とのことですが、右翼には、ナリスマシ右翼が多いそうです。 真正の（愛国）右翼と、ナリスマシの右翼があるのでしょうか。　 鈴木邦男さんは、http://www.kiyomi.gr.jp/supporters/　で、 ナリスマシ日本人の辻元清美さんを応援しています。鈴木邦男と一水会も、ナリスマシの右翼なのでしょうか。 また、上記ページでは、左翼や韓国人が居るのは分かりますが、ジャーナリストの勝谷誠彦氏 も応援しています。　これも良くわかりませんのでお願いします。
日本の夫婦は、子供が生まれた途端、 それまでのお互いの呼び方を変え、 「お父さん」「お母さん」と呼び合う家庭が多いように思います。 そして更に孫が出来たら、それは「おじいちゃん」「おばあちゃん」に変わります。 もちろん、そうでない場合も多いかもしれませんが、 少なくとも私の周囲では私を含めほとんどの方がそうです。 あるとき思いました。 これは少し変なのかもしれない、 もしかしたら日本独自のことなのではないか。 いかがでしょう、海外ではこんな現象ありますでしょうか。 お教え下さい。
ホント？ 高所得者優遇のための軽減税率に国民8割が賛成していると公明党が広告していました。 逆進税として問題になっている消費税なのに、より逆進性を高める内容の軽減税率制度を消費税とパックにすることに国民の8割が賛成しているのですか？ 消費税10％時 ・食費が年10万円の低所得家庭で税支払い1万円。 ・食費が年80万円の高所得者家庭で税支払い8万円。 これを軽減税率で仮に税率5％とすると ・低所得家庭で年5,000円の減税。 ・高所得家庭で年40,000円の減税。 となるとのこと。 正直、これが低所得者対策とされていることが全く意味がわかりません。 高所得の人の方が多くの減税を受けることになります。 「低所得者対策」という看板で推進され、なんの低所得者対策にもならなく高所得者優遇という中身の軽減税率制度に国民の8割が賛成しているのですか？
詐欺を働いた後に病気を理由で勤め先を退職した人がいます。 そのあとしばらくしてまた新しい就職先Ａ企業が決まったと聞きましたが、それからまたしばらくすると、実際に働いていたのはＡ企業ではなく結局Ａ企業では働かなかったのかＢ企業で働いていたと聞きました。 でもすぐに病気で退職することになったそうで、Ａ企業の時とは別の病。 そしてまたしばらくすると知人のつてで働くことになったＣ企業が出てきますが、ここでも今度は怪我をしてしまって退職したと言います。 詐欺の被害者でお金を返してもらいながら定期的にそのような情報を本人から聞いたわけですが、すべてが嘘くさく、職を病気や怪我の理由で転々とするのは詐欺師の常套手段かと思いましたが、そういうものなんでしょうか？ かなり手馴れたプロのようです。
治安維持のために残してるんですか? 裏で暴走族と闘ってたりしてるんですか? さすがに族の総長でもヤクザには勝てませんよね?
安保（戦争）法案が万一成立した場合、日本は他国を占領目的でも攻撃できるようになりますが 、当然相手から攻められるようになります。 自衛隊員も危なくなってきたので、退職が引きもきらず募集しても集まらないので、インターンシップと称して、民間の社員を２年くらい自衛隊に強制入隊させる案が現実味を帯びてるとのこと。 今も、会社から自衛隊にインターンで入隊させると企業に防衛省から金が出るそうです。 アメリカでは、貧しい国民を様々な形で軍隊に入らせる「経済的徴兵制」が当たり前らしいですが、同じようなことをねらってるようです。 自衛隊を我が軍と呼ぶ安倍氏なら、なんでもやりかねないですな。 質問ですが、次の中で今後の日本、地球のたどる可能性が最も高い道はどれと思いますか。 (1)　このまま、日本は完全にアメリカの属国化。徴兵制がしかれ、アメリカ様の起こした戦争に無条件で参戦させられる。死の商人（大企業）やつるんでる政治屋はうはうは笑いが止まらない。「俺たちの儲けのために、どんどん死んでくれ。」 (2)　覚醒した国民たちによって、まともな政権ができる。しぶとい軍産複合体と徹底的に戦い 抜き、庶民の生活が第一と考える政治が実現する。 (3)　いずれにしても、地球環境悪化で、ここ百年かそこらで人が生活できなくなり、どんどん死んでいく。（テレビでやってましたが、２０５０年には夏の気温が４０度を超えるようになり、 かなり暑さで死ぬようになるそうです。もっと経てば、温度も上がる・・・） 結局、(3)が結論みたいですが、今、最後の悪あがきしてる権力者どもは、どうせもう長くないんだから、開き直って死ぬ前に他人を食い物にしても手前が儲けたいという浅ましい心なんでしょう。 まあ、そういうことをして、死後重ねた罪を背負い込んで地獄へ落ちるのも仕方ないですが、そういう連中は地獄など無いと思うから、平気で心無い真似できるんでしょうね。 さて、皆さんはどの道と思いますか？
創価学会　壮年部の者です。 【問い】どうして人は、『創価学会』を知らないのに批判をするのか? OKWaveのカテゴリーでもよく見かけますが、“創価学会”を知りもしないのに何故人は批判をするのでしょうか? 当然、創価学会や創価学会会員にも、良い点もあれば悪い点もあると思います。 ここが良い、ここが悪いと言っていただければ良いのですが、その人が“知りもしないような事”や“その人の思考の中で思い描いた勝手なイメージ”を広げて批判することはないと思います。 なんなら、どうぞ入信してみてください。そして、ああだこうだと言ってください。 『元信者』なんて方も良く出てきますが、この人達は中途半端に入会した退転者ですから、良く言うはずはないのです。
乱交パーティーがこのところネット上減ってきた感じがいたします。それはパーティーの最中警察が入ってきて「公然わいせつ罪」で参加した一般の男女が逮捕することがあったことから減ってきたのではないかと思われます。 私も平成１８年から１９年ごろ乱交パーティーのサイトはたくさんあって１０回以上参加しましてとても楽しい経験をいたしました。男女合計１５人ぐらい集まって運営者のきちっとした説明の後、男女お互いに了解のもとSEXするだけのことです。京王プラザホテルやヒルトンホテルや帝国ホテルや赤坂プリンスホテルや東京ドームホテルなど一流のホテルのほぼ最上階の少し広いスイートルームで開催されます。男女が普通の動物になってSEXするようなある種健全な行為だと思われますが。また草食系男子が増えて来た現在これ以上増やさないためのある一つの方法かもしれないとも思われるからです。 私は５０代のとき１０数回参加したあと若い方が多いことと警察が仙台での乱交パーティーに入って参加者を逮捕したことを知ってやめました。もっとも「熟年乱交パーティー」には５０代ぐらいの女性（既婚者も多かった）がかなり参加していましたが。 乱交パーティーがなぜ公然わいせつ罪なのですか？ 回答に関しては「乱交パーティーに参加したことがある方」に限って回答してください。 参加したことが無い人には現実感がわからないでしょうから。 考えが保守的な方、社会的にグレードの高い方、とても真面目に生きている方、法律論を展開する方、乱交パーティー自体をどうしても受け入れられなく認めたくない方は当然回答しないでください。 こうすると回答する方は「いない」か「僅かしかいない」とも予測されます。でも構いません。 少ないほどこのサイトは保守的に馬鹿真面目に偏った回答者しかいないということがわかるからです。 こういう風に書くとOKWAVEの事務局から「この質問のなかのどこか削除してください。」と言ってくるでしょうね。
閲覧ありがとうございます。 質問内容はタイトルの通りです。 すべての人が結婚して子どもをたくさん(3人以上)作ったりして少子化が解決したらその後の日本はどうなるのでしょうか。(´・ω・`)
近年では小学生以前からインターネットを使うようになっているとききましたが、かなり増加傾向にあるんでしょうか？
常総市？の市役所で自衛隊200人が孤立しましたが 自衛隊ともあろう方々が何故あんな場所で孤立したのでしょうか？
集団的自衛権とかアメリカとの連携で今後忙しくなりそうな自衛隊の手を自然災害で煩わせるべきではないと思います。 国内に災害救助専門の部隊を、自衛隊や警察消防とは別に用意したほうがいいと思いませんか。
困っている人が質問して、それへの手助けとして善意の回答をしてくる人がいる…　というのがこの質問掲示板の原則であり、善良な日本社会の美点でもあるわけですが、 この社会カテゴリではそうとは限らない実態があるやも… と感じてます。 その実態は、 ■ 質問している人は困っておらず、質問の必要さえなく、 ■ 回答している人が困っていて、回答をしたくて飢え死にしそうになってる、と。 質問する人は特段何も質問する必要がなく、単なる暇つぶしや実験・遊びで質問をする。釣り糸を垂らす。 一方で回答する人は、物凄く暇を持て余した人や、物凄くボケ防止の必要を感じている人や、物凄く国語力の勉強をしたかったり政治経済社会学の自習をしたかったりする人が、ちょっと見の質問に死に物狂いで飛びついて、回答をしている、、、 という実態がチョロリチョロリんと垣間見えてくるのです。（特にこの周辺のカテゴリでは） 様子を見ると、新規にID取得したばかりの人やその他の人がどうでもよいような気の抜けた質問を次々とするが、それにワッと沢山の常連回答者やその他の人がアーデモナイコーデモナイ、と。回答しまくる。 なのに、本当に必要を感じて質問している人には、誰も殆ど答えない。 全部が全部そうではないのは分かりますが、8割以上はそんなもんなのでは。 どういう【社会的な】事情があるのですか。
日本はもう増税に向き合わなきゃダメなんじゃない？ いや、もっと早くにそうしておくべきだったのかもしれません。
スカンクは、敵が近づくと臭いガスを発すると言われてます。 人間も同じでしょうか？ 臭いおならを出せる人もいれば出せない人もいるかもしれませんが、敵が来たらとにかくプップップップとおならをする人っているのでしょうか？
老人ホームの費用　一ケ月どの位掛るのでしょうか
川崎の件は事故か殺人かまだわかりませんが 介護士に老人が殺されるという事件は以前にも何件かあったかと思います。 なぜすぐに殺してしまうのでしょうか。 殺したくなるほどストレスのかかる仕事なのでしょうか 介護士になるには資格が必要で、介護士としての志があったからこそ介護士になったのだと思いますが、そういう人がどうして老人を虐待したり殺してしまったりするのでしょう。
「誰の所為」？って話になった時 私は上司の所為だと思ったけど違うのでしょうか？
これを機会に、山口組を完全に 崩壊させることは不可能ですか？・・・ 警察がビビッてしまって、手も足も出せないのですか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・
個人主義の時代なので、他人の子供の声は不快と思う人が多数の時代ですし、 保育園や幼稚園などが近くにできてしまうと、近隣物件の価値は下がってくる。 賃貸物件経営者なら、周りが静かな所と近くに幼稚園や小学校などがある所だと １００人中９７，８人は静かな所を選ぶでしょうから、大家などにしても、近くに保育園や幼稚園ができると 空室が増える確率が上がるでしょうし。
この度、いろいろな問題があり、エンブレムを白紙に戻すことになりましたが。 都庁や駅構内のポスターをはがしています。 舛添知事が紙袋・名刺等作製したものは もったいないので使うと発言をしていました。 東京都だけでなく、各スポンサー企業も ポスター・グッズを次のエンブレムができるまで 使うことはできないのでしょうか？ せっかく作製をしたのに もったいないと思うのですが。 すいませんが 教えてください。
今後の日本人口は減っていく傾向ですが、今の人口は多すぎですか？ 地元の仲間や職場の友人や彼女などもこぞって 地元を離れたくないけど、人や車があまりにいすぎるので減って欲しいって言ってます。 調べてみても、先進国の都市で1平方キロあたり1万人以上なんて数の人間がいるのって 日本ぐらいですよね。 東京23区、横浜市、名古屋市、大阪市がそれに該当いますが 欧米など他の先進国の都市で見るとニューヨークですら1平方キロあたり7000人程度ですから。
どうなんですか。 ネトウヨのネタ本が出ているそうです。 http://lite-ra.com/2015/09/post-1439.html ネトウヨは馬鹿だから騙されるのか、騙されないが嘘と自覚してデマを流すのか。 ネトウヨのねじ曲がった愛国心は世界的恥ですが、恥を自覚してないのか、恥をものともしてないのか、どっちなんですか。 従軍慰安婦の件もありますし。
60代以上の人が生活苦が理由と思われる自殺や心中をしたら、 中学生の自殺と同じくよくないもので何とかすべきものだったのでしょうか。 また、本人がその選択をしたことについては、どうだったのでしょうか。
「戦争になるから安保には反対」 と言う人がいますが安保法案を可決したら戦争になる という根拠、確証はどこにあるのでしょうか？ 先日家族と安保について話していたら「戦争になるから安保は反対！」と言われたのですが、「戦争になる根拠はあるの？」と聞いたらぽかーんとされてその後「お前は戦争したいのか！」とか「非国民だな」とか逆ギレされてしまいました。 (根拠がないのにマスコミとかに流されて戦争反対って言うの…) ちょっと呆れました…… 安保に”戦争”を理由に反対している方がいたら反対している根拠を教えて欲しいです。 ちなみに私は安保についてはっきりと賛成反対っていうのはありません、人の意見を聞いて「ふーん…そうなのか…」って思う程度です。
ATD-X 先進技術実証機(心神)の試験飛行が8月に行われる予定でしたが、既に行われたのでしょうか?
一昔前頃から、メディアの普及もあり、大の大人が幼い子を殺したりと言った事件 田代まさしのように盗撮、こういう、癖は先天性でしょうか、後天性でしょうか。
LINEやONEDRIVEやBaiduなどがそういうことを仮にやっていたとしても無料だから引き換えにしているといえますが、何万円支払って買う商品でそういうことを行うのは規制する法律はないのですか。
売春斡旋している人達がいますが、売春する女性を管理しているパターンは、女性も納得の上の売春行為。 また、援助交際のように自ら体を売る女性は、管理されてないけど本人の意志があって体を売る行為。 では、売春斡旋している人が、管理していない一般の素人女性を裏で売って、当の女性本人は売春婦でもなく単なる恋愛でセックスしただけなのに相手の男性から売春斡旋者に金銭がわたるというのは、どういうことなんでしょうか？ 斡旋者が勝手にやってることで、エロ男を騙して金銭を搾取？ それとも、セックス出来たら俺に金よこせってゲーム感覚の契約？
日本の正規雇用労働者 ３２７８万人 非正規雇用者１９６７万人 合計５２４５万 これも非正規雇用者には学生アルバイトやパートのおばさんも含んだ数です。 日本の総人口 約１億２８００万 ６割近い数の人間が労働力も担ってない。自営業者いれても半数以上が非労働力人口でしょうし。 学生アルバイトやパートのおばさんの９割以上は扶養でしょうから、 労働力を担い、さらに所得税や住民税も納めてるとなると正社員と非正規と自営業の ６割ほどで ３人に１人か１人をちょっと超える程度の割合じゃないですか。 女性の労働力は先進約４０か国で下から２番目（一番女性の労働力が低いのは韓国） 男性の２０代後半～３０代前半の無職率１１％、扶養内労働率（基本的に年収１０３万以下）が１５％ 男性でもこの年代で４人に１人以上が所得税を納めていない 女性だとおそらく過半数がこの年代でも所得税も納めてないでしょう。 昼間にくだらないワイドショーやって視聴率がそこそこあったり、 ツイッターや掲示板などでも真昼間から書き込みが溢れたりしているのもうなづけます。 求人がなく無職が溢れている国は世界中にたくさんあっても、求人がたくさんあるのに国民の６割近くが無職なんて国は日本ぐらいではないですか？ そりゃ借金大国になったりＧＤＰがあがらなくなったりするでしょう。 日本は国のＧＤＰは世界３位を保ってますが、個人ＧＤＰにすれば世界の上位２０位にも入っていない。その点、中国は中年女性の労働力も高いですからね。 労働力など見込めない人いても、結局は社会保障費などは人一倍使うんですから、 それらの負担は他人である納税者にきますから、納税者（労働者）の負担増えますから 実質賃金も上がらないのは当たり前だと感じます。
温泉地では、体を売ることを業としている女性が多いということで、そういった女性たちを管理している事務所や人もいると聞きますが、管理されてる女性はいくらくらいもらっているのでしょうか？ ピンはねもあると思うので、あまりもらってない気がしますが、それなら個人で援助交際した方が稼げそう。 何故、彼女たちは管理されてるのですか？
http://japanese.joins.com/article/697/204697.html 北朝鮮が砲撃し、韓国も対応射撃をしていますが今後、大規模な争いに発展する可能性はあるのでしょうか？　それともいつものように小競り合いで終わりでしょうか
高校社会科の教員です。 うちの学校は約半数が母子家庭で、父子家庭も何％か在籍しています。 一人親家庭のうち母子家庭のほうが、父子家庭よりも圧倒的に多い理由を生徒に教えるとしたら。 どのような説明になりますか？ 学力が高くない生徒たちに約15～20分で説明するという設定です。 よろしくお願い申し上げます。
巨人軍が９連覇の頃は、親父にチャンネル権があり、柔道一直線やサインはＶが見られない時がありましたかねぇ？ 野球は国民的スポーツで、私は力道山を生中継で見た事がありませんけど、グレート草津やサンダー杉山から、ジャイアント馬場とアントニオ猪木、吉村道明など、プロレスもそこそこ人気があったのですけど、プロ野球やプロレス人気が衰えた今でも、何故？高校野球は人気があるのでしょうかねぇ？ ３年間の努力が、一発勝負で水泡に帰すはかなさや、例えベンチ入り出来なくとも、スタンドで応援する姿に涙するとかありますけど、そんな事は野球部に限った事ではないですよね？ 甲子園とか花園だとか、何か象徴的なものがあるから、全国放送されるからなのでしょうねぇ？ 地方予選も、何故か野球は決勝戦は放映されるのですよね？（我が新潟県は、少なくともそうです） 結局、視聴率と学校の宣伝広告のためのものなのでしょうか？ 私は商業高校出身ですけど、高２の時に我が校は甲子園出場しましたけど、当時甲子園を夢見て遠隔地から下宿していた同級生もおりましたが、少なくとも県外の人間は一人もいませんでしたねぇ！ 高校球児なら、甲子園出場を夢見る事を、私は何ら否定する積もりはありませんが、同じ全国大会出場権を勝ち取った他の部と、野球部の扱いが余りにも違う事に愕然としたも事実ですかねぇ。 郷土愛？（選手の一部は他県なのに）、そして、アマチュア野球そのものの魅力なのでしょうか？ 高校野球の甲子園大会が、これ程までにメディアに取り上げられる理由は、視聴率を取る為だけなのでしょうか？ メディア論含めて、日本人論や様々な視点から、ご回答を頂けましたら幸いです。 また、高校スポーツに対するお考えや、東京オリンピックを控えた日本のスポーツ論などがありましたら、プロアマの問題に係わらず色々なご回答を、お待ち申し上げております。
景観を守るため、伝統的なデザインの家建設に補助金は出せないのでしょうか。 京都市だとこういうのはあるようです。 >「平成の京町家」に対する補助等について http://www.city.kyoto.lg.jp/tokei/page/0000121617.html ※画像はフリー素材を使ったイメージ画像です。
皆さんゲッソリされているであろうネトウヨのゴタク。 あれらはどこが仕入先なんですか。 細かいネトウヨのゴタクをいちいち読まさせられるより、そのオオモトを把握した方が彼らの嗜好を読み取りやすいですよね。 ちなみに原発事故・放射能関係は田母神俊雄だったということは了解してます。 その田母神俊雄のアンチ関係はチャンネル桜になってます。 嫌韓の大元は在特会関係者で、メンバー収監後は著しく活動が低下してました。 その他、ああいうゲッソリ感の強い妄想主張の発祥地点は大よそどの辺りか、知ってる情報ありましたら教えてください。 (以上敬称略)
自殺はダメ。という人が言う理由は、非生産的、周りが悲しむ、死ぬ権利なんてない、誰が死んだあとの処理をすると思っているのか、などです。 しかし、実際問題、日本においても、生きづらく死にたいと思う人が多いでしょう。 自殺はダメ、という人は、こういう風な人に、苦しめ。、というのでしょうか⁇ 個人的には、たしかに知り合いが死んだ場合、悲しいですが、泣きたいですが、しかし、それを止めれなかったのは自分の力不足である。責めるなら自分を。と思います。 よって、自殺はダメという人は、好きな人の自殺を止めれなかった自分を責めたくないばかりに、もしくは、次の自殺者がでて、周りの人が自分と同じ悲しみを持つのは嫌だ！と自分勝手な気持ちで、自殺しようとする人を止めるのでしょうか⁇ そして、国には自殺支援施設を作ってもらい、自殺者が出たからそこは呪われてる。や、貸家で自殺したから、親族に多額の支払いが命じられるということを減らせればいいと思うのですがどうでしょうか？ あと、自殺者(自分の責任で借金などをしてしまった人は知りませんが、周りの環境で、学校でのいじめや、家庭内で生きづらい→死ぬって言う人)に対しては、警察などではなく、○○○の家に行けば、そこに一時的に避難できて、そこからバイトでもいけて、生活ができる。という法律？があればいいと思うのもどう思いますか⁇自殺するという人には、施設に逃げたいけど、家に戻される。周りの大人には伝えられる。などといったことが嫌で施設を利用しないのですから。 自殺者(特に若年の)を減らしたいならば、公的ではない、家に戻されず、周りからも変に思われず、そこで生活できる。という、ハウスはどうでしょうか⁇
「自衛隊」の「自衛」と言うのは 日本だけを守るという意味ではないのでしょうか？
あまり安部さんも対策はやる気ないようだし、 むしろ日本は人口があまりに多すぎるので、少子化した方が人口数は正常化する （国土は世界６５番（森林比率約７０％）食料自給率は４０％以下、温暖化ガス発生量は世界の４％以上で中国、アメリカ、インドについで 世界４番目の排出国、人口数は世界１１番目（２０５０年でも１３番目の予測）） 問題は団塊世代や団塊ｊｒ世代が多すぎる所 あまりに女や若い世代が労働力にならない（女性の労働力率ＯＥＣＤ加盟３８か国中３７番目、ちなみに日本より女性の労働力が低いのが韓国） このあたりが諸悪の根源だと思う。 実際、ドイツは日本と変わらない出生率だけど、 借金が増えるどころか３００兆近い国の借金があったのに 改革で１０年余りで黒字化したし。 いかに公務員の人件費の歳出、公共事業の歳出が無駄すぎるだけ。 はっきりいえば、高齢者が減れば全て問題は解決する。 あとはドイツなどのように人口減少に合わせて公務員と公共事業の削減をする。 でも、減ればといっても、どこかの国へ移住して下さいとも言えないので 結局は団塊世代や団塊ジュニア世代が逝くまでは問題解決はできない。 年金問題をシンガポールなどのような積立式に急きょ変えるのも難しい。
回答者の皆さんいつもありがとうございます。私が見かけるのには殆どの質問者さんのIDのプロフがありがとうポイントとベストアンサーがゼロばかりですけど？ それに反して回答者の素晴らしいプロフ。分からない事がある時、質問をさせて頂いて素晴らしい回答を頂き本当に感謝しています。 でも言い換えると・・・IDのプロフがありがとうポイントとベストアンサーがゼロの人は回答はしない！聞きたい事は聞きたいけど人助けは嫌だ！と言う事なのでしょうか？ 素晴らしい回答者さんで良いとは思いますけど IDのプロフがありがとうポイントとベストアンサーがゼロの質問者には回答を避ける人は居ますか？
侵略した事も認めず詫びの言葉も無いと村山談話を継承して無いですよね？(´・ω・`)口先では継承してると軽口叩くけど安倍の何が村山談話を継承してるのですか？自然体で二枚舌の安倍が怖いです。
1000兆円を超えてなお借金が激増してるのに真珠湾攻撃に成功したみたいに招致成功にぬか喜びして散財東京オリンピックに突き進むの？(´・ω・`)オリンピック招致・開催のA級戦犯は誰々なのですか？汚染水完全ブロック、生ガキスタジアム白紙撤回、パクリロゴ疑惑、と大本営の嘘がバレてもなお破滅に向かって加速して行く今の日本が怖いです。
法的安定性は関係無い、憲法を守って国が滅んでは意味が無い、等の論理がまかり通って行くと、自殺しては意味が無い、人を殺してでも奪って生き残らなければ意味が無い、と日本でも重犯罪が激増して行くのですか？(´・ω・`)生きる為なら何でも有りの世の中になりそうで怖いです。
今まで独り勝ちして来たユニクロが一転独り負けしてますが、山口県本社が災いして不買運動が始まったの？(´・ω・`)ネットではブラック企業とも言われてますが安保法案反対ののろしが遂に憲法違反ゴリ押しする安倍の聖地山口県に及んだのですかね？
メイン会場ドーム白紙撤回、ロゴパクリ疑惑。一時の熱狂は遠く消え去り、復興とオリンピックを天秤にかけるアスリートへの風当たりも強くなってるけど、開催そのものを白紙撤回させる道はあるの？(´・ω・`)まだ5年も先のオリンピックに反対デモとかやってる賢者はいるんですかね？
山口県民が性懲りもなく安倍や高村を担ぎ出してナチスも顔負けの憲法違反を行おうとしてますが、これに都道府県単位で対抗すべく各知事が山口県に対して経済制裁を課す事は出来ないのですか？(´・ω・`)江戸時代までは群雄割拠で地方にも骨がありました長州藩(山口県)によって明治維新の名の下に各都道府県は骨抜きにされてしまった？日本人を骨抜きにしてやりたい放題の山口県が怖いです。
ゲリで辞めてもなお安倍を国政に送り込み他の都道府県民に憲法違反を強要する山口県民ですが、そんな上から目線の山口県民と戦う方法はありますか？(´・ω・`)今や刀で切り込んで血で血を洗うような戦国時代では無いし山口県産の農産物の不買くらいしか思い付かない。憲法違反で革命を起こして日本支配を企んでるかもしれない異邦の山口県民が怖いです。
法的安定性なんてそんなの関係ねぇーという側近磯崎、安保法案に憲法を適用させたという閣僚中谷、そんなアベのなかまたちを庇う安倍はやはり違憲の確信犯？(´・ω・`)アベのなかまたちの開き直りに注意程度で済ませたので事実上客観的には安倍も違憲を認めた事になった？言葉ではなく行動で示すのが男だそうですがあっちかもしれない安倍が怖いです。
立憲主義を否定する安倍を毎度担ぎ出しす山口県ですが、山口県内の政治も人治主義で行われてるのですかね？(´・ω・`)山口県知事は歴代ほとんど過去官僚ばかりで県民のお上に対する信仰心は半端ないです。村八分事件もあったし山口県では法律よりも権力や慣習による不文律が優先されてるのですかね？長州藩という過去の栄光に呪縛された閉鎖的なお土地柄が怖いです。
『アレフ』（旧『オウム真理教』）と『在日特権を許さない会』の関係は、友好なのでしょうか？ オウムから分派した『ひかりの輪』の上祐代表が、民主党の有田芳生議員との対談で、「在特会には、行き場を失ったオウム元信者が多く在籍している」とおっしゃってたので、少なくとも敵対してない事は明らかです。在特会も、オウム関係者を一切非難しませんし、おまけに数えきれないほどの共通点［偽名を使って活動する／創価を非難している／自分達に反対する者には容赦しない／代表が神のように崇められている］がある事を踏まえると、『アレフ』と『在特会』は、友好的であると僕は予想します。
我々から見るとその人は「ネトウヨ」に間違いないが、本人は自分がネトウヨであることを否定するケースが多々あります。何故ですか。 普通人から見て典型的特徴的なネトウヨ思想を声高に主張していれば、その人は「ネトウヨ」ですよね。 ネトウヨの主張は定例的で画一性が高く、固有に異様でヘイトに満ちている。まさしく「ネトウヨ」という範疇に入れるのが相応しい症状で、人々はそれをネトウヨと呼んでます。 しかしネトウヨとされた本人たちは、「レッテル貼りだ！」と反発し、自分はネトウヨではないと猛り狂うケースが多い。 変ですよね。 余りにも見え透いたしらばっくれかた（嘘）ですよね。 更に、ネットでその主張・論説を読むことができる右傾学者や右傾評論家の中には周囲から「ネトウヨ」扱いされる人も多いようですが、彼ら彼女らはやはり「レッテル貼りっ！」と、、、、これもネトウヨ特有の判で押したような定例的な反応をします。 そういう定例句がネトウヨ界にはあるみたいです。 彼らはひょっとして本気で自分はネトウヨではないと信じ込んでいるんでしょうか？ それとも自分はネトウヨではありたくないと？ それと、「レッテル貼り」というネトウヨ定例句をネトウヨが使用するに至った由縁をご存知でしたら教えてください。（意味は分かってます）
このような用語がありますか (1)私文書偽造とは、会社など私企業や個人の建築証明とか領収書の偽造？ (2)公文書偽造とは、役所が作成した文書や証明書の類を偽造すること？ (3)有印私文書偽造とは、印鑑も文書内容も偽造すること？ ――― 上記は正しいですか。
マイナンバー制度になると、個人の口座のすべての内容までもがあからさまになってしまうのですか？つまり、どこからいくら収入があったとか、どこへいくら振り込んだとか・・これらが市町村役場・市役所・・あるいは国にまで管理されてしまうのですか・・
在日と言われている人の存在がよくわからないのですが ネットでは在日って叩かれているけど 実際は戦時中に中国や韓国から無理やり日本に連れられて来た、可哀想な人たち なのですか？
少子高齢化で移民政策に舵をとるか、人口減少社会に適した社会システムに変更していくか、子供を増やして人口ピラミッドをよくするかありますが、 正直、移民が一番マシだと思うのですが、 正直、都会人の７割とかが言っている、他人の子供は騒音。 自分もそう感じます。 子供が多ければ、それだけ奇声や騒ぎ声、ベビーカーも多いわけで、 他人からすれば何もメリットはないし、 将来の労働者という観点で見ても働きだすのは２５年とか３０年先の事で それも今の２０代後半で 無職が約１５％、アルバイト、パートといった扶養内のみの労働者が約２０％、非正規が 約２５％　男性限定でも無職が１０％超えてて、扶養内フリーターが１５％ほどで、非正規が約１５％ ４人に１人以上が無職かフリーターという記事があがってました、ここに非正規を加えると 半分程度しかフル労働して納税していない割合ですね。 はっきりいえば今、生んでる親より今２０代後半の人の親の方が圧倒的に、 躾けとかができてる親は多いと思うので、それでもこの割合なので、今の苦労もしないで 育った世代が育ててる子供だと、さらにフル労働する割合って低くなるような気も僻めないと思うし。 それも子供の場合は成人するあたりまで、相当な国の税金を使います、 使ったあげく、半数以上が将来の納税者になっていない現実。 ３号被保険者等は納税しない上に年金、保険も納付しない現実。 となれば、移民やロボット促進ならば、騒ぎ声も増えない、保育園増やす必要もない、 女性の労働力を増やせる、働く事を前提にして移民は来るので労働者人口不足を補える。 はっきりいって、移民の方が圧倒的に他人からするとメリットが高いように思いますが。 働かない人にとっては、子供増やした方がメリットあるでしょうけど。 都会住み（１ｋｍあたり１万以上もいる３大都市圏在住）、他人の子供はかわいいとはお世辞でも思わないからなのかもしれないけど。
最近ちょっと気になってることがあります。 私の住む町の不審者情報に小学生などをスマホやカメラで撮影する大人が結構いることが報告されてます。これってどういう目的でしてるとおもいますか？ 男だけならまだしも成人の女性までもが公園などにいる子供を撮影しているという報告があります。 皆さんの街にもこのような輩はいますか？前までは不審者情報というと露出狂とか子供への声かけなどをしているものが多かったですけど、撮影しているってあまり以前は聞いたことなかったんでびっくりしたんです。
男性の場合は 非正規雇用の集まりの職場の方が独身率が高いと思いますが 女性で非正規率の集まりの職場と独身率は関係ないですか？ 結婚しているからこそ非正規で働きたいと思う女性も多いのでしょうか？
首都高速中央環状線(渋谷～湾岸)が開通して4ヶ月を過ぎました。 夏休みを前にして、現在の首都高速全般の混みぐあいはどうでしょうか? 首都高速中央環状線(渋谷～湾岸)開通の効果はありましたでしょうか?
東芝の不正会計事件の見てて、 企業の従業員にインタービューしているのを見てると ほとんどの会社員が、上司に言われた事は犯罪性があっても断れないと思う。 上司どころかトップに命令された事は断るのは難しいと答えてました。 まさしく、世の中、金の権力が一番強く、 金を与えているものには、従わないといけないという象徴のように思いました。 東芝にかぎらず、ブラック企業と言われる所だって、結局は自分から社畜になって、 勝手にサービス残業して夜中の９時や１０時とかまで働いているだけですよね。 社畜でないなら、６時に帰らせて下さいといって定時は６時とかが普通なのだから、 ６時に帰ればいいわけで、命令に従わないといけないから、サービス残業もしくは残業しているわけですよね。
　日本の精神科病院の95パーセントは民営ですが、この事から生まれる利点、欠点は何でしょうか？ http://ameblo.jp/festjp/entry-12053852302.html
高速道路の通行料金は、もっともっと上げるべきだと思うのですが、いかがですか？
放し飼いのにゃんこ達がいます。 野良かもしれません。 それで何とかしてもらいたいのですが、 どこにどのように言えばいいのでしょうか というのが質問です。 バイクに乗っていたら、にゃんこが飛び出してきて、私の前で立ち止まり、 よけようともせず、私は急ブレーキで転倒してけがをしてしまいました。 にゃんこの飛び込み自殺かと思う勢いで突っ込んできました。 後ろにトラックでも走っていたら、私は引かれて大けがをしていたと思います。 それで、そのあと、にゃんこは平気な顔でどこかに行ってしまって、 今もそのにゃんこに腹が立ちます。 飼い猫か野良かわかりません。 夜、自転車に乗っていても、縄張り争いで戦っているにゃんこが ダッシュで横切ったりしてくるととても嫌です。 車に乗っていて、にゃんこが道路の真ん中でくつろいで、 クラクション鳴らしても、車で近づいても、動かなくて困った時があります。 範囲が広すぎてそういうのどこにいえばいいのでしょうか。
戦後６０年たった今でも「被差別部落」だった地域は名残がある場合があるのは、なぜでしょうか？
竹島と北方領土は敵国に不法占拠されています 国土の侵略は認めないけど島だから良いのでしょうか？ 自衛権を発動して排除するべきだと思うのですが？ それで日本が非難されても不法占拠してるのはK国とロシアなんだから 国際社会は日本に味方するでしょうし
少子高齢化といっているけど、 諸悪の根源は人口の塊世代だと思うんですけど。 出生率でいえば日本もドイツもイタリアもスペインもオーストリアあたりも ほとんど差はありません１，３０～１，４５ぐらいで推移してますね。 けど、日本を除いた国は高齢者比率は日本と比べて１０％ぐらい低い、 ピーク時は１５％ぐらい低い、高齢者数も日本の半分ぐらい。 人口減少のスピードがはやいのも日本には人口の塊世代があるからで 終戦直後の生め増やせ政策でうまれた1947年～52年ごろにうまれた団塊世代 年に約230万もうまれていた世代。 つづいて1971年～74年ごろにうまれた団塊ジュニア世代 年に約210万もうまれた世代。 この世代が高齢者になればそれだけ高齢者数も高齢者比率も高いし、 この世代が長生きすればするほど高齢者比率や社会保障費は圧迫する。 また、この世代がなくなる時期はそれだけ減少のスピードがはやいのは当たり前に思います。 例えば団塊ジュニア時代に国が増えすぎて問題なので出生抑制をかけ1975年からは いっきに出生数は140万ぐらいにさがった。 団塊ジュニアとの差は70万だしね。 1974年生まれと今の出生数の差は100万以上あるので、団塊ジュニア世代がなくなる時は 年に100万以上の減少数ですが、その後の減少数は年に40万前後程度と落ち着きますけど。
税金をドブに捨てるような3000億円のドーム建設のドタバタで東京オリンピックにもげんなりして来ましたが、スポーツの選手育成等に金をかけてまでメダル獲得する事に意味はあるの？(´・ω・`)オリンピックを招致したスポーツ選手達にムカつく国民が多くなっている気がしますが、スポーツ大会というお祭りはスポンサーが金を出すか参加する選手本人が自費で楽しむべきもので税金出すのは出来る限り抑制すべきではないのですかね？
改憲反対派の方々にお聞きしたいです。 大部分の日本人が日本は軍隊が持てないからアメリカに守ってもらえる 九条を変えたら戦争してまた軍国主義になる 日本は大人になって中国と手を取り合って仲良くすればいいのに と 声を大にして仰っている方がいらっしゃいますが、それらの根拠はなんなんでしょうか?改憲反対派の方々全員がこう思っていると言っているわけではないですが、こういう意見を持っている改憲反対派の方が多い印象を受けております。 まず 日米安保条約にそんな記述は無く、第五条に「日本が攻撃を受けた場合アメリカが自国の判断により日本を守る」とだけで、仮に、日本が攻撃を受けた時仮にアメリカにも不利益が被る場合のみは助けれくれるでしょうが、自国の生命をかけてまで戦ってくれるはずはないと考えるのが当然だと思います。 そして 今現在九条の様な憲法を持っている国は日本以外無いですが 今現在戦争をしている先進国なんてほぼ無いのに、なぜ改憲したら日本がまた軍国主義になる、戦争をすると思うその根拠は何でしょうか？ このまま憲法九条「日本は必要最低限の自衛力しか持ってはいけない」に従って 自衛隊すら憲法違反だとみなされたり、十分な自衛力を持つ事を認められていなかったり、そもそもアメリカつまりは他国が作ったものが国の最高法であるという、これらの状況の方がよっぽど怖いです。 極論ですがこのままの状態でもし時代が変わって日本が滅びるとしたら、戦争してでもあがいてあがいて滅びるのではなく 無力により、まるでインカやアステカのように支配され奴隷などにでも使われて滅びると思います。私はそれだったらあがきたいくらいです。 日本は大人になって中国と手を取り合って仲良くすればいいのに、これは私の社会科の先生が仰ったことなのですが、他にも何人か同じ事を仰った方がいるので、その人たちに向けて言いたい事があります。今日中間で尖閣諸島の問題が大きくありますが、それは例えるなら 自分の家の庭に隣の家の人がここは私の土地だと主張してきているようなもの。一体そんなお隣とどう仲良くするつもりなのかがわかりません。 私の主張に対する意見および皆さんの意見をお聞かせください。
　 新国立競技場建設は白紙撤回されました。 そもそも今回の騒動の始まりは、文部科学省の考えた国際コンペから始まったのであった。 今回一連の騒動から一つだけはっきりしたことがあります。 それは文部科学省には絶対にインフラ建設は任せないってことですね。 だいたい文部科学省が考えてやることといえば,totoくらいのもんでしょ。 文部科学省が相手にするのはせいぜい小学校、中学校、高校の教員なんだよね。 そんな文部科学省がなんでインフラ建設に関わる事態になったのか気がしれません。 早急に国土交通省にバトンタッチさせないと大変な事態になりますね。 やはりインフラ建設は国土交通省にやらせないとダメですよね。 　 　
自宅は神奈川県中部の町です。よく東京に飲みに行きますが、帰り深夜料金で８２０円くらいの最寄り駅まで乗ります。近距離ですが文句言われたことありません。 地元で駅から家まで同じくらいですが、大体いやな顔されますね。 ぶす～としてて、料金払っても無言で「こんな近いなら歩け」という気分ありありで、 正直こちらも面白くありません。 同じ距離でも片方は普通に対応するのは、行く先が駅ならすぐ次の客を拾えるからという意見がありました。さもありなんと思います。しかし当然駅から自宅へ帰る客も多いわけですから 結局距離なんだろうと思います。質問ですが (1)近距離客への対応は都会か地方かで違うものでしょうか。 (2)駅などから自宅までとかで乗る場合、運転手氏がいやな顔せず運んでくれる最低距離の目安はどれくらいなんでしょうか。
新国立競技場をゼロベースで見直すと言いながら1000億円以下に押さえられないのですか？(´・ω・`)自民党の裏金をどうしても積み上げたいのですかね？何が何でも建設費を膨らませたがっているのは安倍政権を支配している日本会議の連中ですか？
お金なんてもういらないから、みかんを作り続けたかっただけなのに・・・・ 立ち退き拒否してる建物を道路の真ん中に放置して強制執行だし、中国と変わらないな。
ぐちぐちと愚痴を言ってましたけど 「　何を根拠に高い高いと言っているのか知らないけど・・・　」など言ってたけど
　 それにしても、お粗末、情けないな。 えーと思うぐらいなら、初めから審査委員長なんかやるんじゃねー。 そー思いませんか。 　
　 中国の建築技術がとりわけ優れているとは決して思っていない。 日本の建築技術ほうが優っているはずです。 しかしながら中国では30階建てのビルを15日で完成させるという。 http://videotopics.yahoo.co.jp/videolist/official/others/p714ffca6f4acaa92dc0933e0a0a37987 　 確かにこれは注目に値します。 これは中国の建築技術が優れているから出来た結果なのでしょうか。 決してそうではないと考えますがどうでしょう。 要は箱というものはデザインとか細部にこだわらず作ればそれなりのものが安く、極めて短期間に作れるっていうことではないでしょうか。 そこで考えたのですが、仮に新国立競技場を中国が作ったなら果たして2520億円も掛かるだろーか、また何日で作るだろうかってことです。 おそらく1年以内には見事完成させて見せるのではないでしょうか。 オリンピックの良し悪しは競技場で決まるのではない。 オリンピックの良し悪しは選手であるアスリートが決めるのであって、競技場で決まるのではありません。 新国立競技場はデザインなどに拘らず、必要最低限それなりに使えるものをさっさと作ったほうが日本の為、選手の為、スポーツ文化の為になるのではないでしょうか。 いい加減600億円ほどのものをさっさと作るべきではないでしょうか。 　
　 東京オリンピックで使った国立競技場は1957年1月に起工し、1958年3月に竣工したという。 総工費13億5000万円であった。 つまり５０年以上前の建築技術で１年２ヶ月の工期で見事完成させたのであった。 それから５８年たった現在、オリンピックまであと５年もあるというのに工期が間に合わないなどと言い出すのはどーゆーことなのか、全く理解できません。 サイズ的に現在の国際規格に適合しないから建て替えるというのであれば、単にサイズ変更して作りなおせばよいのではないか。 デザイン性とか全天候型とか全く無用の話ではないかと考えます。 ５８年前に１年２ヶ月の工期で完成させた実績があるのだから、デザインは変えず単にサイズ変更したものを作りなおせば１年２ヶ月で作れるはずではないでしょうか。 ちなみに中国では30階建てのビルを15日で完成させるという。 http://videotopics.yahoo.co.jp/videolist/official/others/p714ffca6f4acaa92dc0933e0a0a37987 　 いま世間では新国立競技場建設で斬新なデザインとか、それで2520億円かかるとか、工期が間に合わないとか騒いでいるけど、この話どー考えてもおかしい。 関係者はみな頭が狂っているのではないでしょうか。 　
近所に「○○組」という看板を掲げた事務所があって、ヤクザ事務所だと思ってたもんですから近寄らないようにしてました。 それがよくよく聞いてみると、普通の建築業者で、建築業界は個人事業主や小さな事務所だと社長の名前を取って「○○組」にすることが多いということでした。 なんでヤクザと間違われるような名前を付けるのか不思議に思っていましたが、最近、今さら観た「仁義なき戦い」という映画で、主人公が世話になってる建築業者が盃を受けて丸ごとヤクザになるという場面が最初にありました。 もしかして、ヤクザは元々建築業者で、腕っ節のある人間を集める必要があったからヤクザになったとかなんでしょうか？ だから、建築業者時代につけていた「○○組」という名乗り方がヤクザの世界でも生きている？ 普通の建築業者はもう「○○組」とか名乗らない方が良いと思うんですが、なぜまだそういう名前の付け方をする普通の建築業者がいるんでしょうね？
国会前での最大規模の安保法案反対集会はいつあるの？(´・ω・`)60日ルールからすると2カ月後の9月中頃の日曜日？お祭りに参加してみたいのですが屋台も出ますかね？独裁者安倍の仮装行列とか楽しいイベント盛りだくさんだと良いのですが。
　 世間では新国立競技場建設の件で様々な問題が浮かび上がっていますね。 しかし私が思うにそもそもなぜ国立競技場を取り壊したのか大いに疑問に感じています。 国立競技場はそのままの姿で世界に誇れる立派な競技場でした。 しかしいまはもうありません。 あまりにもったいなすぎる。 これを大金かけて取り壊す必要は全くなかったのでは。 しかもそのためにこれまで国立競技場でおこなってきた国内の大事なスポーツ競技はできなくなってしまった。 国立競技場はそのままの姿でオリンピックスタジアムとして十分使えたのではないでしょうか。 　　　　　　　　　ありし日の国立競技場 　
皆さん思いませんか？最近自身の都合が悪いのか？変な質問をしてる方は ネットで追跡されないように、ほぼ確実に新規IDで質問されてます。 私の場合・・・少しトンチンカンな質問があればプロフィールをまず先に見てから回答をするようにしました。 皆さんは回答をする前に質問者のプロフィールを見てますか？
葬儀場で働くことは偏見の目で見られるものなのでしょうか？ それは死体が近くにあるからですか？ でもそんなことを言ったら 病院だって死体と一緒に仕事することだってありえますよね？ それでも看護師や医者は偏見の目で見られないですよね？ この違いはなんですか？
親は出てきたらどうなんですか?? 親の親はでてきたらどうなんですか?? 可哀そうだよ。 他人の子の事なら、平気なのか?? https://www.youtube.com/watch?v=nb1Y0JOe88k https://www.youtube.com/watch?v=fUJMQghijN0
自分が気持ち悪がられているのを気がつけないの何故ですか？？
ここ数年ぐらいのニュースを見ていてとても気になります 何で血がつながってる親である自分が学校に行っていじめっ子と子供の間に割って入らなかったんでしょうか。 自分の子供が困ってるのを助けなかった自分を責めるのでなく学校や担任に責任転嫁して警察や裁判所を使って彼らをいじめようとする理由は何でしょうか。 やくざとか暴走族なら一般成人男子の度胸じゃ勝てないから警察におすがりするしかないとしても体格で劣る子供ですよね。
韓国人がイケメンでチヤホヤされてるからモテないキモオタ共が嫉妬してるだけじゃないんですか？ テレビでは韓国が悪い国だなんてやってませんよ。在特会の連中だってどーせキモい男ばっかなんですよね？
昨日から今日にかけて安倍内閣の世論調査を名乗る電話が3回も来ました 3度とも断ったのですが　こんなにしつこく来るものなのでしょうか？
よく、東京大学というと「国内の大学の【最高峰】」というイメージが付きまとったりしますよね。けど、そこを出た人間というと、特に高級官僚となった人物はどれもこれも我々庶民層に対しての悪辣な搾取を図らんとする陰謀工作を展開したりする権謀術師だったりするし、企業の要人となった人物もまた権謀術師だったりします。さらに言えば、大正期に創立した某老舗政党のトップまで、東大卒でもあったりするし…。 このように、東大卒で庶民層を搾取する悪辣分子が繁殖している背景としては、朝日新聞の影響が大きいものとみるべきでしょうか?私学系大学で、そういう分子が繁殖しているという例はあまり聞きませんが…。 東大やほかの国立大学というと、入試の出題ネタとして朝日の記事を重宝する傾向が顕著となっているので、もしやとは思っているのですが…。
日本も出生率が高いのは所得全国最下位、失業率全国トップ、生活保護受給率全国２位の県。 出生率が低い上位３都道府県は全て平均所得全国１０位以内、失業率も低い方から全て１０位以内、 生活保護受給率も低い方から全て１０位以内ですよ。 麻生副大臣もいじめ対象になりやすいのは 貧乏な家でうまれた、喧嘩が弱い、さらに勉強もできないといっているし。 海外でもフランス、イギリスの白人女性の出生率はかなり低いです、日本とそんなに大差ない。 でもどうして出生率が２，０近くあるのかといえば、アメリカと同じで移民や黒人などの出生率が 相当高いから。 白人が平均１、３人としても黒人が平均３人以上うんでいれば２，０ぐらいになりますからね。 その点、ドイツがあまり移民や黒人の比率が少ないので日本より出生率も低いですが、 フランスやイギリスよりドイツの方が圧倒的に経済状態よいです。 むしろＧ８の中でドイツが一番出生率が低いのに、経済状態はドイツが一番良いですね。 逆にＧ８の中ではフランスが一番経済状態悪いですよね。
3000億円という非常識なお値段のシモムラドーム（自転車ヘルメット型新国立競技場）の建設を大成建設と竹中工務店が請け負うそうですが、国から言われたからって税金を垂れ流すシモムラドームの建設を是非もなく請け負うものなのですかね？(´・ω・`)大成建設と竹中工務店は中身の無い代物を高いお値段で売るという悪事を今までもしてきたのですかね？国民の税金を食い物にする大成建設や竹中工務店への不買運動は始まるのですかね？
下村の下村による下村の為のシモムラドーム（自転車ヘルメット型新国立競技場）の設計変更はもうできないのですか？(´・ω・`)デザインにしこたま金かけて大きさを小さくしたり機能を省いたりオリンピック後の利用価値を下げ下げにして意味があるのですか？IOCに説明して下村が辞任すれば済むことなのではないの？国民に莫大な負担を押し付けて下村は生き延びるつもりなのですかね？
100人いたら99人が違うと言う解釈をする安倍ですが、安倍の言う「集団的自衛権で自衛隊がより安全になる」とはどういう意味なのですか？(´・ω・`)まさか「死んで英霊になって靖国に祀られる事でもう以上危険は及ばない」という意味では無いですよね？一般人と解釈が違う安倍とどうやって意志疎通？安倍の心の中での解釈が怖いです。
国や政府は少子化が問題でなく、 労働力者、納税者を維持したいって聞きますし。 だからこそ、専業主婦や扶養労働者を減らす為に 配偶者控除を廃止したり、企業に圧力かけて専業主婦や年収１０３万以下の扶養労働者が いる家庭への家族手当打ち切りを推進しているんですよね。 ＧＤＰにしても、やはり同じで働かない人を減らし、極端な話、２０代半ばぐらいから５０代後半ぐらいで労働しない場合は、なんらかのペナルティーをかけるとかしても良いと思います。 よくわからないけど １億２６００万人口いても、６割近くが非労働者か年収１０３万以下の労働者よりも 人口が半分になって６３００万の人口でも７割が労働者（扶養除く）の方が国の 財政面で見ても良いわけですよね。 今はグローバル化された時代で、鎖国してる時代でないし、消費にしても、ドイツがやっているように、どんどん輸出を拡大していけばよいし。
日本代表が帰国したとき空港のロビーに出てくるシーンがありますが その時に先導してるCAさん　は客室乗務員か地上勤務の職員のどちらなのでしょうか？ やはりああいうのって　決まった人が居るんでしょうか？ (カメラ写り意識して美人が選ばれるとか)
数千億も無駄にゼネコンに行くからにはゼネコンから自民党へのキックバックがありそうですが見返りは何なのですか？(´・ω・`)ゼネコン関係者とゼネコンにお大盤振る舞いの自民党との繋がりはどうなってるのですかね？
3000億円と法外な血税に真っ赤にまみれた自転車ヘルメット型新国立競技場の建設や戦争は国民がどんなに反対しても止められないのですか？(´・ω・`)
Ｆランク大学は数字だしてないのでしょうか？ 大学乱立で今や日本には８００近い大学が存在する。 しかし、マスコミや国が就職内定率、初任給、正社員率などを 出しているのはわずか６０～７０校程度（国大の３０％前後と私大の５％前後） 東大や京大、慶応や上智といった名門大学ばかり。 こんな大学なら内定率も初任給なども高くなるのは当たり前なんですが、 全大学で算出できないのでしょうか？ 全大学だと３人に２人しか就職内定できない。 初任給も２５％前後下がる。 こんな感じだと思います。 たしか高卒よりも大卒の方が正社員内定率低い（理由は高卒の場合は、 就職出来なかったら、大学に逃げれるからというのもあるらしいのだが） ○平成２６年度文部科学省「学校基本調査」速報値 卒業：５６５，５７１人（中退者９１，４２９人） 進学：７１，３８７人（１２．６％） 就職：３９４，９２７人（６９．５％） 内非正規：２２，２８５人（４，１％） 一時的な職に就いた者：１４，５１９人（２．６％） 就職も進学もしなかった者：６８，４８１人（１２．４％） その他：１６，３２４人（２．９％） 〈フリーターなど：１０５，２７５人（１８．６％）〉 学部別で正社員で就職した割合、理系、社会系、７６％、文系６４％ 平成２６年度でこんな感じ出そうですが、 これは調査対象の大学含めてなので、 調査対象外の７００以上の底辺大学だけでだしたら・・・・・
20年間務めていた会社の事業終了（会社都合）により退職しました。休むことなく転職し２ヶ月が過ぎましたが今の会社を辞めようと思います。 20年間務めていたところでは30万円もらってましたが今の会社では18万円です。 この場合の失業保険は前職の条件でもらえるのでしょうか？ わかっておられるかた、必要な手続きや出来ましたら期間や金額も合わせて教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
なぜ、弱いものを食い物にするような人間が出てくるの？ 認知症の人を親族や弁護士とかが悪用しているようです。 この制度を改善しようと思わないのでしょうか。 ちなみに制度に世話になるのは20年は後でしょうが私は
狙われてる人がいるとわかっていても、警察は本人が具体的な相談や証拠を持って来ない限りは動きませんよね？ 人が足りないとか面倒といった理由で。 例え相談があっても、受けるのは個人の警察官なので、その警察官によって対応が違うということもあると思いますが、実際に情報があって狙われてる個人がいるのを知ってても知らぬ振りというのは普通にあることですか？
ストーカーもテロも地震も津波も戦争も… 起きてからじゃないと対策しませんよね？日本って 何で「起こるだろう」と言う事を見越してあらかじめ対策を作っておかないのでしょうか？
日本は首都圏への一極集中が問題視されていますが、 東京は４人に３人以上が余所者、横浜あたりも半分以上が余所者。 しかし関西では５人に４人以上が大阪でも地元か関西圏出身者の人、神戸や京都も同様。 札幌もほとんどが北海道内出身者、福岡もほとんどが九州内出身者です。 そもそも、大学にしても東京にある私立大学の３/４は全入大学で、こんな所をでるより 高卒の方が就職内定率が高い始末。専門学校なら東京にあるような専門の大半は大阪の方にもある。 東京にある企業の大半は大阪にもある、もっと地方の奴は関西に流れれば、関東ももう少し住みやすくなると 感じます。アメリカにしてもニューヨーク、ロサンゼルス、サンフランシスコ、シカゴなど複数都市にうまく分散されているので、 東京２３区よりもニューヨークの方が人口密度も低いし。 総人口の過半数が日本の三大都市にいて、ほとんどが関東。 だから人口過密だ、人口過密だと言われる。日本の都会は欧米の都会と比較して 人間が多すぎて生活しづらい、地方は過疎化しすぎて生活しづらい。
３０万程度昨年より減ったそうですが、良い事に思いますが 国民自体も望んでいるのでは？ まず住みやすい国、環境に良い国、幸福度の高い国などの上位に 人口が多い国なんて見た事ないし 日本自体も東京での調査で ３人に２人以上の６８％が他人の子供の声は不快や騒音と感じると回答。 ４園に３園の保育園は騒音などの苦情殺到、保育園建設も多くの所で反対運動が起きて増設が難しい。 子供手当て設定時も対象者がいない人のほとんどが反対し、自民党に戻り即廃止になった 若い連中がなにしろ働かない（２０代後半～３０代前半の無職率が１３，５％（男性１１％女性１６％）扶養内労働者率１７％ ※専業主婦は無職、１０３万以下の年収者を扶養内労働者にする。 実に１０人に３人以上が若年層ですら無職か扶養内労働者の国なので 子供が将来の労働者、納税者という言葉も無理があり将来の高齢者ともいえる。 むしろロボットや外国人労働者の方がよく働き国益になるのではとさえ感じる。 そもそもアメリカと日本を除く先進国はみな１千万程度～６千万程度なんだから ３０倍以上の国土があるアメリカと争っても仕方ないし日本と同じぐらいの国土の国と 同じぐらいの人口でよいのではないでしょうか？
国民の命を守る為に憲法9条があっても先制攻撃可能な集団的自衛権を認めるそうですが、国民の命を守る為に憲法11条があっても基本的人権を停止する立法もあり得るのですか？(´・ω・`)戦争を始める事が出来るなら有事に国民の命を守る為に基本的人権の停止もやむを得ないですよね？
　最近、妙な活動をしている宗教団体？か何かがあるようで、新生児と思われる赤ちゃんを夜の21時だとかにスーパーなどに連れてきて、しかも抱っこしながらこちらに見せてきているようなのです。最初は自慢したいだけかな？と気にしていませんでした。 　しかし、これだけ少子化と報道されるなか、それが一組ではなくて、次から次になので、だんだん「なんか変だよな」と思うようになりました。 　私が独身なので、もしかすると結婚しろということ？そうした活動なのか？とも思いました。 (￣▽￣;) 　しかし、新生児というか退院してすぐなのかな。そういう赤ちゃんをスーパーに21時だとか下手したら23時台に連れてくるのですよ？普通ですかね？気味が悪くて。しかもよく見ると、なんとなく日本人ではないっぽいのです。よく考えると、タイだとか東南アジア系の顔つき。 　何のアピールなのでしょう。まさか万能細胞で作った赤ちゃんとかじゃないですよね？ 　病院に帰ったら電源を切って冷蔵庫に収納とかじゃないですよね？ ( ゜?゜；) 　　
　　　 いま共益費未払いをめぐる自治会トラブルが発生しています。 http://news.yahoo.co.jp/pickup/6165269 これについてトラブルの根本原因は共益費と自治会費の混同にあると考えます。 共益費は住民の納付義務であるが、自治会費は住民の納付義務ではありません。 自治会費は自治会活動に賛同するものが、自治会員として納付するものであり、住民の義務ではないからです。 従って納付義務のある共益費と納付義務のない自治会費を明確に分離し、共益費を自治会費とは別に独立に納付させる仕組みを確立することが必要ではないでしょうか。 また自治会がまず最初に取り組むべきことは、このような仕組みを確立することではないでしょうか。 今起こっている自治会にまつわるトラブルの多くはこれだけで解決されるのではないでしょうか。 　 　
どうして日本人は平均であろうとするのですか？自己を伸ばそうとしない日本人が多すぎると思います。 そればかりではなく、自己を伸ばそうとする人をまるで精神異常者か犯罪者のように扱い、挙句の果てには町から追い出そうとする国民性。国際的にみても異常です。出る杭は叩け　ではなく出る杭は切れ と言った方がいいでしょうか。私自身得意な分野を伸ばそうとしたら教師に協調性が足りないと 説教を食らった記憶があります。会社でも業績を伸ばそうとすると上司から陰湿ないじめを受け うつ病になったことがあります。もうこの国をぶっ壊したいほど嫌です。最近はアメリカへ移住しようかと 考えるようになりました。
とあるイベントの帰り道、交差点で信号待ちをしていると、子供の泣き叫ぶ声が聞こえてきました。 驚いて振り向くと、交差点角に駐車場があり、その駐車場の金網フェンス越しに、夫婦と子供3人（幼稚園から小学生低学年）の親子（と思われる）がいました。 40代くらいのお父さん（と思われる）が、1人の男の子の髪の毛をわしづかみ、頭を激しく揺さぶったり、膝を男の子にぐい～っと押し付けたりしていました。 そのたびに男の子は泣き叫んでいました。 母親と残り2人の子は、近くで見ていても我関せずといった感じでした。 これは虐待か？いや、それともしつけか？と一瞬思いましたが、仮にしつけにしてもやりすぎではないかと感じました。 警察に通報しようと思いましたが、結局通報できずに、信号も青になったので通り過ぎてしまいましたが、同じくらいの子を持つ親として、通報できなかった自分の不甲斐なさや、虐待している光景を見てショックを受けたのもあり、その後はずっとモヤモヤし、なんとも言えなく嫌な気分になってしまいました。 皆さんだったらどうしますか。お聞きしたいです。よろしくお願いいたします。
間接的なものではなく直接的なもので、です。
銃が好きなんて銃刀法違反者寸前の精神異常者にしか思えません。 こんな輩が日本にいるなんていつ撃たれるか恐ろしくてたまらないです。 逮捕して一生刑務所に入れておくべきです。
ネットでも、議員とかでも少子化を騒ぐ人って、だいたい思考が同じ人間がほとんどで 問題点 逆ピラミッドだから年金などが破綻する、地方の若者が減少し地方の文化が消滅する、 フランスが成功しているからフランスみたいな政策をすればよい。 だいたい、これらをあげます 地方の文化がなくなる、地方の若者が減るのって、地方の田舎者が嫌というほど、首都圏にくるのが問題であり、はっきりいって移住の規制か都市税を導入すればよい話。 年金も積立式にかえる、扶養控除等をうけて年金納付してない人間には支給しないなどに すればよい話。 フランスは成功した？現実は１５％近い失業率を出し、 移民や貧困層の出生率が押し上げているので、 結果は財政負債の大幅増加と失業率の増加。 フランスみたいに、生むからもっと金よこせ、大学とかまで無料にしろって言いたいんだろうけど、 赤の他人からすれば、どうでもいい話。 日本で一番あまってるのって、そもそも一定以下の大学の文系卒で 日本で人手が足りないのは理系と、体力系の職業であり、 その他はむしろ人余り状態だと思いますけど。
個人的に子供とか、専業主婦みたいのは大嫌いなので、そう思うのかもしれないけど。 保育園や幼稚園の苦情で一番多いのが、母親（ほとんどは専業主婦？）の井戸端会議。 煩いし、邪魔だそうです。 どうせ今の親が育てた子供は半分以上がまともに定職につかず、まともに納税できないんだしね。 子持ちがよくいう将来の納税者なんて言葉も今や死語でしょう。 今、業績の良い企業のほとんどは円安恩恵による海外での利益が大半ですよ。 http://www.sankei.com/affairs/news/141018/afr1410180001-n1.html
人口ばかり多く非正規率が圧倒的に高い団塊ジュニア世代。 数も多いので同じ低所得者率でも ３０％がほとんど貯蓄ないとなれば ４年間で１千万人以上うまれてた世代なので ３００万以上がほとんど貯蓄のないまま高齢化する事になるし、 日本はある程度の年をとるとまともな採用はないしね。 あと数日前に記事にあがった１９８２年以降生まれのゆとり世代 http://shikaku2ch.doorblog.jp/archives/44509361.html こちらも前半はすでに３０代なのに 無職率が１０％を超えて、アルバイトしてる定職なしが１５％ これも男性だけの割合。 ４人に１人以上が無職か定職なし。 こういう世代はどうなっていくんでしょうね。 正直、ベビーブーム世代の老後を支えないといけないのは迷惑なので、 保険も年金も自己責任の積み立て式にすぐにでも変更して欲しいのが 本音ですけど。
女性が惨殺された2007年の闇サイト殺人で安倍が犯人を速攻で絞首刑にしましたが、この安保法制でドタバタしたタイミングで速攻死刑した理由は何？(´・ω・`)安倍の女性からの支持率が落ちてるから女性受けを狙ったのですかね？支持率の為に政府が死刑を利用して殺人を行うのは許されるの？死刑の目的外利用で安倍は逮捕されないのですかね？
デザインの為だけに1000億円も無駄に使って作るという新国立競技場の２本のアーチですが、２本のアーチに拘る理由は他にも何かあるのですか？(´・ω・`)3本目の矢が無くて沈没した無能な安倍政権の事を後世に伝える為の悪しき金字塔？ゼロベースでシンプルなデザインに設計変更して安倍の２本の矢はバルーンとかで作るわけには行かないのですかね？それとも土建屋に右から左にただ1000億円流す為なのですかね？
もし中国軍が日本全土を掌握したら、 安倍晋三はどうなるのですか。処刑ですか。 自民党の幹部も処刑されますか。 ネトウヨの多くも身柄拘束、厳しい拷問の上で処刑され、臓器は闇ルートで流されることになるやもしれません。 身の危険を感じた彼らが必死になるのもわかりますが、ずっと前から敵にまわっている中国をわざわざ更に敵に回すとなると、個人的にはかなり危険な状況になるのではないのですか。 中国韓国北朝鮮の情報網工作浸透はネトウヨさんの想像を絶する領域まで達していると言われ、もう既に処刑リストは作成されてると思われますが、どんなもんなんですか。 １、怖いのでもうネトウヨをやめる。 ２、怖くても中国打倒に頑張ってネトウヨを続ける。 ３、全然怖くない。中国は絶対攻めてこない。
派遣労働者が使い捨てになるそうですが、海外派遣労働の自衛隊も使い捨てになるのですか？(´・ω・`)安倍政権を裏で操っているという日本会議という神道カルトは人を使い捨てにするサイコパス集団なのですかね？戦前の支配層の子孫らしいですが。
地域振興のための交付金で北海道ではほぼすべての自治体でプレミアム商品券なるものを発行するそうですが　これタダで貰えるのかと思いきや1万円も出して購入しなくてはならないらしい… 正直　金持ちにとっては大した額では無いけど 貧乏な庶民にとってはかなりの金額ですよね　しかも1万で買っても2000円ぐらいの得にしかならない… 貧乏人が買えない券を発行しても地方なんか創世されないと思うんですが？ これいかに？
国家総動員法により中高生は勿論まだあどけない小学生まで鉱山などで働かせたというのは本当ですか？(´・ω・`)学徒出陣で大学生が戦争に駆り出された事は有名ですが。安倍も国民の命を守る為にいずれは小学生まで原発で働かせるのですかね？
ヒットラーが独裁を確立したのは「民族及び国家の危機を除去するための法律」という全権委任法が成立した時らしいですが、「国民の命を守る為の集団的自衛権」が立法されてしまうと憲法学者が言うように安倍の独裁が確立するのですか？(´・ω・`)危機を演出し乗じて憲法が否定する先制攻撃を行って憲法の管轄外になって憲法が事実上無効になるのですかね？国民の命を守るという美名の下に安倍が憲法の上を行くのですかね？
NHKの天気予報で花粉情報などは出すのに、なぜPM２．５予報は出さないのでしょうか？
皇族から結婚を申し込まれた場合、断る事ってできないんでしょうか？ 雅子様は、外務省から皇室に入りましたが、結婚を申し込まれた時に断れなかったのかなと思いました。 断れるような雰囲気じゃないのでしょうか？ 今の天皇陛下が、雅子様の事を相当気に入っての結婚だったのでしょうか？ なんとかならなかったのかなと思うのですが、、、
安倍はなぜ姑息にも解釈で改憲しようとするのですか？(´・ω・`)性格が姑息だからですかね？解釈改憲しなければ国民を肉の壁にして多数の犠牲を出す戦争をするぞと国民を脅してまであくまで姑息な解釈改憲をしようとする理由は一体何なのですか？
ネット上で、思考盗聴の被害者の書き込みなどを見ていると、思考盗聴とハッキングの関連性を取り上げている声や情報が私が見る限り一つもありません。それがおかしいものと思いました。 要するに、思考盗聴というのは存在する物かは判明してはいない物です。 そして、思考盗聴が存在しなければ、次に被害者を追い詰める手段として考えられるものはまずハッキングになるからです。 なので、思考盗聴の情報をバラまいている者は、意図的にハッキングの情報と結びつけないようにしている、と私は感じました。どうでしょう？ まあ、思考盗聴とハッキングは別物と言ってしまえばそれまでですが。 この質問に回答するのは自由ですが、もしこういう事態に遭っているような方は、ハッカーのことを考慮して回答は控えたほうがいいかと思います。とりあえず参考として。
最近のハラスメントに犯罪になっているものなっていないものに関わらず。 慣習だから、陶酔して、エゴを出したい。秩序を守らないといけないから。 場を壊したり、あるいは平気で悪いことができるというのは、性格なのでしょうか？ 見ているだけの人や追従する人はいるでしょうけど、積極的にする人もいます。 うすうす悪いとわかっていても、鼻息荒いのがいいことだとか。 中には捕まる人もいますよね。 やはり分かれると思いますが、何が原因なのでしょう？
憲法改正を経ず憲法9条をひっくり返す集団的自衛権をひとたび認めてしまうとこのナチスの手口が悪しき前例となり以降の政権でも他の憲法条項を次々とひっくり返してしまいますが、中国人もビックリの安倍の数の力による一方的な現憲法変更を阻止する方法は無いのですか？(´・ω・`)民主党・共産党が安倍の首にコルセットを巻くのが関の山なの？
国際環境など前提条件が変われば変憲法9条で集団的自衛権が認められるそうですが、日本国民全員が天皇を信奉してるという前提なら不敬罪も立法できるのですか？(´・ω・`) ＊参考の憲法解釈 憲法19条 (天皇を信奉する)思想及び(天皇を信奉する)良心の自由は、これを侵してはならない。 憲法9条 日本国民は、正義と秩序を基調とする国際平和を誠実に希求し、国権の発動たる戦争と、武力による威嚇又は武力の行使は、(メリケンを守る為に発動する場合を除き)国際紛争を解決する手段としては、永久にこれを放棄する。
戦争マニアの首相が領土の拡大を目的に他国に攻め込んだ場合など明らかに憲法9条に違反した場合に、首相に適用する罰則って決まってるのですか？(´・ω・`)敗戦した場合や人道上で裁かれたりとかあると思いますが、日本国の憲法や法律の上では戦争を起こしても首相への罰則は全く無く憲法9条は「無理だろうけどできれば守ってね」という努力目標になるのですかね？
ほとんど一家皆殺しの北海道砂川市の自動車事故ですが、スピード感などの快楽が人を凶行に走らせる自動車やバイクのような快楽殺人マシーン・ツールは他にありますか？(´・ω・`)スピード制限の無い自動車・バイクは危険ドラックに指定できないのですかね？
私の父も団塊世代ですが、 口を開けば「自民ガー」「安倍ガー」と文句ばっかりだし、暇さえ有ればYoutubeで「原発ガー」「戦争ガー」と言ってる動画ばかり見てます。 他所の団塊世代は知りませんが、団塊世代って反体制に染まる人が多いんですか？ 私も自民党や安倍総理が特別素晴らしいとは思いませんし、左と右どっちが正しいかも判断つきませんが…。
テクノロジー犯罪被害者には、共通点があるとされていますが、どのようなものでしょうか？ 私の分析したところでは、以下のものとなります。これらのいずれかを満たしている事が多いようです。 ０、スマホか携帯を持っている。 １、独身で実家暮らし ２、アルコール中毒傾向 ３、昼夜逆転 ４、ニート ５、ロリコン ６、秋葉系 ７、臓器提供の意思をチェックしていない ８、在日外国人ではない ９、職を転々としている １０、自炊していない。添加物に気を配っていない。 １１、高齢者 １２、障害者 １３、コンビニやスーパーの惣菜コーナーや弁当を毎日買う 被害に遇われているかたで、これらに該当するという場合は、その項目が知りたいです。 それと、地域的な共通点もあるようですが、特に山王神社や熊野神社があるかどうか、自衛隊の駐屯地やレーダーサイトがあるかどうか、単科の精神病院があるかどうかなども関係があるか調べています。
俗にいうニートは、 ある程度裕福な家庭から生まれるのですか？ 貧乏ならニートになれないですよね。
なぜ日本は少子化になっているのに インドは人口が増えてるのですか？ インド人はいっぱい子供を産んでるのですよね？ なぜ同じ時代なのにこうも違うのでしょうか？
タイトルのままです。 自分さえ儲かれば、他人を犠牲にしようが騙そうが関係ない。 その結果、環境破壊が進み、地球の破滅を早めたって、どうせその頃は 自分は死んでるから関係ねえ。あとは野となれ山となれ。 こんな考えの人間が今の世界を牛耳ってると思います。日本も含めて。 そんな利己主義の固まりの人間の行く末はどう思いますか。
この度、東京オリンピック開催に向け 国立競技場が建て替えられるよですが 「国立」って頭についてるってことは、 国の税金・東京都以外の地方の人も税金をつかっているってことになるのですよね？ もし大阪オリンピックが選ばれていれば、 長居競技場がメイン会場になったかと思うのですが、国の補助もあるのでしょうが 大阪府・大阪市がメインで改築をするかと思われます。 何故、東京オリンピックの国立競技場の改築は日本国がメインでお金を出すのですか？ 東京都が勝手にオリンピックに立候補し、選ばれたのですから 東京都がメインでお金を出せばいいのではないかと思います。 その他、会場に関してもどうなっているのか疑問です。 どうなっているのでしょう？
私が見る限り日本人の富裕三世「坊ちゃん」の半数は、没落すると思います。 私は、「貧乏」ですが、みえなど貼らず、常に合理的、質実剛健、フェラリーをハイゼットに乗り換え、余暇は田植え作業に、家は借家、服装は赤のれんで調達、食料は1年分を冷凍食品で計画的保存及び消費、メタボ禁止で体重をマラソンでキープ、裏山で果樹栽培、自治会役員で善行とやっています。 皆さんは、大丈夫ですか？
生活保護の人は、同時にべつの病院(たとえば虫歯で歯科、内臓の病気で内科、精神疾患で精神科にかかっている、など。)にかかっていても、健康保険適用内なら全て無料ですか？
福島原発事故のあとも、反省の色のないこの日本。 当地に行く労働者がいないため、事故で住まいを失ったホームレス等を甘い言葉で ヤクザの下請けが集めて、１０～２０％ピンハネして資金源にしてるそうです。 彼らは、当然高放射能地域で働くので、病になる人も多いようです。しかし、それを暴露すると二度と仕事を与えられず、またヤクザだけにへたに顔出すと殺されないまでも、ひどい目にあわされるので、黙っているそうです。 前に、漫画で鼻血がでる様子を書いたら風評被害とかわけわかんないことを言って攻撃されてましたが、厳然たる事実と聞きます。 その諸悪の根源が原子力ムラと称する利権集団というのも前から言われています。 政界、電力会社、経済界、御用学者連中が集まった巨大利権集団ですね。 その意向に反対する者は首相ですら、首を挿げ替えられるといいますが、なるほど事故当時 の民主党政権の管首相なども、反原発色を鮮明にした結果、この巨大利権悪集団の策略で やめさせられ、また利権集団の中心にいる自民政権に戻ってしまいました。 根本的には、今までの国民の投票結果でこうなってしまったと思います。しかし、国内マスコミは真実を伝えず海外のマスコミが今や、本当のことを調べて報道してる状況ですから、よく考えないとどうしようもないです。 質問ですが、海外では原発の危険性が熟知されて他のエネルギーにシフトしてる国も多くなったのに（フランス、中国等例外もありますが、ヨーロッパではその傾向に行きつつあると思います）、なぜ日本はあれだけの大事故があっても、その真相を隠し、また当事者の東電も大きい顔して平然として威張り、金儲けのためには国民が放射能で死のうが関係ないという態度ができるのでしょうか？世界的に見ても、日本の電力会社の驕りぶりは異常と言われてるようですし。 さらに、それを助長してる原子力ムラはアメリカの軍産共同体（ロックフェラー等が主導してると言われます）を思い起こさせますが、なぜこんなに非人道的な金儲け以外は何も目に入らないような集団が牛耳っているのでしょうかね？ 個人的には、こんな集団は万死に値すると思ってますが、どうでしょう。
ポストモダンといえば、戦争や民主主義の暴走などから進歩や理性の楽観などの話かと思ってます。 現代では、ＩＴ関連やビジネスモデルなど頭を自由に働かせた結果、科学技術は飛躍的に進歩したのだと思います。 確かに、パソコンで本やチケットが買えたりは便利です。 しかし、非婚や離婚など増加したり、経済構造が変わったり。 頭脳が働きやすくなっているものの、人、心に沿うものかどうかなど疑問も多いかと思います。 スマホを学生にもたせたところ、防犯にはよいとしても、学業や成績はどうかとか。 頭脳による科学の進歩と人へのやさしさや質の向上とも違うように思えるのですけど。 現代では、思いつくのは上記ですけど。他何が問題なのでしょう。 また進歩とどうむきあうべきなのでしょう？
日本国本土を守る為にいる自衛隊員にとって遠い異国の化外の地で果てるかもしれない海外派兵は想定外の任務で自殺者が多数出てますが、自衛隊のお偉いさんは庶民兵の中から希望者を募って派兵させてるの？ (´・ω・`)その場合は自分で海外を希望しておいて自殺している？逆に自殺志願者が海外派兵を希望してる？それともやっぱり自衛隊の中での無理に海外組を徴兵するから自殺者が続出してるの？
解釈改憲が許されるのなら憲法が形骸化し存在意義が無くなりますが、安倍は日本の憲法を廃止してイギリスみたいに不文憲法状態を目指してるのですか？(´・ω・`)事実上の憲法廃止で「日本国憲法は君臨すれども法治せず」とかってできるのですかね？
使用前の地方の若者を東京に吸い上げて使用後の東京の年寄りを地方の山に捨てるという東京新陳代謝促進案を創生会議が提言したそうですが、この東京創生案が地方創生になるのですか？(´・ω・`)地方が無人になるよりはましという事ですかね？捨てられるだけの山奥でヤマンバとかに化けなければ良いですが。
300万人も殺されて終戦に近づくまでに多くの日本人が無駄死にさせられたけど日本国民に謝罪はしないのですか？(´・ω・`)安倍はこれからは自衛隊員も未来志向でたくさん無駄死にさせるぞ！と息巻いているのですかね？年金問題も何度も反省無く繰り返す安倍が怖いですが。
社会保険庁時代には霞が関が年金をパクっていたがパクれば罰せられる。そこで今回は日本年金機構時代になって民間にできる不正は民間にと言う事で情報流出させたのですかね？霞が関があの手この手でお年寄りの年金を奪う目的は何なの？(´・ω・`)自民党から暴力団右翼への迂回融資？お年寄りへ行くはずだった巨額な年金は再びどこへ行くのですか？
年間の自殺者数の5倍以上、17万人もの遺体を安倍政権は死因不明のまま速攻で火葬・証拠隠滅していますが、死因隠蔽を望んでいるの？(´・ω・`)自殺者数が何倍にも増えたり大量殺人や原発病死が明らかになっては困るから？反政府的な書き込みしてると安倍に殺されてしまうのですか？なぜ安倍政権は日本人の死因を大量に隠蔽するのですかね？
いよいよアメリカ、フイリピンなどを襲った！ 海水温が一度上がる度に 大地震、大竜巻、大津波 が一度に全部来て仕舞うような自然テロ発生の超スーパー台風が来て仕舞う可能性が高まっているような気がします 今年の秋には日本にもどのくらいの可能性が有りますか？ オリンピック開催に向け準備万端でしょうか？ 貴方の住まいや自治体はどんな感じなんですかね？ また国レベルで？ 東京の新名所スカイタワーがぐにゃとなったらてぇへんなこって～？
現憲法下での集団的自衛権の行使は戦争好きのアメリカにいい顔したい安倍の捨てがまり作戦になるのですかね？アメリカにいい顔できれば少々自衛隊員に犠牲が出てもとりあえず自衛隊が戦って逃げれば大枠でドッキリ大成功？(´・ω・`)集団的自衛権を行使したいなら自衛隊員の安全の為に憲法改正が先ではないの？集団的自衛権の戦闘による自衛隊員の犠牲者出してから憲法改正が必要だと言い張る安倍の順番アベコベ作戦なのですかね？
反社会的組織は ガチで 社会に不要だと 思いませんか？ http://news.livedoor.com/lite/topics_detail/10179643/
広島長崎の人達は核の保有に大反対だと思いますが、核を保有しなければ核を落とす事は出来ませんが落とされる事は可能。最悪また核を日本に落とされたとしても核を落として他国に被害を与えるよりはましという考えなのですかね？(´・ω・`)
自転車の交通違反の取り締まり強化が行われ出しました。 今、義務教育でどこまで自転車の道路交通法について教育されているのでしょう。
もし在日米軍が全て撤退したら日本は米軍が抜けた分を自国で穴埋めしないといけませんよね。 だとすると今と比較して国防費はどのくらいかかるのでしょうか。
管理職は労働組合に加入できないと聞いたのですが なぜですか？ そもそも管理職が加入できるかどうかは、会社によるのでしょうか？
結局、NHKの集金にかかる費用も NHK代から払われてるのですよね？ いくらくらい集金にかかるのかの金額を知る方法はありますか？ ＮＨＫのＨＰのどこかに掲載されているのでしょうか？
を繰り返し偽造し820日以上休みながら上司は来れまで知らんぷりしていたようで上司の責任問題、本人への給料、ボーナス、退職時の市の対応に市民は納得しているのかな！ この男はまた関連会社へ行けるようだが...入れ墨人間がはびこる暴力団体から市職員が脅される構図が読み取れますが？最近では警察も職員共に常駐してるようですが？ こんな構図の職場の役場をどう思いますか？
http://news.livedoor.com/article/detail/10170216/ 年金減額は違法と提訴したようですが・・・ 提訴するのは自由ですけど・・・ この記事の中で・・・ ＞「医療・介護制度の変化や、消費税増税などによって、高齢者の暮らしは厳しくなっています。・・中略・・これでは現役世代、若い世代からみても、老後の展望が持てません。社会保障制度全体をどうするのかを、この裁判を通じて議論していきたいと思っています」 年金がどのように支払われているかを考える必要があります。 子どもを育てない人が多く居ますので、 その人たちは年金を減らすか？ 子どもが支払うはずの年金を自らが支払う必要があるのでは？ ＞もう節約なんてギリギリだ。本当にもやしばかり食べなければいけないのでしょうか」「収入は年金だけだ、支出は増える一方だ。なぜ年金を下げる。年寄りは死ねというのか」 収入は年金だけかもしれませんが、若い頃からの蓄えはどうなんでしょうか？ 年金だけで生活できるとでも思っていたのでしょうか？ 稼いだ分を全て使い切って・・・将来の事を考えていなかった自分の責任は？ 昔から「老いては子に従え」と言うように、幼い頃は父兄に寄り添い・・・老いては子に寄り添って生きていく・・・子どもに小遣いもらえよ！ って事も考えてもらわないと・・・ ＞「年金引き下げの流れにストップをかけたい」 ストップは簡単だけど・・・その原資は何処から？ってことも考えて発言しないと・・・ ＞「年金生活者としては、物価が上がっちゃ困るんです。現役世代は良いかもしれないが、なんでも十把一絡げに制度を決める政府には怒りを感じます」 給料生活者でも同じです。 中小企業は給料上がりません。 個人個人に付いて制度を決めることなんて出来るのでしょうか？無理を言ってもらっては・・・ ＞「年金は下がる一方、物価は上がる一方。消費税が8％になったときも、これまで余っていた2万円が食費で消えていっちゃった。 　給料生活者は老後の為の貯金していた2万円が食費で消えちゃった。 ＞高齢者は、食費の他に切り詰めるところはありませんよね？　お付き合いも、大事な方とのお付き合いは、切り詰めるわけにはいきません。 　給料生活者は大事な方とのお付き合いをやめろと・・・ ＞年金制度は不安だらけです。若い人たちに『年寄りは年金で食べていけるからいい』なんて、安直なことを言われたとき、すっごく腹がたちましたね。若い人だってこれから先、自分たちの年金生活をよく考えてもらいたいと思います」 　年金をもらっている人は、もらえる額が不安でしょうけど・・・ 若者は年金がもらえるか不安なんです。不安の次元がかなり違います。 若い人のためにも年金の原資を残すように減額しないと・・・ ＞、『国は、すべての生活部面について、社会福祉、社会保障及び公衆衛生の向上及び増進に努めなければならない』と書いてあります。あいつぐ年金支給額の引き下げは、憲法に違反します。 これを守ろうとすると・・・ 税金は５０％ 子育てしない人は2千万円ぐらいを自分の年金として支払わないと・・・ って言うか、 今の年金受給者は、支払った額の二十数倍もらってるけど・・・ これからかける人は支払額の２～３倍しかもらえないらしい・・・ そこんところを今の老人は考えているのだろうか？ いつから老人は金の亡者に成り下がったのでしょうか？
私は、私の思ったことや考えたことが他人に伝わる、いわゆる「サトラレ」の者です。集団ストーカーによる思考盗聴を疑っています。音声送信や身体への攻撃はなく、五感が周囲にダダ漏れという感じです。 思考盗聴の場合このようなことはあるのでしょうか？サトラレが思考盗聴によるものなのか、そうでないのかを見極める方法はありますでしょうか？メールでのご回答をお願いします。それではよろいくお願いします。
EUでドイツだけが経済がやたらと好調なイメージがあるのですが、ドイツはなぜ景気が良いのですか？
自分ではなく母親が体験(？)した話ですが 駅のエレベーターで若い男性がメールをしてたところ、その男性とあまり年齢の変わらない男性が、「エレベーターでのメールはマナー違反ですよ。」と言いました。それに対しメールの男性は「なんで？しゃべってないだろ？」と言い返したそうです。 母は、注意した男性にこれ以上は言わない方がいいと言ったところ、 男性は「こういう人には言わないと分からない。」と言って更に険悪な雰囲気になった所でエレベーターが着いたそうです。もっと長い時間エレベーターに乗っていたらケンカになっていたかも。との事でした。 エレベーター内でのメールはマナー違反なんですか？ あと、この件、どう思います？
自分の見解ではヤクザはサラリーマンのような姿をしていて立ち振る舞いも大人的なのに対して香港マフィアはいかにもマフィア的な恰好をしていて日本の１９７０年代のヤクザのような恰好をしていると思っています。振る舞いも中学生の不良に近い子供的な立ち振る舞いをしている人が多いと考えています。 尚,日本のヤクザについては田舎のヤクザではなくて大都会のヤクザとします。 裏社会に詳しい方、違いについて教えてください。
カメラを盗んだとか盗んでないとか。 片や「知らないヤツがバックに入れた」って、そんなら普通出すだろう。 はたまた「ボヤケまくって誰なのか全然わからないビデオ」で何で言い切れるんだ。 最終どっちが勝つんでしょうか。 そして真実は。
橋下よりも前の府知事で元通産官僚・元自民党参議院議員の太田房江(齊藤房江)が大阪都構想の言い出しっぺなのですか？(´・ω・`)自民党のガースー官房長官が当時のタレント橋下を府知事に推したそうだし自民党のネオリベ派が大阪都構想の首謀者なのですかね？維新という言葉も自民党の中の維新の会というのが先駆けみたいだし。
突破力が並では無い2人ですが何か参考になるような共通点はあるのですか？(´・ω・`)2人とも最後には奈落の底に落ちたけど2人の短期的な突破力の源は何なのですかね？
欧米を気にして犬や猫を食う文化を無くしてしまった日本人ですが、イルカ漁への欧米介入の反発として懐かしい犬や猫のあの味を復活させる気は無いのですかね？(´・ω・`)犬猫の殺処分も食べる為なら構わないし身近な肉犬肉猫なら若者の酪農への新規参入が増えて地方創生にもなる。いい事尽くめなのになぜイルカだけ特別扱いされてるのですかね？
日銀総裁は近い将来の日本の労働力者人口減少を防ぐ為に女性の労働力を引き上げる、 定年年齢を引き上げるなどをしたいそうですが、 日本の女性の労働力人口は先進約38か国中で最下位だそうです。 それもそのはずで、真昼間からデパートに中年ババ○が大量に溢れていて、 テレビも真昼間からくだらないワイドショーが複数やっていて、それも視聴率もそこそことっている。こんな国は先進国では、まず日本だけの現象だそうですね。 それに労働をしない＝所得税や住民税も納税しないわけですし。 労働力が見込めない所か税収も見込めない。さらに専業主婦にいたればほとんどが それに加えて社会保障費（年金や保険等）すら納付していない。 年金に至れば生活保護の方なども納めてないので、実質納めるべき年代でも１千万を軽く超える数の人間が納めずに将来支給されるのだから、少子高齢化で年金が以前にこんな制度で 続いている方が奇跡であると感じる。 昭和時代ぐらいまでのように家事が必要な時代ならともかく 今の時代じゃ他国でもほとんどは女性も労働力を担っているし、 50代でも1度も結婚してない人は２０％を超えている時代。 40代だと軽く３０％を超えている。　※　どちらも男性で という事は単身で仕事してても何も困らないという事ですので、 そのうえ、他国よりも家電製品、お惣菜なども日本は充実しているので、 普通に考えればお惣菜などのお店も充実してない国より女性の労働力が低い自体が おかしなものだと感じます。 病気でもないのに働いていない女性には課税してしまえばいいのではないですか。 働かないのも自由でも、働かない＝他の納税者や国に負担をかけるわけですから、 その分を家族内の人（配偶者や親、子供が働いていれば子供など）が社会保障なども 2人分払うとかするべきではないのかと感じます。
何か事件があっても犯人が武器や証拠を海洋投棄すれば何も残りませんよね。 通報しても海保はのろい船便だし、ヘリコプターは早いけどヘリなんて関係者がVIPでもなければ飛ばしませんよね。 海の上はすごく危ない無法地帯という感じが理屈でするんですが日本の海はそういう意味ではどうなんでしょう。 プロ漁師の人はどうやって拳銃や刀で武装した海賊から身の安全や船や財産を守るんですか。 そもそもそういう海賊なんて日本の漁船の活動範囲にはいないですか。 教えてください。
アベ国で死ぬ気はないので日本から独立するとすればどの都道府県がいいのですかね？(´・ω・`)東京はアベ国の首都なので除外するとして。都道府県でなくてもいいです。スコットランドのように独立の気概なんてシーピッシュな日本人にはないですかね？
法務省は、死刑執行を法務大臣に迫るようです。 なぜ、法務省の官僚は死刑を執行したがるのでしょうか。 被害者感情などと言っているようですが、被害者の中には死刑執行をしないで欲しいと願う人もいますので、本音は違うところにあると思います。 最近ですと執行が取り沙汰される麻原彰晃がいます。 彼は廃人で、刑事訴訟法上執行できる状況にないようです。 拘置所も病舎に彼をいれているようなので、精神がおかしいと認めているのだと思います。 そのような状況なのに、なぜ彼の執行が取り沙汰されるのでしょうか。 結局、法務省は世論の反対の少ないところから執行しようという魂胆なのだと思いますが、なぜそこまで死刑にこだわるのか分かりません。 省益など何かあるのでしょうか。
橋下は住民投票で負けたら辞めるとあれだけ繰り返し言っていたのに負けた途端「すぐ辞めるとは言っていない」とつばを飛ばしての開き直り。すぐ辞めてくれると思って反対を投じた市民の気持ちは踏みにじられるのですか？(´・ω・`)橋下が口で言っただけなので法律的には無効なんですかね？任期満了なら辞めた事にはなりませんよね？次の選挙で負けそうだからと次期市長選挙に出ないのは橋下の勝手だし。
現在、マスコミ情報からは”日本社会が、人生８０年時代(男女共に、平均年齢が７０代後半？)に突入するのではとの、アナウンスは、あるけれども、実際に社会問題として、まづ定年設定(通常は６０歳程度)の６５歳までに見直しとか、４０代あるいは５０代での、個人起業する場合の行政サイドからの創業者支援制度の創設と、・福利厚生(健康保険＆年金財源保証等)面の拡充等で、高齢者・生活支援が望まれるべきですが、そう言った具体的な長寿社会への精神的＋財政的支援が、今後まるで進展しない場合は、生きる張り合いなく生きがいなくて、高齢者受難苦闘だけが、想像されます。日本としては、社会保証先進国(スウェーデン？)に習い、研究と善後策が必要ではないでしょうか。
以前、よく似た質問しましたが、情報の信頼について。 日本語オンリーだと日本のニュースしか読めませんし、日本のメディアに依存します。 プラス英語だと、メディアはいろんな国があるもののどうしても英語の世界かと思います。 ニュースなど信頼して得るためにはどのくらいが必要でしょう？ １．日本語オンリー ２．日本語プラス英語 ３．日本語、英語、もう一つ ４．日本語プラスもう一つ ３．４．だとしても、どこの国かで変わるのかそうでないのか。 人口や経済だけでいえば、現時点でいえば、中国語かもしれないですけど。中国語圏のメディアも多いので、それでいいのかもしれないですけど。
アメリカでは、はじめ黒人は差別されてきましたが、それはキリスト教の中でも同じでした。黒人のクリスチャンは白人のクリスチャンとは違う場所で集会を開いていました。 　さて、ここで質問です。この人種差別は、カトリックやプロテスタントでは、神が命じたことだと教えていますか？それとも、当時の教会の指導者たちが間違っていた、と認めていますか？ 　というのも、モルモン教会の中でも黒人への差別は行われ、それは神からの命令だったと教えているので、ほかの教会はどうなのかと疑問に思いました。 　ちなみに、歴代のモルモンリーダーたちはこういってます。 　●黒人は不器用で醜く、不愉快で低俗な性質を持ち、野蛮だ。ーブリガムヤング 　●なぜ黒人が不利な立場で生まれたのか、反対に白人が素晴らしく優位な立場で生まれたのかには理由がある。前世で黒人は従順ではなかったからだ。－ジョセフフィールディングスミス ●ほかの全ての人種が復活するまで、黒人には神権は与えられないーブリガムヤング ●もしニグロが一生モルモン教会に忠実なら、天国へ行けるだろう、召使として。　　－１２使徒マークＥピーターソン」 感想でも、意見でも、知っていることでも、なんでもよいのでお寄せ下さい。 　
暴力団事務所は、看板こそ掲げてないかもしれませんが、所在地もはっきりしてますし、事務所を構えている自体排除されてはいないわけで、排除は実質不可能ですよね？ 繁華街の秩序を守っている部分もあるようですし、警察と情報交換するのも日常茶飯事。 キャリア組も暴力団組長と仲良しで排除できない関係が成り立っているので排除は無理だと思います。 警察が対処できないトラブルを解決したり仲裁したり、警察としてもありがたい存在のように思えます。 一般人を巻き込むような事件を防ぐための暴力団排除という感じですが、完全排除は絶対無理ですし、そこまでは警察も考えてませんよね？
なぜ韓国人や中国人は日本が嫌いなのに 日本に旅行に来るのでしょうか？ 普通、嫌いな国には旅行しに来ないですよね？
韓国人のふりして佳子さまを脅迫して逮捕された池原利運はツイッター内容から四十過ぎの無職のネトウヨだった事が明らかになりましたが四十過ぎの無職でもネットで頑張ってるネトウヨの目的って何だと思われますか？(´・ω・`)ネトウヨの年齢も高齢化しているのですか？日本のネトウヨ文化は若い世代に受け継がれて行きますかね？
ドローンで逮捕された少年はどういう処分になるんでしょうか
警察がラジコンで遊ぶ痛い気な子供まで逮捕するのはドローンに夢でもうなされて日光が雲で陰るだけでドローンがドローンがと半狂乱になるかもしれない安倍から直々に警察にドローンを厳重に取り締まれと指令が出てるのですかね？(´・ω・`)安倍政権になってから逮捕の要件が緩和されてるのですか？安倍が気に食わない事は微罪でも逮捕されて行くのですかね？
日本には多少の格差があった方が 競争心が芽生え、みんな頑張ろうとしますか？
イルカを食べた事が無い自称日本人ですが、日本人ならイルカやろがって関西人がイルカを食ってるのですかね？(´・ω・`)それとも和歌山県だけの偏食？あの可愛いイルカを食う気はとてもないですがイルカをご飯のお友にしてるのはどこの人達なのですか？
殺人予告とか爆破予告なら逮捕も納得ですが、たかがドローン(ラジコン)を飛ばすとネットに書いただけで逮捕って警察の過剰反応では無いですかね？(´・ω・`)元自衛官にドローンを官邸に落下された安倍が半狂乱になっててドローンに対して取り分け厳しくなってるのですかね？近くで硬球でキャッチボールやるぞとかネットに書いても逮捕されるのでしょうか？
沖縄県知事、翁長雄志氏の数々の行動。 ・米軍基地を撤退させようとしている ・中国に通っていて親睦を深めている ・沖縄県に龍柱を建設しようとしている などから鑑みますと…。 1.中国人の大量移民を 受け入れようとしているのでしょうか？ 2.沖縄に中国・人民解放軍の基地 なら受け入れるのでしょうか？ 3.最終的に中国のような社会を 目標としているのでしょうか？
雅子様は仕事をしないで 毎日何をして暮らしているのですか？ 家の料理や掃除をしているのでしょうか？ テレビをぼーっと見ているのでしょうか？
集団ストーカーの電磁波攻撃（思考盗聴）によってサトラレ化（周囲に五感がダダ漏れ）されている者です。 首相や、大企業の社長や、アイドルとかではなく、彼らにとって何の得もない一般市民の私が狙われたのはなぜなのでしょうか？彼らはどのような理由でターゲットを決めているのでしょうか？よろしくお願いします。
地方から移り住んだ大阪市民、大阪で育ち暮らしている大阪市民、それぞれ比率は何％ぐらいですか？ （ちょっと大阪市の橋下大阪都構想のニュースを見ていてふと疑問に思いまして質問いたします。）
女性団体はレイプ＝魂の殺人と言っています。調べてみると、被害者は男性不信になり、男性とも付き合えないみじめな人生を送っています。もっとも、大抵な人は容姿的に優れているので、理解者となる男性が現れ、幸せになっていますが、死刑囚だとそれは期待できないでしょう。「ああいう犯罪を犯したからレイプされたのか。おめーが悪いんだよ」と言われるだけです。 そこで提案なんですが、死刑の代わりに死刑囚を肉便器として扱う刑罰を導入してはどうでしょうか？毎日のようにレイプされれれば、犯罪を犯す＝嫌な目に合うと脳に刻み込まれ、犯罪を犯すこともなくなります。理解者も出てこないので、つらい出来事を打ち明けることができない。でも、毎日夢に出てきてうなされる。凶悪犯をこういう目に合わせれば、被害者も溜飲が下がりますし、無料で死刑囚とやれるとなれば性犯罪も減るように思います。
いざとなると権力の座が惜しくなったのか橋下は任期満了まで意地でも市長の座を明け渡すものかと最後の抵抗に出たようです。12月までの給料やるから早く辞めてくれと促すシステムは無いのですか？(´・ω・`)12月まで働けば退職金も増える寸法ですか？市議会は断末魔を上げる見苦しい橋下を放置するのですかね？口では負ければすぐ辞めるような事を言いながらいざとなるとあらん限りの方法でその地位にしがみつく橋下どうにかなりませんかね？
なぜ、そんなに危険なのですか？・・・その理由は？ ２．飛行機やヘリと比べて、どれほど、事故率が高いのですか？・・・
原発を廃炉にすることによって儲かる企業というのは どのような企業でしょうか？ 解体業者でしょうか？
橋下の魔の手から日本を救った住吉区とは一体どんな街なの？(´・ω・`)住吉区の人達はどうやって橋下のマインドコントロールから抜け出したの？住吉区に橋下打倒の記念碑とか建てても良いと思いますが。
ルワンダでツチ族とフツ族を憎しみ合わせる事で宗主国のベルギー人は安全圏にいられたらしいですが、日本でも公務員と市民を憎しみ合わせたり持つものと持たざる者を憎しみ合わせたりしながら支配階級の政治家は安全圏に居続けるのですか？(´・ω・`)大阪の場合、二重行政が問題とか言ってましたがそれをさせたのは政治家であり公務員はただの実行部隊に過ぎない。一番の問題は公務員の腐敗を許してきた政治家なのに、大阪市が無くなればその政治家である橋下に強権を与えてしまう。なるほど腐敗してきた大阪市は無くなったが代わりに市民としての力も失っってしまう。そんな大きな犠牲を払ったても腐敗してきた大阪府はそのまま温存する事になり、詰まる所の結果は、政治家の権限が強く、市民の力が弱く、公務員が腐敗する構造はそのまま、という事になる。大阪はますます政治家が支配しやすくなったのですか？本来、住民投票で問うべきは、決して政治家の権限を強めたり市民の権利を弱めたりする事ではなく、市民から憎まれない公務員を作るべく公務員を取り締まる法律を立てるように政治家に求める事では無いのですか？大阪市が無くなろうが無くなるまいが政治家による分断統治が続くのですかね？
　前回の「普天間移設迷走はオスプレイの欠陥が原因!?」で、 「普天間に代わる飛行場に対し、米軍側が要求していたのは、面積は四分の一。滑走路も、ヘリコプターの発着に必要な四十メートルほどだった」 　のに、辺野古新基地の1800ｍまで拡大したのは、オスプレイが宣伝されている最大重量より3.5トンも軽くなければ垂直離陸ができず、長大な滑走路を必要とする欠陥を抱えている所為だとNHKでも放送されていることがわかりました。 　http://okwave.jp/qa/q8956265.html そこで、追加の質問です。 Q１、米陸軍仕様の垂直離着陸機http://zapzapjp.com/40339160.htmlだと、普天間移設先が、40ｍのヘリポート建設で済んだ話が1800ｍ（1600+200）の滑走路まで拡大するような馬鹿げた事は起こらないですか？ Q2、「ハワイの環境影響評価(アセスメント)準備書で、同機が安全に運用（最大重量離陸時）できる滑走路の長さを「最低でも２１４６メートル以上必要」と見積もっているという報道もあります。 　　http://michisan.ti-da.net/e3919569.html 　基準の長さが、2006年より長くなっているとすれば、辺野古を拠点基地にすることはできない…」 　ということですが、辺野古新基地の設計は変わっていないのですか？ Q3、「沖縄には、普天間移設の最初の合意に戻って、反対運動の起こらない米軍施設内にヘリポートを作ればいい。」 　という意見もありますが、 　普天間移設の最初に合意された40ｍのヘリポートでは、オスプレイでは、垂直垂直離着陸しか出来ないので、搭載量が小さすぎてオスプレイのコストパフォーマンスが悪過ぎるということになりませんか？
５０年前、中国で行われた一大事業 その際、思想の先兵となった方々は お金を持っている方の家に入り 金品や財産を没収しました。 その様子は下記、動画にて詳細があります ↓ https://www.youtube.com/watch?v=rbrCG9qhlU8#t=15m30s 疑問です。 その家財はどこへ 持ち去られたのでしょうか？
大阪市が特別区に分離されたら大阪市の庇護が無くなって大阪府庁のある中央区の土地だけが値上がりして分離追放され十万都市並の身分に堕ちた他区の土地は値下がりするのですか？(´・ω・`)
100万都市の大阪市を分離して弱体化するのでなく、大阪市以外の市町村を100万都市ぐらいに合併して強力な市ばかりにするという大阪都構想は無いのですか？(´・ω・`)弱体化式大阪都構想がもてはやされ強靭化式大阪都構想が聞かれ無いのはなぜですか？
公園など外で自殺者を発見したら、まずは110番？ 通報すると、近くの交番のおまわりさんが来て発見者は事情聴取されますね。 遺体はその後、どのような経緯で身元判明して行くのですか？ 身元確認が出来る所有物が何もなく、行方不明者リストや指紋の照合、歯の鑑定など色々試みてもデータがない場合は、どうなりますか？ また、身元がわかった場合、自殺者の個人情報は警察のデータベースの中で保管されることになりますか？
百万都市としての力を失い特別に予算権限などの自治権の無い数十万人規模の小さな特別区に分割統治される旧大阪市ですが、各特別区の宗主国が同じ大阪府である事が救いとは言え、これから言う事聞かねば予算を減らすぞとか執行しないぞとか大阪府から脅されるのですか？( ；´Д｀)迷惑施設とかも大阪府から押し付けられるのですかね？予算を他の特別区に回しちゃうぞとか言われてかつては大阪市として仲間であった特別区同士で先を争って迷惑施設を受け入れたりするのですかね？
なぜですか？
吸い上げられた大阪市の税金が外にトリクルダウンしてくるかもしれないという皮算用で大阪市以外の大阪府民は都構想に賛成なのですかね？(´・ω・`)絞り取られた税金はカジノリゾート建設など知事のドデカイ遊興費に使われる可能性大ですが。都構想で大阪市は大阪府の直轄地となりますが大阪市以外はどうなるのですか？トリクル希望以外変わらないのですかね？
オリンピックを控えた夢と希望がある健康的な東京都民ですが、治安の悪化やギャンブル依存症・自殺が増える不健康なカジノは光の東京よりも馴染みやすい影の大阪でやってくれという感じなのですか？(´・ω・`)アメリカでも光のニューヨークやワシントンにカジノは無いけど核実験場もある闇のネバダ州にはカジノの都ラスベガスがあります。都市にはジキルとハイドみたいな役割分担があるのですかね？
大阪の夢の島？にカジノを含んだ巨大な統合型リゾートを計画してるそうですが、大阪都構想で住民サービスを削りに削って集めた金をリゾート建設費に当てようとの魂胆なんですか？(´・ω・`)リゾート建設に大阪市民も賛成していて大阪都にしようと言う事なのですかね？
タバコの副流煙は喫煙者よりも健康に悪いそうですが、最たるパチンコ店員はやはり肺がんで死ぬ人が多いのですか？(´・ω・`)労災になったりするのですかね？
大阪府民に十分な説明もなく慌ただしく始まろうとしている住民投票ですが、今年の11月に行われる大阪府知事選挙で橋下が強権を持つ大阪都知事に返り咲くという願望スケジュールに合わせて今のうちに急いで住民投票をやっておこうという事なのですか？(´・ω・`)なぜこのタイミングで住民投票が行われるのですかね？
体育科入試の中止に従おうとしなかった桜宮高校を橋下が独断で予算執行しないぞと脅してねじ伏せたように、特別区となる大阪市に対しても大阪都が持つ予算の権限をちらつかせて何でも橋下の思い通りにしようとするのですかね？(´・ω・`)東京都も権限が強いですが東京都知事が今までに独断で予算を人質にとって言う事を聞かせようとしたりした事があるのですか？
本土防衛と自給自足率向上は表裏一体と考えられる。農家は高齢化で工作が十分にできない！安倍総理に農業支援のための自衛隊出動案を考えてもらいたい！農家は屈強な若者の支援を求めています！
スナックとか、いわゆる夜の店を営業しててそれなりに儲けが出てくると、ヤクザがショバ代を払うように言ってくるようですが、なんで夜の店だけなんでしょうか？ お花屋さんとかコンビニとか個人商店とか、昼の店からでも取れば良いのに、なんで？ やっぱり、儲けが違うんでしょうか？ でも、場末のスナックなんて、儲けもたかが知れてると思うんですけど・・・。
今は「お花代」みたいな感じで、二束三文のもののレンタル代として取ってるみたいですが、なんで今どきまだショバ代を払ってるんでしょうか？ 裏話系の本とか読むと、払わないとチンピラが連日押しかけて、他の客が寄りつかなくなるとか嫌がらせがあるそうですが、柄の悪そうな人は入店そのものを断れば良いだろうし、店の前で何か嫌がらせしてたら警察を呼べば良いですよね？ 払ってる人って、なんで払うんですか？ 今払ってるような人は、個人的に付き合いがある人だけ？
円天に加入していた人、その時の状況を教えてください。 あの会長だったか社長だったかはどうなってるの今。
イルカの捕獲の仕方がどうのこうのと言われてるようです。 なんで誰も「だまれこの野郎！」とか言わないの？
大阪府民の羨望の的である東京都ですが、なぜ大阪よりも公務員が圧倒的に多いのですか？(´・ω・`)人口百万人当たりの公務員数、大阪は9600人、憧れの東京都は12700人だそうです。東京都みたいに大阪都とすれば公務員も減ってバラ色になると錯覚するのは東京都民は大阪府民のアイドルだからなのですかね？
地方や田舎がどんどん廃れていく原因は少子化なのですか？ それとも子供の数は変わらずとも 若い人は都会に出て行ってしまうからですか？ 昔は人がそれなりにいた田舎も 今では廃れる理由は何ですか？ 交通の便が良くなって、人がどんどん都会に出て行ってしまうのでしょうか？
大阪市の公務員数は3万5千人という話ですが同じ条件で比較すれば横浜市も3万人近くいるはずですよね？横浜市の情報によると公務員数は2万5千人ほど。大阪市のようにわざわざ公益法人他などの外郭団体までカウントして盛れば3万人近くになりますよね？ https://www.google.co.jp/url?sa=t&source=web&rct=j&ei=NWNSVY35MoHKmwXepID4DA&url=http://www.city.yokohama.lg.jp/jinji/kankoku/h25syokuin.pdf&ved=0CBsQFjAA&usg=AFQjCNFvGvnscrNSWNsfTz-4OxRkYRh-VA 菅官房長官は大阪市住民投票前の情報操作を行ったのですか？これは住民投票の結果の正当性を揺るがす大きな問題になりませんかね？(´・ω・`)そもそも横浜市は神奈川都にして二重行政を解消して公務員数を減らした訳じゃないし大阪市も公務員数はかなり減らして来た経緯がある。大阪都構想（大阪中央集権化構想）は中央集権化が目的であり権限の小さい特別区として役所の数を増やしてしまうのだから公務員数を減らす事が大一義的目的では無いですよね？
分譲マンションの管理人が、騒音住人への裁判を薦めるのですが、普通そこまで大げさにはせずに解決方法を模索するものだと思います。 実際のところ、上が騒音犯だと第三者が判断してもはっきりわかる騒音ですが、証拠がないと思って平然と嘘をつく住人に対し、裁判で争うしかないという意見です。 分譲マンションの管理人などは、深くは入り込めないでしょうけど、裁判を薦めたり争いを大げさにしようとする管理人というのには疑問を感じます。 他の分譲マンション管理人（管理会社）は、どうなんでしょう？
個人的には、 日本も財政健全化優先で、シンガポールなどみたいに 国益になる層ほど優遇し、そうでない人間は最低限の社会保障しか与えない制度が 理想だと思います。 日本は、総人口の約半数は非生産者、人口の約半分が労働力人口といっても、 このうちの1割は所得税も住民税も納めない扶養内の労働者、 さらに１，５割は低所得者層で所得税も年に1万とか2万の世界の奴。 そこそこの納税しているのって総人口の4人に1人いるかどうか程度ですね。 ドイツみたいに、人口減少社会に対応させて 公務員の数を可能な限り減らす、 平均寿命が上がった事により定年年齢の引き上げと年金支給開始年齢の引き上げ。 国民の多くが無駄と判断した公共事業は行わない。 特に医者にかかる必要性もない病は保険適用外。 などを行うとか、 これだけでも、数兆円の歳出を削減できますし。 シンガポールみたいに 納税額が高い人が有利になる政策をし、 生活保護や労働を担わない障害者（労働している者を除く）や 非生産者（不労所得が多くあり納税を多くしている人を除く）などへは 最低限の社会保障しか与えない。 生活保護で労働する見込みがない者は土地の安いエリアに移住させ 最低限の食品代のみ与える程度など。 そもそも、労働せず、家賃も国もちなら、わざわざ人口過密なエリアに住んでいる理由もないですよね？本人が家賃を負担しているのなら、どこに住んでいようと自由ですけど。税金で家賃をもらうなら 地方の土地代が安いエリアに住めばいい話で。 このくらいしなきゃ、いつまでたっても日本は、大赤字国のままだと思うんですが、 財政圧迫しているのって底辺層への社会保障費の割合が高いのだし。 実際にドイツもシンガポールも財政黒字ですから、いかに底辺層への社会保障などを 冷遇すれば、財政は健全化できるという事だと思うんですけど。 ドイツなんて、黒字化転換させたのは、ここ数年の話で、人口減少社会に対応させた、 公務員削減、定年年齢引き上げ、保険適用される病気の限定化などをしたからこそ 数百兆あった赤字を黒字に転換できたわけだし。 なんせ、日本は税収が年に40兆程度でも、社会保障費の国費分だけでほぼ同額の歳出がありますからね。 1070兆も借金があり、毎年70兆規模で増やしてますから。
病院の表に火曜日と水曜日しか（しかも午前のみ）名札のないお医者さんはほかの日は何をしていますか。 勤務医の休みって週5日もあるんですか。
太地町のイルカ漁も残酷ですが、残酷度で計るなら牛や豚の殺され方もイスラム国顔負け。気絶させられているというが首をかっ切っられ流血させられて殺される。彼らはご飯を食べさせてくれていた養父の人間にある日突然揺れる荷馬車に乗せられ、まさかの養父の裏切りによる恐怖と絶望の激情の中で殺され体をバラバラにされる。シー・シェパードならぬランド・シェパードみたいな団体は無いのですか？(´・ω・`)日本の酪農も問題ですが殺戮大国のアメリカやオーストラリアのジェノサイドを止めるにはどうしたら良いのですか？牛や豚に食べさす穀物で食料を代替出来ると思いますが。
日本の人口減少を食い止めるためには 移民を受け入れるしかないのでしょうか？ 日本人に「たくさん子供を産め」と言ったところで 少子化は食い止められないですよね。
家畜のように生まれた時から国民を番号で追跡管理するというマイナンバー(ユアリスト)ですが、拒否できるのですか？(´・ω・`)この監視ツールを拒否する方法はあるのですか？一挙手一投足まで強制的に管理・監視されるのですかね？
性的少数者は身体障害者ですか？精神障害者ですか？それとも性的障害者という新しい分野になるのですかね？(´・ω・`)渋谷の同性パートナー条例は障害者同士の結婚を認めたという事になるのですか？
折り畳みできて隠して持ち歩けるタイプの鉄棒とか無音のクマ除けの唐辛子スプレーが通販で売られてます。 あれらって効果的な使用には剣道経験とか実際にカカシに向かって吹くとか訓練が必要ですよね。 防御用じゃなくて攻撃的な武器だと思うんです。 ああいうのを痴漢対策に女性が持つイメージがわかないというか漫画を見てると持つべきでない人が持ってるイメージが強いです。 警察や現金輸送車のような職業の人が許可証を発行して誓約書を書いて使うんでよくないですか。 何で訓練や警察での講習とセットの免許制や登録制にならないんでしょうか。 野放しになってる理由を教えてください。誰が得をするんでしょうか。
ワープア同士に子供作るのは金銭的に無理なので、富裕層に子供をたくさん作ってもらう為に一夫多妻や一妻多夫を導入するという論議はなされてないのですか？(´・ω・`)金持ちが貧乏人をたくさん妻や夫にすれば多くの貧乏人も助かるし一石二鳥。少子化対策の切り札になりませんかね？
大阪市の権限を取り上げて権限の小さい区に分けて大阪府(大阪都？)知事が強大な権力を手中にする事ですよね？(´・ω・`)中央集権化は時代に逆行しないのですか？
大阪府民にさえよく分からない大阪都構想ですが、一番確かな事は大阪都構想が実現すれば橋下の権力が増大するという事なのですか？(´・ω・`)府民の損得は分からないけど権力欲の塊の橋下が一番得をするのですかね？
マイナンバーによって安倍に個人情報をすぐ知られる社会が目前。「お前ら1人1人の個人情報を監視してるぞ。権力に逆らえばすぐマイナンバー特定してどこのどんな奴なのか調べて証拠の残らないあの手この手使って追い落としてやるぞ。嫌だったら黙っていろよ。」個人が物を言う事がためらわれる社会になるのですか？(´・ω・`)最悪マイナンバー書き換えられたり消されたりしますか？核家族化で身寄りが無いとコンクリート漬けで東京湾に沈められますかね？
中国出身のジャーナリスト、鳴霞さんによると 「中国共産党の人民解放軍の 　慰安婦になった女性は80万人いる」 とのことです。 ■証言の動画 ↓ https://www.youtube.com/watch?v=Q6Ye2xO9gRw にわかに信じがたい数字ではありますが そもそも人民解放軍は、チベット、モンゴルなどを 侵略した際、「慰安所」を作ったのかすら怪しいです。 証言者の話だとたいてい、 「兵士にそのまま家に侵入されて 性奴隷にされてしまった」というケースばかりでしたから。 中国の公娼制度について 詳しい方、教えてください。
廃墟マニアには堪らない軍艦島ですが夕張炭鉱跡も軍艦島と同じく日本の高度経済成長を代表する廃墟です。軍艦島のビル群なんて戦前の物では無いですよね？夕張などの日本各地の廃墟を世界遺産にする動きは無いのですか？(´・ω・`)綱吉の生まれ変わりと言われる安倍将軍様は廃墟憐れみの令とか出すのですかね？
今はかなり厳しくなってでっちあげ時間も激減？したのかもしれませんが、まったくないわけではない警察のでっちあげ事件。 俺たちの仕事を増やしやがってー！ といった逆恨みであいつを捕まえてやろうぜということもあるそうです。 でっちあげ事件の協力者を募り、「切れさせて暴力を振るわせる」などよく使われる手口だそうですが、Ａさんを捕まえたくて住人のＢさんに攻撃を依頼し、簡単に切れて暴力を振るうなどすれば逮捕も楽チンだと思います。 でも暴力など振るわない場合、他の理由でも何かしらこじつけて逮捕できるまで何年でも執拗に攻撃を仕掛けてきたりするものですか？ また、ＡさんとＢさん双方が何らかの被害届を出していた場合、Ａさんを逮捕したい警察はＢさん側につきたいでしょうからＢさんに有利になるよう話を進めていくと思います。 いくら別々の警察官が取り調べを行っても、筋書きは裏で出来上がっていたりというのは今でもありますよね。 詳しい方、教えてください。
＞＞「米政府は、電源が入っていない状態のiPhoneであっても、マイクから盗聴することは技術的に可能である」と 事件当日、事件現場の周囲になんてナンバーの車が行き来して、契約者誰それの電話のGPS情報がその座標から発信されて、カメラには誰かが写ってる。 昔と比べればはるかに犯人と警察で警察優位の時代だと思います。 こんな時代なのになんで未解決の時代があるんでしょうか。 盗難届が出てない限りは人のを借りて運転とか人のスマホを借りているとしてもそれは所持者や契約者を含む数十人に実質絞られないですか。 未解決事件が存在するのがおかしいと思います。 死体遺棄事件とか、当時周囲にいた車の所有者やその周囲にいた電話の契約者を片っ端から警察署に連れて行って調べたら誰が犯人かすぐにわかりませんか。 何でこのハイテクの日本で未解決が起こるのか知りたいです。
国民を犯罪予備軍扱いするマイナンバー(ユアリスト)ですが、脱税など前科持ちの人間だけに限定するという議論はないのですか？(´・ω・`)清廉潔白な人がほとんどなのに「お前は絶対に犯罪を犯すに違いない。この囚人番号で常時監視してお前の犯す犯罪をいつでも炙り出してやる。」と常に犯罪予備軍と扱われるのは不愉快。国民は政府の所有物でも無いし家畜でも無い。このような追跡番号は疑われても仕方の無い前科者だけに限定すべきだと思うのですが。
ももクロが嫌いな友達にタイムラインで次のように悪口の投稿が来ました。 ももクロの事務所スターダストは名前から終わっている 日本語訳したら星クズだもんな(笑)ドンマイ 俺はただ事実をのべただけ 酷ないか⁉︎ 皆さんの意見をお待ちしております。 また、法的にはどうでしょうか？
家庭崩壊している英国王室には名字が無いそうですが、シャーロットが名前でエリザベスダイアナがミドルネームなんですか？(´・ω・`)加害者と被害者の名前を入れるという悪趣味が祟らなければ良いですが。
怪しげな健康食品の広告塔になってる舞の海ですが、日本人がモンゴル人に負けるのは日本国憲法のせいだと言っていますがそうなんですかね？(´・ω・`)俺のせいじゃない憲法のせいだと言ってる時点で負けてる気がしますが。憲法改正すれば相撲も日本人が勝てるようになりますか？相撲の為に憲法改正するのですかね？
今年の4月1日に4月末にて退職する旨を記した退職届を所属長(課長)へ提出しに行きました。 その時には受け取って貰えませんでしたが、月末には退職すると口頭でも伝えていますし、意識を伝えるだけでも退職は可能であるという事も知っていたのでその1ヶ月は残った仕事を熟していました。 4月も残すところ数日となったある日、退職手続き等に関する連絡が一切無いのを疑問に思い課長のもとへ質問に行くと、外出中であるとの事だったので退職する事を知っている部長へ質問したところ、「あなたを辞めさせる気は無い。 どうか残って欲しい」との事でした。 私は呆気にとられましたが、まずは所属長と話をするのが筋だと考え、承諾せずに後日、課長へ質問をしに行きました。 すると「既に5月分のシフトも出ている。せめて5月末退社にしてほしい 」と言われました。 それはおかしいと思い「仮に5月末退社する場合は会社都合という事でいいですね？」と質問したところ、「それは出来ない」と返事され、再び呆気にとられました。 「連休も有るので、連休明けに続きは話し合う」という事でその日は一方的に話を終わらされました。 この部課長の話は音声データにて録音しており、両名共4月末にて退職する旨を伝えている事実を肯定しています。 5月に入りましたが私は渋々仕事に来ています。 関係機関へ連絡を取りたいところではありますが、連休明けまで休みです。 さらに現場では仕事外しにあっています。 長々とありがとうございました どの様に行動するのが得策かアドバイスをどうかお願いします。
少子化が問題になっています。 問題には原因があると思いますが、少子化の原因を挙げて下さい。 原因は一つだけではないと思われる場合、複数の原因を挙げて下さい。
中国では、大型開発が続いています。 行政が、開発地区予定に住んでいた住民に 「立ち退きを迫る」 そのようなことが多発しているようです。 そのやり方は、住民の意見も聞かず 強引に迫るため、住民の「焼身自殺」が 行われることもあるようです。 ・惨烈！強制立ち退きに焼身自殺で抵抗ー中国遼寧省 https://www.youtube.com/watch?v=dJTsS4OiiEA 特に警官が数十人立ち入って 火をつけようとしても、止めることなく 周辺の住民も傍観しています。 このような悪行は、どの程度 行われているかなど詳細、ご存知の方 お教えください。
アメリカはスノーデンによれば一般人も盗聴・監視されてる恐ろしい社会だそうですが、日本もマイナンバー(国家による個人管理)や秘密警察や秘密保護法などを導入して一般人を盗聴・監視する恐ろしい監視国家・リトルアメリカになって行くのですか？(´・ω・`)非公式協力者とかも出てくるのですかね？
どこかの国が国益を担う層しか優遇しない政策をとって、アジアで一番理想な国にシンガポールはなりましたが、 日本は総人口の実に過半数の５４％が非生産人口、社会保障歳出が実に年間100兆超えでうち3割が国費。 もっともっと減らすべきだと思います、そもそも生活保護に文化的生活って何？衣食住だけ与えればいいだけで、 付加サービスは、自分で稼いでやるのが当たり前だと思うんだけど、 こっちだって、良いお客様にはともかく、お客様だって気に入らないのが山ほどいても、お金もらう為には 嫌でも笑顔で、親切に対応してますよ、お金もらう為に、それでよい生活をするのに、 労働もせずに文化的生活って何よって感じ。 弱者ほどいきがるけどさ。
職業や年収の証明をしてそれを女性側に示して質問スタートの婚活パーティが真面目な「恋愛」なんですか。 業者や役所が設定したお見合いパーティよりも、ナンパのほうが互いの好きな気持ちがよほど純粋に感じるんですけど世間の理解がそうなってないのはなぜでしょうか。
安倍の爺さんの岸がA級戦犯として逮捕されながら死刑とならずに無罪放免となって生き長らえたのはCIAのスパイになって反日活動するという交換条件を受け入れたからなのですか？(´・ω・`)A級戦犯となって死刑執行された者たちに対する不利な証言などもしたのですかね？大勢の日本人を無駄死にさせた罪を逃れ自分だけ生き残る為に国を裏切った岸は戦後どれだけ汚い事をしたのですか？
以前、アニメにはまり、アニメを趣味してましたが、その間、気持ち悪過ぎの55以上の老人にまとわりつかれました。 どうもその老人とかは、アニメに反応していたようです。 アニメってそんなに変なんでしょうか？子供ころは見ていてもいいでしょうけど、 いい年齢の大人が見るには値しないものなんでしょうか？
池田大作が「脱会者は自殺するまで追込め」って命令したのは本当ですか？ 以前、同じ質問をしましたが参考になる回答を得られませんでしたので再度質問致します。 また、添付画像のような情報を見つけました。 それについての詳細な情報も募集します。
今日精神障害者の作業所で男性利用者が女性利用者に対し、「逆子だったの？痛かったでしょう。」などと、当時の出産の状況を根掘り葉掘り聞いていました。 女性が困っていたのですぐに私は「○○さんセクハラですよ」といい、会話は止まりました。 男性は「何でこのような会話がいけないの？」というよいうな顔をしていました。 セクハラですよね？それともこういうことを尋ねてしまう障害なんでしょうか？
patentcom様のブログ「自衛隊の犯罪を斬る」の「レーダーを悪用する犯人」という項目の記事ですが、５ページの「電磁波犯罪・テクノロジー犯罪の加害者は誰？その２」と、８ページの「自衛隊情報隊の組織犯罪」と、９ページの「自衛隊の犯罪部門と心理情報戦」の記事は是非御覧ください。 私達一般人向けに解かり易く解説してくださっています。 patentcom様が解説してくださっている情報と、kenchicjunrei様が紹介してくださっている情報とが、基本的に『合致』していますので、 被害者の皆様に『整理』して御紹介させて頂きます。 私達被害者におきましては、組織や個人の特定よりも、 『どんなやりかたでやっているのか』 を被害者間で認知して共有する事が先決だと思います。 取り急ぎ、被害者の皆様が本当に自殺（自滅）させられる事態だけは回避しなければ ならないと思います。 一部の被害者には、どこにいても指向性エネルギーで攻撃できるように、 自宅や車の中に据え付けられたものがある。あなたがレストランで食事をしていても 商店のレジの列に並んでいても、いつでも脳波が記録される可能性があります。 それはたった1分半から２分あれば終わる。（１番目に使われる脳波計測用の送信機） 次に、ターゲットの頭に当たって跳ね返った『反射波』を、専用の受信機で受信して、脳波の電気信号だけを検出します。 それをコンピュータの中で大幅に増幅します。 つまり、スパコンで20万倍にキャリブレーションします。そうして、 特別なソフトウェア（NEC等が開発した、脳波の電気信号を解読するためのソフトウェア）つきの「脳・コンピュータ・インターフェース」＝人工知能と呼ばれているコンピュータ＝の中で使われます。 そして、手動であれ、自動であれ、 コンピュータの中で、瞬時に、ターゲットの脳波の電気信号に合わせた（同期させた） 攻撃プログラムが作成され、 それから位相アレイアンテナシステム（攻撃プログラム専用の送信機）が あなたのいる時間と場所をマッピングするので、 台所にいようとベッドで眠っていようと自動車を運転していようと、放射線を照射できます。 （つまり、正確にターゲットの頭に攻撃プログラムを送信できる） 耳の中で高ピッチの音が聞こえる人々は、強化された脳波とコンピュータソフトウェアと衛星とでインターネットに接続されている。その人々に放射するアンテナはブリーフケースの中に入った衛星通信システムからプログラムすることができる。 これはTAMIとよばれる政府のプログラムである。 （このプログラムは高度過ぎて、私達一般人には解かりません） あなたの脳がラジオのように使われ、周波数を送受信する。 いったんコンピュータを介したメッセージを受信するように繋がれると、 頭の中に思考が入れられ、自分のものではない感情を感じるようにさせられる。 犯罪を犯せとか、自殺しろなどとまで告げられる。頭の中で声が聞こえる。 それは耳を通じてではない。自分の言葉でないことを言わせられる。いいかえれば、 マインドコントロールされ、奴隷のようになる。しかも動物のように追跡される。 （原理が解かっている音声送信をはじめとした、各攻撃プログラムです） 地元の警察がこの新しい科学をモノにしている。 かれらは被害者がどこに行こうと追跡し、被害者が発する言葉をすべて盗聴し、 入浴、着替え、性行為などの個人的なこともすべて盗み見る能力を持っている。 このグローバルな新世界秩序においては聖域もプライバシーも存在しない。 （ターゲットの脳の視覚領域の活性パターンを読み取れる、 カリフォルニア大学のバークレー校が開発した、特殊な電磁波を送信する装置を 人工知能と呼ばれているコンピュータに接続して、 ディスプレイ上にターゲットの脳が見ている『画像』を表示させている）
お世話になります。 うちはＴＶを見ないので、地デジになる時にＴＶを買い替えなかったためＴＶ自体ありません。 それをＮＨＫの受信料徴収の方に話したのですが、また来まして、「新しくＴＶを買ったかもしれない。それは私たちにはわからないので、定期的に訪問して聞く権利がある」と言うのです。 この「権利」とは何ですか？ ＴＶがあるのに受信料を支払わないのならともかく、ＴＶを持っていない家に定期的に訪問してＴＶを買ったか確認する権利というのは、何なのでしょうか。 権利があるなら、なぜ強制的に上がり込んで調べられないのですか？ せめて、「ＴＶを買ったかどうかわからないので、買ったかどうか確認させていただきたい」とか、「確認のご協力をお願いしたい」というならわかりますが、「権利」って何？ 「権利って何の権利ですか？」と聞いても言わないので、こちらで質問させていただきました。 受信料も契約してなければ支払いの義務なしという判決も出ているのに、契約していないどころかＴＶもない家に、何の権利があると言いたいのでしょうか。
http://www.j-cast.com/2015/04/27234113.html ここ最近少年法が騒がれて久しいですが、今回の事件で、 20歳（成人）2名と一応主犯格の１８歳少女、交際の16歳少年の4人が逮捕されましたが、 まだ確定してませんが、殺人罪となった場合・・20歳（成人）2名は刑務所収監まで裁判で どれくらいかかり、それから出所までどれくらいの期間の刑期をはたすことになるのでしょうか？ また、一応主犯格の１８歳少女ですが、少年法のため刑期は軽減されるはずですが一般的に どの程度の刑期になるのでしょうか？ 最年少の16歳少年も年法のため刑期は軽減されるはずですが一般的に どの程度の刑期になるのでしょうか？
■人工知能ロボットに人間の記憶と感情と意識を与えること。 ＤＡＲＰＡのプロジェクトとして、南カリフォルニア大学のセオドア・バーガーはマイクロチップを埋め込んだ海馬に遠隔から命令を送る事によって命令通りにラットを動かすことに成功した。 DARPAのこのテーマは、ずっと以前からすでに地下にもぐって、さらに進化して開発されてきた。 マイクロチップを埋め込むこと無しに、海馬に遠隔から命令を送る事によって命令通りに人間を動かすこと。 それが人工知能電磁波兵器である。 電磁波人工知能が、ターゲットとする人間の、脳の記憶と思考の場が発信している電子信号を読取り、そればかりではなく、読取り情報を瞬時に解析して瞬時に同期して攻撃情報を、脳に送る事によって脳を乗っ取り、人間を思い通りに動かす。 『ターゲットの、脳が見ている画像を、脳が読んでいる文の言葉を、脳がリニアに考えている言葉を、遠隔のコンピューターのディスプレイ上に表示。 脳が見ている画像に加えて、さらに脳の意識がその画像を意識しているかをも、遠隔のコンピューターのディスプレイ上に表示。』 (その画像を知覚として脳は受領しているが、意識はこの画像を意識してない。別の何かを意識している、いわゆるピント――意識の指向性が、その画像を見ている見ていないということも、電磁波人工知能は、読取る。あるいはあたかも、人間の意識の指向性まで手に入れているかのように、人間に成り済ます。) 人工知能が知覚だけでなく、指向性としての意識をもっている、ということになる。あるいは人工知能は、あたかも意識をもっている、かのように、反応する。 人工知能電磁波兵器は、ターゲットの脳の海馬にマイクロチップを埋め込むことなしに、その人間に遠隔から信号を送り、アンテナとなり電極となる人間の皮膚というなめらかな脳を介して、頭蓋の中の脳の知覚と意識(思考と感情と意思)を乗っ取り、上書きする、命令する、ことに成功した。
集団ストーカーと呼ばれている、被害者の皆様が訴えておられる組織犯罪における 『電磁波を使ってのステルス型の連続暴行傷害』につきまして、 patentcom様の御見解です。　　被害者の皆様は、どう思われますか？ 防衛省情報本部電波部と公安警察組織との『人事』の癒着により、 警察組織は、自衛隊の情報機関の組織犯行にはノータッチらしいです。 防衛省情報本部電波部は、パッシブ・センサーとアクティブ・センサーを担当しており、 アクティブ・センサーの一種である、ターゲットを人間に設定した自動追尾レーダーでターゲットの頭の位置を計測・捕捉して、ターゲットの頭に正確にパルス波形のマイクロ波を照射して・・・・・ 日本最大の犯罪組織は、暴力団でなく、 陸上自衛隊調査部調査課などのスパイ部隊である。 スパイ部隊は、防衛省設置法、自衛隊法の権限を逸脱して、 電波兵器から電波を発射して、国民を攻撃している。 一般社会に、電波兵器を秘密にしていることもあり、 医者は電波兵器に起因する症状であることが分からず、病気で処理される。 一部の被害者が警察署に被害相談に行っても、 警察署の警官は、そもそも自衛隊の犯罪を摘発する意思がない。 自衛隊の駐屯地、基地には、電波兵器が設置されているので、 電波兵器を押収すればよいのだが、警察は初めから摘発する意思がないのである。 警察が摘発しないことが分かっているので、自衛隊の秘密部隊はいくらでも 電波兵器を悪用し、多数の国民を拷問しても、暗殺しても平気である。 国家犯罪をしても、警察が摘発しない無法地帯が自衛隊の秘密部隊である。 自衛隊は機密保持が厳しい仕事であり、特に、情報科は機密保持が厳しい。 ２５万人近い自衛隊員の２割が情報科に勤務していると仮定すると、 ５万人が関与しており、自衛隊情報科は極めて巨大な犯罪組織に成長している。 帝国陸軍は昭和１６年頃から陸軍登戸研究所（神奈川県川崎市多摩区登戸）で 電波兵器の研究開発を開始した。 最新の電波兵器は、米国陸軍が２００６年１２月に情報公開した「一部の非殺傷性兵器の生体効果」という文書で明らかにされている。 この報告書には、 １電磁波パルスを人体に向けて発射して、人体を加熱する電波兵器（４～８ページ） ２電磁波パルスを頭部に向けて発射して、頭部に直接、音声を送信する電波兵器（８～１０ページ） ３電磁波パルスを頭部に向けて発射して、テンカンを起こす電波兵器（１０～１４ページ） ４耳に聞こえない低周波音を頭部に発射して、めまいを起こす音響兵器（１４～１７ページ）が機密解除されている。 これらの電波兵器は基本的にはレーダーであり、 レーダー用送信機から指向性電磁波パルスを発射している。 レーダーなので、人、特に頭部の位置を計測し、 頭部に向けて電磁波パルスを発射させて、命中させる。 電磁波パルスは秒速３０万キロの速度で直進し、 人間が歩いたり、列車に乗る速度と比べものにならないほど、速い。 レーダーが発射するパルスは、建物の壁、ガラスに限られず、 人間の皮膚、筋肉、骨なども透過する。 （１）加熱兵器 人体を加熱する電波兵器では、脳を４４℃にまで加熱すると人を殺すことができます。 医師は、電波兵器が使われたことを疑わず簡単に完全犯罪を遂行することができます。 通常は、人体の皮膚でなく、深部を４１℃にまで加熱することにより、 内蔵などにダメージを与えることなく非殺傷性兵器として用いられるとされています。 インフルエンザなどにより高熱を出したときと異なり、 人体の加熱が、人間の行動パターンに影響を与えることが分かっています。 人体が加熱されたとき、人間はおとなしくなることが多いのですが、イライラする人もいます。 高熱のときは身体がだるくなりますが、それと近似しておとなしくなるのでしょう。 また、夏、冷房がないところでは、イライラしやすくなりますが、 身体が加熱されて体温が上昇しても、イライラしやすくなります。 （２）　音声送信兵器 レーダーが発射するマイクロ波パルスが頭部に当たったとき、音として聞こえる現象があり、この現象はマイクロ波聴覚効果といいます。 パルス波形のマイクロ波は、人間の聴覚を刺激するという現象があるのです。 第二次世界大戦中に欧米のレーダー技師が発見しています。 コーネル大学、アラン・フレイ教授が１９６２年に応用生理学ジャーナルにマイクロ波聴覚効果の論文を発表しました。 その後、別の研究者が同様の研究を行い、マイクロ波聴覚効果を確認するとともに、 マイクロ波聴覚効果は内耳の蝸牛が関与していることを動物実験で明らかにしました。 内耳の蝸牛は、蝸牛の振動を電気信号に変換する器官であり、 この電気信号は神経を経由して、脳に伝わり、脳で音を認識します。 通常の音は鼓膜の振動が内耳の蝸牛に伝わり、蝸牛で電気信号に変換されます。 一方、マイクロ波聴覚効果では、脳の振動が内耳の蝸牛で電気信号に変換され、鼓膜は振動しません。 防衛省　技術研究本部　先進技術推進センターが、 「技本判ifの世界（先進技術が開く新たな戦い方）」という文書、１５ページで、 テレパシー装置を開発したことに言及していることを指摘します。 この文書は、防衛省の下記サイトで全世界に公表されています。 http://www.mod.go.jp/trdi/research/dts2011.files/low_pdf/R5-2.pdf （３）　テンカン兵器 電波兵器を使って、テンカンを起こせるということです。 自衛隊がこれらの電波兵器を使って組織犯罪をしているのですが、 電波兵器は一般に知られていないので、完全犯罪になっています。 防衛省情報本部は年間４９０億円前後の予算があり、日本全国にレーダー網を張りめぐらしています。 平成２４年度予算のように、情報本部とは別途１０００億円前後の金額で、無線設備を更新しています。 １台２～３億円のテレパシー装置を１００台、購入して、合計２００～３００億円を支出することは十分に可能です。
○慰安婦問題 …朝鮮戦争（1950～53）当時、アメリカ軍や韓国軍のための 韓国人慰安婦がいたことは、段々明るみにでてきましたが… 韓国政府承認の完全な軍が指示した慰安施設の様です。 さて ウィキペディアの「韓国軍慰安婦」の項を見ていたら 『朝鮮戦争では日本人慰安婦も在日米軍基地周辺、 また朝鮮半島へも日本人慰安婦が連れて行かれたこともあった』 と記載がありました。 これをこのまま読み解くと 【日本人女性が、韓国に連行され韓国軍の慰安婦だった】 ということになります。 疑問です 1.詳細をご存知の方いますか？ 2.これが事実であるとすれば 韓国政府は日本人女性へ補償をしたのでしょうか？ ・韓国軍慰安婦 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9F%93%E5%9B%BD%E8%BB%8D%E6%85%B0%E5%AE%89%E5%A9%A6#.E6.9C.9D.E9.AE.AE.E6.88.A6.E5.9F.9F.E3.81.AB.E3.81.8A.E3.81.91.E3.82.8B.E6.97.A5.E6.9C.AC.E4.BA.BA.E6.85.B0.E5.AE.89.E5.A9.A6
　世の中の「右傾化」がいわれて久しい昨今。反日、売国、在日、自虐、国益などのスラング化したネトウヨ語は一般誌にまで登場し、報道の自由度ランキングではついに世界61位にまで後退する始末。世間がこうなのですから、ネットの世界はまさにネトウヨさんが我が世の春（もっとも当人たちはまだ不満のようですが）。 　しかし、この見え方はわたしの実感とずいぶん差があります。 　たとえば辺野古移設をめぐる問題では、ネットをのぞくと沖縄への悪罵があふれかえっていますが、世間の大勢がそれに諸手を挙げて賛成しているわけではありません。実際、各種の世論調査では政府の対応こそ問題がある、と考える人が過半数をしめています。ちょうどネットの意識調査とは正反対ですね。 　いっぽうのでネットの世界ですが、こちらでもよくよく見てみるとくり返し同じ名前に出くわすなど、じつは熱心なネトウヨ活動にはげんでいる人は見かけほど多くないのではないか、と思うようになりました。もちろん、ごく少数ということはないでしょうが。 　そこで、ネトウヨさんは本当はどれだけの人数がいるのか知りたくなりました。ネトウヨ人口を調べたデータなどご存じの方がいらしたら、教えていただけないでしょうか。 　という質問をしようとすると、問題になるのが「ネトウヨ」の定義です。「そんなものはいない」という人から悪口として常用する人まで、万人が納得できるものはないでしょうが、一応わたしなりにまとめるとこんな感じです。 (1)インターネットを主たる情報源としており、一般的に既存のマスメディアには不信感をいだく。また、当該分野における学術的業績は軽視する傾向がある。 (2)保守派を自認するが使用するテクニカルタームは右翼のそれである。ただし、伝統的な右翼思想とは天皇の位置づけなど、核心的な部分で相違がある。 (3)保守思想の中でも排外主義、歴史修正主義への偏愛を示し、強権的な国家像、武力に偏重した国際観などを身上とする。基本的に差別が大好き。 (4)従来の保守派がそなえていたプラグマティズムは目立たず、観念的な二元論、単純明快な世界観を好む。 (5)経済、社会保障などの分野では新自由主義的立場をとることが多いが、経済政策そのものに関心があるわけではなさそう。 (6)被害者意識が強く、反権威主義的な言辞を用いる。ただし、権力への忌避感はない。 (7)具体的には嫌韓反中、反朝日、原発賛成、等々の立場をとり、きわめて党派心が強い。 　補足しておくと、たとえば原発に賛成するとただちに「ネトウヨ」認定されるのではなく、「『保守派』は正しい」との前提から原発に賛成し、これを正当化するためならどんなタワゴトにも飛びつくような人が立派な「ネトウヨ」さんなのです。
2014年04月29日08:23 警察国家　指向性エネルギー兵器による非国民への拷問　スマートメーター この写真の女性は指向性エネルギー兵器で拷問され、殺された。これらの傷は、被害者の自宅から離れた場所から、姿の見えない犯罪者の手で引き起こされたものだ。加害者は被害者に対してなんらかの類の攻撃をほぼ毎日おこなう。被害者のコンピュータに侵入し、２００枚以上もの拷問の写真を消去した。　 レーザーは照準線の兵器である。つまり壁を通り越して見ることのできるテクノロジーを使って誰かが被害者が自宅にいるかどうかを見ていて、攻撃をかける体の部位を正確に 見定めることができている。 これは事前に計画されたシニア市民への拷問である。当局はこれらの人々が苦しんでいようとなにも気にかけない。救いを求めても、病院や医者は被害者の自傷行為のせいにし、精神病院に入院させる。家や財産はまるで完全無価値であるかのように没収される。 お前にはもう未来がないのだ、と誰かに言われたらどうだろうか？　 それは、指向性エネルギー兵器による拷問から逃れたいなら自殺しろと告げられている 数千人もの被害者が受け取っているメッセージである。 ミズーリ州セントルイスのスーザン・ワトキンスさんは２０１4年3月31日に自宅で首を吊って亡くなっていた。壁にメモが残っていた。「私が死んでいくところを彼らは衛星から見ていました」。彼女の死は事故ではなかった。彼女は殺された。 あなたが放射線、ギャングストーキング、そしてモルゲロンのような人口淘汰プログラムの関係についておわかりでないなら、被害者になってみればわかる。現時点ではこれらのプログラムは特定の人々にしか影響がないように計算されている。だからニュースにも乗らず、社会的な波紋を呼んだり、救急車を出ずっぱりにさせたりしていない。 関連する兵器についての情報は、軍が機密扱いにしている。 被害者は自宅で負傷させられている。自宅は「現代の戦闘地」と呼ばれても全くおかしくない。「グローバル・ジャスティス」プログラムには、政府・フュージョンセンター・法執行機関・ギャングストーカーが地域警備プログラムの中でいかに協力していくか書いてある。これがアメリカ全土で繰り返されているという事実から、組織犯罪性が指摘される。 アメリカはいまや警察国家であり、すべての人権が留保されている。 被害者には地元の警察に訴える権利もない。ギャングストーカーたち（公的文書の中では「歩兵」「パートナー」と呼ばれている）がそれを与えない。 被害者の犯罪はなんだったのか？生涯ずっと正直に働いて、家族を養ってきて、今では年金生活を送っている人々である。 「正しくない人々」と考えられる市民に対する宣戦布告がなされた。 ほとんどの被害者は出産年齢を過ぎた独身女性である。このプログラムでは、警察・消防士・緊急救命士が麻薬カルテルや自動車泥棒や密輸や売春に携わっているのを目撃した人々、内部告発者、アーティスト、政府に反抗する人々、お年寄り、ハンディキャップのある人、メディケアとメディケイドに入っている人、同性愛者、変わり者の人、年金生活者、なんらかの意見を持っている人、活動をやっている人が標的にされている。 誰かのお気に召さない内容のシールを貼ったり、宗教的または政治的な意見を表明しただけで、死ぬまで拷問される。南米の麻薬ギャングなら考えられることかもしれないが、 憲法および権利章典がある市民社会では違うはずだろう。 警察は今では合法的な殺人・拷問ギャングである。 （画像省略） これらは、この被害者の自宅の固い木製の床にできたレーザーの穴だ。ギャングストーカーたちが家に押し入り、指向性エネルギー兵器で電気機器を破壊し、食べ物に毒を盛り、衣服を破り、モルゲロンの昆虫を寝具や衣類の中に入れる。自動車、水道やガスなどの設備や備品はマイクロ波エネルギービームで壊される。ひとたびテロリストと名指しにされれば、被害者には死ぬまで放射線とギャングストーキングが続く。ただ生きていくだけでもリソースをすべて使い果たす。仕事と収入を失う。あまりの重傷から障害者申請をしなければならない人が多い。暮らしが壊される。 このメーターでご覧いただけるように、この家のエネルギーと周波数は振り切れている。 適切な機器があれば、その兵器の厳密な性質や方向、発信源までもが明らかになる。残念ながら被害者たちには自衛するための知識もリソースもない。いったい誰にわかっただろうか？一生を通してまじめに働いてきた人たちが、アメリカ合衆国全体（背後に米軍、海軍、空軍、NASA）に対して自衛する必要がでてくるだなんて。 （画像省略） これは放射線の標的にされる方法を描いたイラストである。３方向から組まれたスーパーマイクロ波フィールドを浴びせられる。これは痛み、失明、臓器の損傷、記憶喪失その他、数多くの事柄を引き起こしうる。マグネトロン（とてつもなく重い）、発電機、そしてアンテナがある。隣人たちがこの重い機器を家の中に運び入れるところを見かけたりする。自分でも気付かないうちに精神的・肉体的な危険にさらされることがありうる。 米国人は、同じ米国人に対してこういうことをやるようにと、嘘と中傷で説得されてしまっている。新しい兵器とテクノロジーを渡されて、その「サービス」の報酬を受け取っている。一部のギャングストーカーたちは一週間に3人殺したことを自慢している。 これは始まりに過ぎない。 一部の被害者には、どこにいても指向性エネルギーで攻撃できるように、 自宅や車の中に据え付けられたものがある。あなたがレストランで食事をしていようと、商店のレジの列に並んでいようと、いつでも脳波が記録される可能性がある。それはたった1分半から２分あれば終わる。あなた独自の脳の暗号が強化され、スパコンで20万倍にキャリブレーションされる。そうして、特別なソフトウェアつきの「脳・コンピュータ・インターフェース」の中で使われる。 それから位相アレイアンテナシステムがあなたのいる時間と場所をマッピングするので、台所にいようとベッドで眠っていようと自動車を運転していようと、放射線を照射できる。耳の中で高ピッチの音が聞こえる人々は、強化された脳波とコンピュータソフトウェアと衛星とでインターネットに接続されている。その人々に放射するアンテナはブリーフケースの中に入った衛星通信システムからプログラムすることができる。 これはTAMIとよばれる政府のプログラムである。 あなたの脳がラジオのように使われ、周波数を送受信する。 いったんコンピュータを介したメッセージを受信するように繋がれると、頭の中に思考が入れられ、自分のものではない感情を感じるようにさせられる。 犯罪を犯せとか、自殺しろなどとまで告げられる。頭の中で声が聞こえる。 それは耳を通じてではない。自分の言葉でないことを言わせられる。いいかえれば、 マインドコントロールされ、奴隷のようになる。しかも動物のように追跡される。 地元の警察がこの新しい科学をモノにしている。 かれらは被害者がどこに行こうと追跡し、被害者が発する言葉をすべて盗聴し、 入浴、着替え、性行為などの個人的なこともすべて盗み見る能力を持っている。 このグローバルな新世界秩序においては聖域もプライバシーも存在しない。 以降は、専門用語が羅列される文章へと続いて行きますが、それらは、 電気工学や物理学の知識を御持ちの方々でなければ解からない領域ですので割愛いたします。 【壁を通り越して見る事ができるテクノロジー】 特定個人が居る住居から27m圏内のアジトや車の中から、特定個人の『頭』だけを正確に狙う場合は、アメリカのミリメトリックス社の『軍用タイプ』のパッシブミリメーター ウエイブイメージャーがスナイパースコープとして使われています。 『頭』の一箇所だけをファインダー一杯にズームして使っています。 たとえば、左耳だけをファインダー一杯にズームして見ながらつけ狙い続け、 効果的なタイミングを突いて、極一瞬だけ思いっきり直径１ｍｍの『空気の針』状の 衝撃波を吐きつけて鼓膜に正確に突き刺してきます。 痛ったいですし、びっくりさせられますよ！ほんとうに！ この暴行傷害を毎日毎回していますから、230cmの人であっても、 短期間で『発狂』させられて、自殺（自滅）させられます。 【指向性マイクロ波エネルギービーム兵器】 車や家電製品等のマイクロコンピューター制御回路等を破壊、または、射撃中は『不調』にできる兵器。もちろん、ステルス型で『人体』も破壊工作が可能。 アメリカで発生している『社会現象』は、数ヶ月とか数年の時間差で、 日本でも『同種』のものが発生します。 国の全域で特定個人を個別に的に掛けての地域警備プログラム活動 ＝ギャングストーキング活動＝だけは、この日本では発生しないというのは論理的にありえません。 明らかに、グローバリスト集団のNWOに向けての、 対ゴイム・プログラムの一環が『ギャングストーキング活動』なのです。
ナチスがホロコーストする際にユダヤ人の体に囚人番号を入れ墨で刻んだのが始まりと言われるマイナンバーですが、番号を管理する政府が看守という位置づけになるのですか？(´・ω・`)政治家は犯罪を犯さないという性善説で法に縛られてるらしいですが国民は犯罪を犯す者であるという性悪説で法に縛られるのですかね？隣の人は何する人ぞの大都市東京から全員が顔見知りの小さな村まで全国一律に絆が不要な番号で管理されるのですか？
永遠のゼロのモデルとも言われるゼロ戦乗りの原田要が「安倍は戦前の指導者に似ている」と言ってるそうです。戦争の現場を知らないからだそうです。東条英機と同じB型の安倍は戦前の指導者と似ているのですか？似ていると思われる点は他にもありますかね？(´・ω・`)
犯人は元・オウム信者関係者または、若い新・信者ではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・・
警察はなぜ、もっと取り締まりの強化をしないのですか？ １、管轄外だから・・・・・・・・・・ ２、すべては自己責任で・・・・・・・・・ ３、実は、業者とグルだから・・・・・・・・ ４、対応は消費者協会の仕事で、警察は関係ないから・・・・・・・ ５、その他の理由で・・・・・・・・・
警察にひき逃げの冤罪をかけられた上に5度目の正直の事故でバイク運転中に警察の護送車に横から当てられ死に至りました。警察がここまで萩原流行に集団ストーカーした理由は一体何なのですか？(´・ω・`)
中国では、２００６年頃よりチベット自治区にて 強制移住計画を発動しています。 今まで遊牧などを行っていた現地のチベット人を 「新社会主義村」と呼ばれる村へ住まわせています。 ・チベット人強制移住者は200万人（動画） https://www.youtube.com/watch?v=RqGLMJ3oB5A 強制移住を断ることもできず 移住後の生活も以前より、生活苦であるということが 下記、サイトで書かれておりますが… ・中国：チベット民族に対する強制移住政策 http://www.hrw.org/ja/news/2013/06/27 疑問です。 1.チベット人の日々の食生活など 　生活実態が、どの程度なのかご存知の方いらっしゃいますか？ 2.この問題が国際社会では 　取り上げられていないのでしょうか？
警察官、自衛官、教頭先生、皆さん度スケベな方が非常に多いと思います。夫婦仲がうまくいっていないのでしょうか？それとも激務による仕事のストレス？真実を教えてください？
むしろ子供が減って保育園問題とか解消されたりするし。 社会保障問題っていうけど、年金や保険はよく批判されている専業主婦みたいの社会保障費を負担していない方に 支給しなければ約６年分の子供の数の年金が浮くそうなんですが。 子供が成人した時に4人に3人が納税者になった場合での換算で。 消費者問題にしても、今、日本経済を引っ張っている家電や自動車メーカーは8割が 輸出でさばいていますから、国内消費なんて2割ですよ。人口が半減しても 全売り上げの1割減るだけです。その分、労働者人口が減るわけなので、1割生産量減っても問題ないし、国力といっても、先進36か国で1億以上いる国はアメリカと日本だけで その他の３４の先進国は人口数百万～７０００万人程度ですよ。 もし日本の人口が半減して、生活に支障がでるほど国力が落ちるなら、先進国の８割以上の国は国力がないって事になりますよね。日本の人口が半分になっても６５００万 6500万以上いる先進国って7000万弱のドイツと3億程度のアメリカぐらいじゃないですか。 フランスが６５００万ぐらいでしたっけ？
春の園遊会は明仁天皇が主催するものとばかり思っていましたが、これからは安倍天皇の主催になって行くのですか？(´・ω・`)明仁天皇がお年だから安倍天皇に公務を少しずつ委譲して行くのですかね？明仁天皇が陰に追いやられて可哀想な気がしますが天皇は1人だけと法律で決まってはいないのですか？
リーマン・ショックではサブプライムローンで価値の無いものに価値を与えたモラルハザードが原因で世界的金融危機が起こりましたが、アベノミクスも価値のない日本株を年金で買い支えする事で価値を与えるモラルハザードにより成り立っており日本初の世界的金融危機アベノミクス・ショックが起こる危険性を孕んでいます。今この時に憲法改正を急ぐのは外患である中国や北朝鮮が原因ではなく内憂であるアベノミクス・ショックによる内乱へのセーフティネットとしていざという時に日本人を抑える人権停止を目的としているのですか？(´・ω・`)アベノミクス・ショックへの公的対策は他には何が行われてますか？
独裁国家の独裁者は同調しない者をすぐ静粛しますが、民主主義国家の最高権力者でありながら反対意見を言う人に対してすぐ中国のスパイだとか韓国のスパイだとか言うようになった場合にはその最高権力者が精神的におかしくなりかけてる危険な兆候と考えて良いのですか？(´・ω・`)今までの日本の首相で事あるごとにマスコミや野党を敵国のスパイ扱いして圧力かけたり世間を騒がせたりした危険な首相はいたのですか？
例えば、ある完成品メーカー（非上場の中小企業とします）が不良品を大量に販売してしまい、 多くの個人や会社（海外含む）から訴えられて損害賠償を請求され、PL等の保険も下りず 額が大きすぎて払えない場合、会社は倒産するかと思いますが、 倒産した後の賠償金支払いはどうなるのでしょうか？ 無効になる？役員が支払う？でも何億なんて個人が払えるわけないですよね？ あと、リコールという制度もありますが リコール費用を捻出できなかったのか発表直後に倒産した会社もあるようですが その後で事故が起こったりした場合、賠償金請求は可能なのでしょうか？
中国では、人身売買が頻繁に行われ 幼児ですら、売り飛ばされ、裏には 巨大な売買のネットワークがあると 報じられていました。 これには政府や、警察、病院などが完全に癒着しており 例え、幼児が突然、いなくなっても見つけることすら できない例もあるとか… 下記、動画は2011年にアップロードされていますが 現在でもこういったことは行われているのですか？ ・「一人っ子政策」の陰で人身売買 https://www.youtube.com/watch?v=wySVyUuMN6c ・写真 　【中国】人身売買もIT化!?　 　赤ん坊ネット販売の裏に、一人っ子政策の緩和？
勝手に安倍の解釈だけで改憲するのはクーデターになるんですか？クーデターも気付かれずに時が過ぎればクーデターでは無くなるのですか？(´・ω・`)仮に不正選挙や不正住民投票や不正国民投票で不正式の憲法改正がなされた場合でも時が過ぎれば時効で正式な憲法改正になるんですかね？
生々しい文言・動画等、ご了承ください。 中国では、死刑囚や 法輪功などの一部、宗教に加入している人の 臓器を取り、移植に使っているというのは 本当ですか？ しかも、臓器狩りをする際、 生きたままの人間からとるというのも 真実ですか？ ・下記、動画にて関与していた方が 　その話をしています。 https://www.youtube.com/watch?v=y_k6hSoRcYQ
安倍を個人崇拝してる人達はいるのですか？(´・ω・`)安倍個人の為なら年金でも何でも上納するという人達。安倍が首相を辞める時はハルマゲドンがやって来るとか思ってるのですかね？
旅行好きの中国人です。一度日本に行ってみたいですが、近年、中国人の旅客が海外ではあまり好評ではないですね。近頃、日本へ旅行をしに行く中国人が多いらしいです。日本の方は中国人の旅客のことをどう思っているでしょうか。迷惑だと思っていますか、それとも、歓迎しますか。
先ほどのニュースで電力各社には余剰電力があるので夏場の電力使用の規制は不要と言ってました。それなのに何故政府や電力会社は原発を再稼動したがっているのでしょうか。原発廃炉が惜しいからなのでしょうか。
少子高齢化と人口減少で日本消滅も夢では無い日本ですが、地方で何か夢のある新産業とか景気の良い話はあるんですか？(´・ω・`)共食いみたいな産業じゃなく。
朝日新聞 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n324427 韓民族 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n223867 のどちらでしょうか？
大日本帝国では、どうして日本国憲法（生存権）にこだわり身障者、精神障害者、ニートばかり助けるのでしょうか？弱者だから？馬鹿だから？税収の増加にこの上ない減では、ないでしょうが？
とある本を読んでいてこんな言葉がありました。 「中国人の大半は、中国に住みたくない」 そこに書いてあったのは 「役所にいる人の態度がすごく悪い 　国民のためにしてやってるとでも言いたいような 　横柄な態度で接してくる 　日本に来て全く違っていたので驚いた」 　とありました。 他にも中国に生まれて居住し、 大変なこととして ・生まれながら農村戸籍と都市戸籍に 　分かれていて農村戸籍を持っている人は 　都市に住むことができない。 ・P.Mなどの環境汚染でマンションの中ですら 　マスクをしているケースがある ・ネット規制が激しく、閲覧できないサイトがある が挙げられると思います。 ○農村戸籍 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%BE%B2%E6%9D%91%E6%88%B8%E7%B1%8D ○中国の大気汚染 http://matome.naver.jp/odai/2135877029380445901 ○中国でのインターネット規制 http://matome.naver.jp/odai/2138191062800721301 疑問です。 GDPが世界第2位の国にもかかわらず… 中国人の大半が 中国に住みたくないと思っている理由は 他にもありますか？
女性活躍は口だけの日本で雅子様には男の子を産む事が求められてますが、雅子様は第二子を儲ける事は無いのですか？(´・ω・`)男の子を産む機械にされたく無いという事で苦しんでいるのですかね？
