私のPCは　VALUESTAR N　VN970TSB　です。 マルチモニターが可能であれば是非導入したいと思うのですが、 可能なPCでしょうか？ 説明書などでは理解できなかったので、教えてください。
エアコンは、つけたり切ったりするよりつけっぱなしのほうが電気代が安くなることがあるようですが、パソコンの場合はどうですか？だいたい2時間おきに使うとして、毎回スリープにしてるんですが。
USBメモリーに入っている動画（MP4)をパソコンに入れ、DVDーR等に焼きたいのですが、どうやればできますか？　PCはWin10です。PC知識は初心者並みです。よろしくお願いします。
当方、plex-BCUDを利用して、TVTest0.7.23(x86)でBSCSを視聴してたのですが、TVTest0.9.0 (x86)にアップグレードしたとたん、BSCSともにまったく視聴できなくなりました。 TVTestで最初のスキャンをを試みるも全く反応なく、『チャンネルが検出できませんでした。信号レベルが取得できないか、低すぎます。[信号レベルを無視する]をチェックしてスキャンしてみてください。』 と出ます。 もっと細かく見てみると、TVTestの画面下部に表記されるdBの数値が－3.0を行ったり着たりとなっていました（Mbpsは9.0ぐらいを行ったりきたり）。 dBが0から上がらないで悩んでおられる方の投稿はよく目にしますが、dBがマイナス表記の事例はどなたかあるのでしょうか？ 再度、TVTest0.7.23(x86)にインストゥールしなおしても全く同じ現象が起こります。 以前、最初にplex-BCUD、TVTest0.7.23(x86)を導入したのが、3年前ほどと久しいので単純な導入の方法ミスなのかもしれませんが、助言をお願いいたします！！
パソコンの音声をテレビで聞く方法。 以前下記URLにて、こちらで質問させて頂き、 http://sp.okwave.jp/qa/q9212781.html DisplayPort-HDMI変換アダプタを買い、HDMIにてTVに繋いだ結果映像は映りましたが音声がでなくて、写真のとおりオーディオケーブルを買い、繋げたも音声はでなく、RCA音声の方かなと思い、RCA変換と買ったのですが、でません。 どのようにしたら音声がでるのか分かる方お教え下さいませ。 PC OPTILEX760 OS windows7 PRO TV 32RB2 モニター VH192C 宜しくお願いします。
Windows 7のデスクトップ機を使用しています マウスのみ bluetooth にしているのですがキーボードとスピーカーを bluetooth に変えようと思っています 本体に bluetooth の アダプターが 内臓されていないため マウス用の bluetooth アダプタを usb 端子に 接続しています もしキーボードとスピーカーを bluetooth に変えた場合 あと2つ usb 端子に bluetooth アダプタを接続しなくてはいけないのでしょうか もしくは既に使用しているマウスの bluetooth アダプタが 使えるのでしょうか お分かりの方お教えください
lenovoのデスクトップパソコン（Windows10）を使用しております。 HDD全体では1TBですが、Cドライブが100GB程度しか割り当てられていません。 データはなるべくDドライブに保存するようにしてますが、もう少しCに割り当てたいと思っています。 以前使用していたWindows7では、友人に頼んでOSの機能で変更してもらったのですが、Windows10でも同じように変更可能でしょうか。 可能であれば、念のため、手順もお教え頂けると助かります。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
ある日突然添付画像のような画面が出てその後一切立ち上がらなくなりました。 症状は、電源ボタンを押すと一瞬ファンの回る音がするのですがすぐに止まり、 ３秒後くらいに再びファンが一瞬周り、またすぐ止まり、を繰り返します。 自分はあまり詳しくないので知人に話したところ UEFIコケだったらHDDを変えてみたら？と言われたのですが HDDのコネクタを抜いた状態で電源を入れても同じ症状なので ブートデバイス云々の問題ではないように思います。 ですのでハード面での故障かと思い、電源ユニットを交換してみたり、 メモリを抜き差ししてみたりしてみましたが、それでも症状は変わりませんでした。 これだけで何が原因か特定できる方は居ますでしょうか。 不足情報をご指摘いただければ可能な範囲で調べます。 パソコンの構成は マザーボード：ASUS Z97 PRO CPU：CORE i7-4790K メモリ：G.SKILL F3-2400C10D(16GB) 自作です。 宜しくお願いいたします。
数日前からパソコンを起動後、固まって困っています。 ウィンドウズアップデートをやったのでそれが原因かと思い 復元で元に戻したり、検索して同様な症状の解決方法を試してみたり しましたが、未だに回復しません。 暫くしたら普通に使えたりすることもありますが不安定らしく、 使えにことが多いです（これを書いているときは暫くしたら 使えそうなので記入しています） win7　64bit intel core i7-3770　CPU3.40GHz（8CPUs） NIVIDIA Geforce GTX660 C：空き容量205GB/300GB　D：空き容量561GB/631GB ディスクのクリーンアップ、デフラグ、ドライバのDL等は行っています。 ウィルスチェックも検出されませんでした。 winアップデートとドライバ以外のDLは行っていませんが、オンラインゲームの アップデートがwinアップデートの2～3日前に1度行っています。 それをした後と、winアップデートの間に不具合がなかったので それが原因ではないとは思うのですが…。 どうか、アドバイス等お願いします。
勤務先でＰＣの購入を検討しているのですが、自分にたいした知識がないうえに、さらに知識のない上司にあれこれ提案を求められて困っています。 使用用途は、主に会計ソフトを入れて使うだけなのですが、将来的にイラストレーターやフォトショップを導入する可能性があるため、それらがスムーズに動くものを探す必要があります。 また、イラストレーターやフォトショップの使用目的は、現状ではチラシ用の素材作成やチラシそのものの作成程度です。 ＣＰＵやメモリ、グラボ等で、これぐらいのものが搭載されてないと厳しいよ、というラインを教えていただけないでしょうか。 ＰＣはデスクトップでなるべく安く購入できるよう探しています。 文章が分かりづらかったらすみません。
バッファローのRUF2-JV4GS-RDをパソコンに接続したところ、認識はされていますがファイル等を開けません。 フォーマットも試しましたがフォーマットができませんでした。 自分で調べて、windows Ready Boostに上記USBが対応していないために使用出来ないというところまでわかりました。 パソコンはnecのVN370DS6Wです。 windows Ready Boostを使用しないにし、再度チャレンジしましたが駄目でした。 このパソコンでは使用出来ないのでしょうか？ 他に対応策があれば教えて頂きたいです。
すぐ前にＰＣの電源で質問させて頂いております。今回はHDDデータの吸い上げについてです。 壊れたＰＣのHDD(2TB)は正常だと仮定してそのＤドライブに記録されたデータ類を救い出す方法を教えてください。 実はサブのデスクトップＰＣ(MBRでフォーマット)をもっています。壊れたＰＣのHDDはGPTフォーマットです。サブＰＣにこのHDDを外付けして接続しましたが認識してくれません。その時のメッセージは「このボリュームは認識可能なファイルシステムではありません。必要なファイルシステム・ドライバーが全て読み込まれているか、ボリュームが壊れていないか確認してください」 このHDDを他のGPTシステムのＰＣに外付けしたら認識して吸い上げ出来ますか。 それとも他に良い方法があれば教えてください。
デスクトップパソコンが突然起動出来なくなりました。現象は 電源ボタンを入れるとHDD-LEDが点灯しますが２～３秒すると落ちてまた２～３秒すると勝手に電源が入ってまた落ちるという繰返しです。BIOSのロゴも出てきません。 電源が入るとすぐにグーグーという音がします。最初の数回はピッと１つビープ音がしましたがもう今は聞こえなくなりました。ケースをあけてみると電源が入った瞬間はCPUファンと背面の排気ファンは回っていますが電源切れと同時に止まります。 クローンHDDが作ってあってこのHDDを接続しても同じ事です。 このパソコンはＰＣショップでMB/CPU/メモリーの３点セットを買って自分で組み立てたものです。電源は別に買った玄人志向のKRPW-SS600W/85+です。 M/BがGIGABYTE/B75M-D3H、CPUがcore i3、ＯＳはwin10です。 これだけの説明で故障原因が推定出来ましたら教えてください。
デスクトップパソコンとTVを繋げたいです。 パソコン OPTPILEX760 TV 32RB2 写真のような背面です、音声はコードで出力して、映像がどのようにしたら分からない状態です。 HDMIをとか色々考えたのですが頭かこんがらがってます、宜しくお願い致します。
無操作時に勝手にシャットダウンしてエラーメッセージが出るトラブルです。 ある日から急に、パソコンを使用していて15～20分くらい放置しておくとブルースクリーンになりエラーメッセージが出るようになりました。（自動再起動する設定にしておくと１５～２０分くらいで勝手に再起動します。） 何かの作業中は時間が経ってもその症状は出ないようです。 ＯＳはwin１０です。もともと8.1だったものを２、３か月前にアップグレードしました。 この症状が出る前にプログラムのインストールや変更などはしていません。いつものように使っていてある日から突然なりました。 ネットにあるいくつかの一般的な方法を試しましがダメだったので、３週間くらい前にwin10を再インストールしたら一度落ち着きました。 しかし3週間ほどするとまた同じ症状が始まりました。今回は症状が出る日があったり無かったりです。 ブルースクリーンの時に出るメッセージが4パターンぐらいありますが全部は記録していないので、下にその一部を書きます。 「問題が発生したため、ＰＣを再起動する必要があります。エラー情報を収集しています。再起動できます。（100％完了） 詳細については、次のエラーを後からオンラインで検索してください。 SYSTEM_SERVICE_EXCEPTION」 英語の部分は KMODE_EXCEPTION_NOT_HEADLEDだったり KERNEL_SECURITY_CHECK_FAILUREだったりでその時々でいろいろです。 パソコンはレノボ社のデスクトップH30で、今年1月に別の不具合があったため修理に出し工場出荷状態になって戻ってきましたものです。（その際はどこも悪くなかったと言われました。） CPUが高温かどうか知りたいと思い温度のチェック方法をレノボサポートに聞きましたが、そもそもこの機種はCPUの温度を測る仕組みが無いとのことでした。 レノボサポートに聞いたらあまり症状も聞かれず対策もほとんど教えてもらえず「また初期化するしかないです」しか言われませんでした。 何かこちらでできる対処法や診断方法はないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
教えてください。 RENOVO　C255を使用しております。 Windows10にアップデートしたところ、Windows10は問題なくインストールされたのですが、その後、決まった時間に勝手に立ち上がるようになりました。 ネットでみて、タスクスケジュールを停止してみたりしたのですが、一向に改善されません。 逆に立ち上げる回数が増えてしまいました。 どうやったら、勝手に立ち上がるのを停止できるでしょうか？ よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
【至急】デスクトップPCの内蔵HDDについて。 今pcのHDDが壊れかけていて、すぐに新しいHDDを買い換える必要があります。 しかし開けてみたところ、SATAともうひとつケーブルが繋がっています。 このケーブルはいったい何のケーブルなのでしょうか？ 買った時に組み立ててくれた業者の方がケーブルを一纏めにしてしまったため、解くしか確認ができません。しかし綺麗に纏めてくれているため解きたくはないのです.. 試しに左側（SATAでない方）のケーブルを抜いて起動した所、起動出来なかったので必要なケーブルだとは思います。 お願い致します
IntelのCPUである「core i」シリーズはいつまで続くのでしょうか？ そろそろ終わり 新規シリーズが始まると思うのですが・・・ 噂等や最新情報などありましたら教えてください。
型番　my29razz1wta NECのMA-Aというパソコンなのですが型番を検索したりNECの一覧でみても見当たりません。 このPCのマザーボードの種類を知りたいのですが、どうすればよいでしょうか?
SDカードというものはどうやってPCにつなげればいいのでしょう？ USBコネクタならついているのですが…？ デジカメと旧PSvitaぐらいでしか扱った経験がありません。
父の知り合いのフォトグラファーさんからパソコンを譲って頂きました。 自作のパソコンらしく、古いパーツは入れ替えて使ってねと言われたのですが、個々のパーツを調べても発売日くらいしか解らず悩んでいます。もしパーツの入れ替えを予算内にするのであれば、どの部品を買えるとスペックアップが体感できるかご教授いただきたいのです。自作経験は、内蔵 HDD をSSD に交換したり、サウンドカードとVGAの交換、メモリの増設などはしたことありますが、マザーボードや他のパーツの相性、BIOS のチューニングなどに不安があります。 予算: 20万以内 やりたいこと: DTM, DAW, 写真現像, 動画編集(4Kとかは興味なしです) スピーカーは予算に含まないので省略 所持品 (流用可能ならしたい) Windows 7 Pro Cubase 7 FlexScan SX2262W (Monitor) Pioneer BDR-206J-BK (Disk Drive) Hitachi 0S02601 1TB, 7200rpm Serial ATA300 (HDD) Onkyo SE-300PCIE (Sound Card) VGA ASUS HD7770-DC-1GD5 (VGA) Corsair CML8GX3M2A1866C9R, PC3-15000, DDR3-1866MHz, XMP, 4G を4枚の計 16GB ASUS Maximus IV Extreme-Z (Mother Board) Intel Core i7 2700K (CPU) Corsair CMPSU-850AXJP (Power Supply) Corsair CC700D (Case) *ファンは6基正常に回っています 素人的な考えでは、マザーボードを交換→CPUも変えなければならない→それに合わせてCPUクーラーも購入、VGAが力不足かも？DTM のやり方次第ではインターフェイスを増設するべきかも？メモリは16GBでも大丈夫そうだけど、予算が残るなら増やした方がいいかも？という感じでしょうか。 とりあえずマザーボードから考えるといいと思って調べてみましたが、山のようにあって判断できませんでした…。 それではよろしくお願いいたします。 Sakura.I
ビデオカードやサウンドカードや内蔵型地デジチューナーをマザーボードのスロットに取り付ける際にベゼル部分をネジで止めますよね。あのネジなのですが。 I/Oブラケット用インチネジでいいと思うのですが、パソコンショップで買ってきても、なぜか私のパソコンケースにはネジの径が大きすぎて使えないのです。私のパソコンは自作で、ケースは１０年ほど前にパソコンケースの専門のメーカー(社名は忘れました。いまはもうない会社です。)から当時で４万円くらいした高級品です。 ケースが古くて合わないのでしょうか。 また、その他のネジ類も試しましたが、パソコン用のネジとしてセットで売られているネジの中でもぴったりと合うネジがなかなかないみたいなのですが。 いまのカード類の取り付けは元からあったネジで止めてますが、どうも釈然としないので質問しました。 みなさんは、どのようなネジを使用されてますか。 よろしく。
Lenovo C40のデスクトップパソコンで、付属のUSBマウスを使用しております。 先週末より、マウスポインターが思うように動かなくなりました、意図しない方向に飛んでしまったり、動かなくなったり。。。 マウスが故障したのかと思い、他のパソコンに接続したところ正常に動きました。 パソコン側の問題かもしれませんが、特に設定変更やアプリの追加なども行っておりません。ただ、設置場所が変わったぐらいです。 改善策はないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
一か月ほど前、パソコンが使えなくなり（ログイン画面に行かない）パソコンショップで見てもらうと再インストールまたはHD交換しかないとのことで、セーフモードで必要なものは移動させ、再インストールを行いました。その後快適に使えていたのですが、2週間後くらいにパソコン前面のHD起動状態ランプが、一定間隔で点灯消灯を繰り返す状態になり、画面が固まるようになりました。数分経つと普通の状態に戻るのですが。なのでまた再インストールしたら、データを移す前でも同じような状態になり、その日のうちにまた再インストールしました。そして、最近は前出の症状もありますが、再起動しようとするとなかなかシャットダウンしません。なにかプログラムが起動中とのことです。強制的にシャットダウンしますかと出ます。そして、ちらっとtask host windows と出てました。で、昨日また再インストールです。今日立ち上げてネットを見てると一定間隔で点灯消灯を繰り返し画面が固まる状態です、ちょっとしたら直りましたが。 これってソフトの問題ではなくハードの問題で、HDを交換すれば直ると思いますか？ windows7 64bit IE11
http://www.cpubenchmark.net/CPU_mega_page.html こちらのサイトでCPUを比較しているのですが、CPU Markという項目の数値で比べれば良いんですよね？ では、例えばCPU Markが(1)1300 (2)4000なら、(2)のCPUを搭載したPCは単純に3倍の性能があるという事ですか？ 勿論PC の性能はCPU だけではないでしょうが、目安として考えても良いのでしょうか？
HDD　250GBx2台の商品説明のPCを購入、250GB1台しか認識していないので販売会社に質問した所「500GBのハードディスクを分割して、2台にしてあるはずでしたが、設定が上手くいっていなかったようです。」と返事がアマゾン経由でありました。これですとHDD500GB×1台を250GBで2つのパーティションに分割している事？でしょうか？この記載はありませんでした。5000CCのバスを間仕切りすれば2500CC×2台のバスになるとゆう事でしょうか？5000CC×1台のバスですよね。PC素人です。よろしくお願いします。 掲載文コピーです。 商品の説明 ・ リカバリーディスクが付属しておりますので、リカバリーディスクを使用して、再インストールが可能です。 ・ ディスプレイとの接続は、ビデオカードRadeon HD3450が搭載されておりますので、２又の分岐ケーブルを使用して、「DVI-D」2系統となります。 [製品名]　DELL OptiPlex 780 DT [ディスプレイ]　なし [ＣＰＵ]　Intel Core2Duo E8400 3.00GHz [メモリー]　4GB (DDR3) [ＨＤＤ]　250GB x2台 [光学ドライブ]　スーパーマルチ（DVDやCDの読み書き可能） [グラフィック]　ATI Radeon HD3450 256MB [内蔵スピーカー]　あり [ネットワーク]　有線LAN [搭載ＯＳ]　Windows 7 Professional 32bit SP1適用済（プロダクトキー貼付有） [インストール済みソフト]　PowerDVD 8.3、Roxio Creator 10.3 DE [付属品]　電源ケーブル、マウス、キーボード、ディスプレイ分岐ケーブル、リカバリーディスク、ドライバーディスク、PowerDVDディスク、Roxio Creatorディスク
win7からwin10にアップグレードしたら、 ＰＣエクスプローラー、デバイスマネージャーとも BDドライブの表示がなくなりました。 PC:VAIO VGC-JS90S （一体型） BDドライブ:MATSHITA BD-MLT UJ230AS NETで調べ、レジストリー変更(1-3)しましたが変化ありません。 S-ATA接続変更の方法は本体裏蓋開けられず、できません。 なにかいい知恵ありましたらご教示ください。
数日前からPCが起動しません。自分で問題を切り分けた結果、おそらくマザーボードが故障しているのではないかと考えているのですが、確信が得られないため、この現象はどこが怪しいのかについて質問します。 現象について PC前面の起動スイッチを押したあと、ファンの回転音はしますが映像と音が流れません。また、PC側からモニター側に映像が流れているときにモニター側のランプの色が変わるのですが、その色が変わりません。そのときに強制終了しようと前面の起動スイッチを長押ししましたが終了されず、やむなく背面のスイッチで電気の流れを止めて終了しました。 試したこと (1)電源と映像端子だけつないで起動 →変化なし (2)メモリが原因かと考え、PCをあけて内部のメモリのスロットを変更、３枚あるうちの一枚ずつにして起動 →変化なし (3)PC内の配線に不具合があるのかと考え、接続しなおし →変化なし (4)起動時ビープ音が流れないか確認 →特になし (5)グラフィックボードが不調か考え、スロットを変更 →変化なし。また、windows起動時の音もない、そもそも購入してまだ１年のためグラボは問題ないと考えてます。 (6)電源ユニットが故障しているか →異音も聞こえず、１ヶ月前に購入・交換したばかりのため、ないと考えました。 (7)マザーボードに目視で変化はないか →コンデンサーが破裂していたり、こげ後のようなものは見られません。 (7)で一応異常は見られませんでしたが、素人目線ではわからない細かい異常なのかと考え、問題はマザーボードにあると考えました。追加で行うべき確認等があれば行いますのでよろしくお願いします。 以下PCスペック Prime Monarch SH K110708（タワー型） CPU：Core i7 2600 メモリ：８GB HDD:SATA300　500GB （ドスパラで購入時にあったものであり、詳しくはわかりません） 電源：FSP FSP RA-750S (750W)【P1】 グラフィックボード：ZOTAC GeForce GTX 760 ZALMAN WATCHD ZTGTX760-2GD5Z-W06/ZT-70411-10P [PCIExp 2GB]
DellのX51というPCを使用しています。3年目くらいです。windows7 i7 4770 16G 使用中にたまにですが、電源を切った時と同じ音がします。正確には本当に電源が落ちた時（ランプが消える瞬間）になるような「キシュン」といった短い音です。フリーズしたり、電源が落ちたりということはないのですが、最近その音が10分おきくらいに鳴るようになってしましました。昔は鳴っていなかったような気がします。 どなたが原因など理解る方がおりましたらお教え頂けると嬉しいです。
Lenovo S500 Small（10HV002DJP）を使用しております。 OSはWindows 7 Pro SP1 32bitでWindows 10 Pro 64bit ダウングレード権行使のモデルです。 Winodws10にアップグレードする為、メーカーにリカバリーメディアを申し込んだのですが、到着までしばらく掛かりそうです。 すぐにWindows10 64bitで使用したいのですが、このまま無償アップグレードすると32bitのままになります。 やはりメディア到着を待つしかないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
HPのPavilion 500-330jpを購入したのですが、新しいOSが馴染めずWindows7をインストールしたいと思ってます。 この場合、新しくOSを購入してきてそのままインストールすれば大丈夫でしょうか？ また、どうせならとSSDを購入してそこにインストールしたいと考えてます。 パソコン詳しくないのでやり方教えてもらえませんか？
マザーボード内蔵グラフィックスのHDMIコネクタと 4KディスプレイのHDMIコネクタをHDMIケーブルで接続したのですが、 POST画面が表示されません、パソコンとしては動作しているようですが 表示だけできてないようです。 DP接続だと正常に表示されるのですが、マザーとディスプレイとケーブルのどれが怪しいでしょうか？切り分け方法など御指南願えないでしょうか？ マザー　ASUS Z170-DELUXE CPU 　i7　6700K HDMI ケーブル ハイスピードケーブルWITH ethenetとHDMI無印ケーブル　2本試して両方だめ ディスプレイ ACER CB281HK 今度DLT W40DUHT（4K HDMIのみ）を買うのでマザー側は正常であってほしいと思っています。
こんにちわ、一寸質もさせていただきたいのですが このたびグラフィックス向けにMSI Z170A GAMING M9を買いました cpuを乗せメモリを乗せマシンを組み立て起動させたのですが 肝心のオーディオデバイスの切り替えで光デジタルからオーディオアンプへのリンクで音が出ません 何か手違いがあるのかと思い何度かドライバーを入れなおしたのですが 同じでした。 今まではGIGABYTEしリースのマザーを使用していたのでMSIのほうは知識がありません 今まではドライバーを入れればあとはオプティカルリンクをつなげば オーディオリンクしてくれてたのですが 同じ要領で扱えると思ってたらなにやら勝手が違ったようです。 メディアプレーヤーやネットでの動画鑑賞どの音が出ないため せっかくのデジタルオーディオがもったいなく思い 何か方法があってできるのであれば教えていただきたく思い 質問を投げさせていただきました。 どなたか詳しい方が居られましたらのご返答をよろしくお願いいたします マシンスペック cpu:core i17 6700k メモリ：DDR4 PC4 17000　16GBｘ4 グラボ：MSI GEFORCE GTX1080 MSI Z170A GAMING M9 オプティカルリンクでつなごうとしているオーディオアンプ 日本ビクター　EX-AR7です。
今使ってるPCのHDDが動きが悪いので新しく買ってきて交換したいのですが。 HDDを交換する場合、OSも新たに買わなければいけないですか？ 今使ってるPCのOSのリカバリディスクは持っています。 （3回以上今のPCでリカバリしています）Windows7です。
PCでテレビ番組を録画する方法、必要な機器、ツールを教えてください あと録画予約、CM飛ばしなどができるかも教えてください オススメのテレビチューナなどあれば教えてください予算は2～3万です
拡張デスクトップを使用したいと思っていますが、クローンしかできません。コントロールパネルの「画面の解像度」を確認するとディスプレイが1つしか認識されていない状況です。 解決策をご教授頂けないでしょうか。 PCはThinkCentre M71e Small 　オンボードのVGAとDVIで接続しております。 また、関係ないかもしれませんが、デバイスマネージャー上でビデオドライバが「標準ディスプレイアダプタ」となっております。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
win8.1ですが シャットダウンしようが再起動しようが 画像は暗くなるのですが 休止状態やスリープからの回復と同じになります。 パソコンの電源が落とせません。 どうしてでしょうか？
ハイスペックPCに UPSをつなげているのですが、 停電時に短時間の間だけ 持ってくれればいいやといういい加減な 考え方で、安い容量の小さいUPSをつなげています。 消費電力の大きい製品に 容量の小さいUPSをつなげるのは危険でしょうか？
メールソフトautlook2010を使用しています。 　あまりメールを利用していないので、メールが着信した時、ＡＵＴＯ　lookを起動したくなくても、デスクトップまたは画面に新しいメールがある事を表示する方法があれば教えてください。または、これを行うソフトがあれば教えてください。 以上よろしくお願いします ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
コミックスタジオProのアプリケーションディスクを紛失してしまいました。問い合わせれば、ディスク再発行などのサポートをしてくださるでしょうか。また、その場合は、再販というかたちで金額が発生するのでしょうか。シリアルコードは保管してあったため無事です。拙い文章で申し訳ありません。ご回答よろしくお願いいたします。
ttp://www.gdm.or.jp/crew/2016/0607/165458 9月頃発売予定の Enthoo Eliteというケースに組み込まれた デモ品の水冷パーツについて、 CPU,GPUの水枕はケースと同じ Phanteks製と分かりましたが、 その他はどこ製でしょうか？ 詳しい方回答お願い致します。
このPCを売るとしたらどれくらいの価格で売れますか？ どこか高く売れるところがありましたら教えてください 高く売れるならオークション当でも構わないです 【スペック】 デスクトップ型PC メーカー：マウスコンピューター ブランド：G-Tune 機種名：MASTERPIECE i1450 使用年数：1年半 プロセッサ：Intel(R)core(TM)i7-4790 CPU @ 4.00GHz メモリ：３２GB OS：Windows８．１ グラフィックボード：NVIDIA GeForce GTX980 リカバリディスクは付属していませんでした。マウスコンピューターいわく、「出荷時の状態に戻すリカバリーＣＤの提供はおこなっておりません。 HDDリカバリの製品を除き、製品にはOSのメディアを添付しております。 ドライバーについては、OSのデスクトップ上より「サプリメントディスク」を作成いただくことができます。」とのことです メモリは自分で１６GBから３２GBに増設しました グラフィックボードはマウスコンピューターに頼んでGTX９７０からGTX９８０に交換してもらいました とくに目立った不具合はありません。
ThinkCenter Edge72 Smallを使用しております。オプションでグラフィックカードを追加しております。 マルチモニターする為、オンボード側のVGAに接続しましたが、VGAから出力されません。 「画面の解像度」を確認するも、やはりVGA側が認識されておりません。 何か設定が必要なのでしょうか？ ちなみにOSはWindows7 pro 32bitです。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
他のパソコンでは問題なく開けるのですが、 あるパソコンだけ.msiファイルが開けないです。 *プログラムが関連付けられない白状態。 *OSは全て同じもの(7pro)を使っています。 なぜでしょうか。
家でPCゲーム(主にFallout4を考えています)を遊ぶためのパソコンが欲しいです。 29インチのウルトラワイドディスプレイで遊びたいのですが、スペック的にはどの程度のパソコンを購入すればよいでしょうか？ よろしくお願いします。
環境 自作デスクトップWindows7 pro 64bit CPU intel Core i3 メモリ８ＧＢになります。 パソコン・ソフトが上手く動かないときが頻繁にあり困っており、詳しい方にアドバイス頂きたく投稿致しました。 仕事上、常に多くのソフトを立ち上げた状態で使用しておりますが、作業時に重いというか上手く動作しない事が多々あります。 症状として良く見られる事は ・タスクバーにあるソフトがクリックできない。※マウス動作は正常ですがクリックできない状態になります。 ・スタートメニューもクリックに反応しない マウスの故障ではなく、ブラウザーは何とか操作できる状態だったりで、その際に開いているページを更新すると上記の現象が直ったりします。 ※パソコンが固まるといった症状はないです。また、ウイルスチェックもしましたが問題ありませんでした。 多くソフトを開いているため動作がおかしくなったりすると思うのですが、どういったところの設定を見直せばよいでしょうか？ めもりくりーなーを使用しても改善できずにいます。 ※今も少しおかしいところがあり、タスクマネージャーでパフォーマンスを確認したところCPU使用率は10％前後、メモリは5.61GBとなっております。 詳しい方いらっしゃいましたらアドバイスよろしくお願い致しますm(-_-)m
macminiの蓋を開けて風を当てて熱対策をする人がいますが、蓋を開けるとAppleCare Protection Planの保証外になったりしますか？
Photoshopを使って絵を描きたいので、おすすめのデスクトップPCのメーカーを教えてください。 修理などのサポート、サービスが良く 寿命、性能のいいものを扱っている グラフィックボードやメモリなどカスタムできるメーカーがいいです。 予算は大体１０～２０万くらいで ゲーミングPC以外でお願いします。
パソコンのOSはリカバリーディスクにてデータ消去したら無くなるのですか？ 買取業者に出したらOSが無いと言われました… この場合どうすれば良いのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
ThinkCentre A70 （Win7）に、スピーカー（MM-SPU6BK）を接続しましたが、音が出ません。 本体にイヤフォンを繋げると、イヤフォンからは音が出ます。 取扱を捨ててしまったのですが、確か接続するだけで自動認識したはずなんです。 何か設定が必要なのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
Windows7 Professionalが最近非常に応答が遅くなりました。 PC全面のオレンジ色ランプが応答が速かったときにはたまに点滅していたのが現在は常に点灯しています。 起動しているアプリケーションは２，３に抑えています。タスクマネージャーでcpu 使用率を見ると高々20%です。 どのようにすればまたもとのように早くなるでしょうか。 よろしくお願い致します。
大事なデータを保存しておく際に 例えばdll などの場合　後ろに＿AAAなど適当に打ち込んで保存しても大丈夫でしょうか？
中古パソコンの購入を検討中です。 Core2DuoをCore i5に交換し、 Win10とSSDに交換できるというものなのですが、 10年ほど前のパソコンで 他の部分に負担がかかることの 不具合や故障率が上らないのか不安です。 故障の可能性等のアドバイスいただければ幸いです。 その機種はhp CompaqBusiness 型番指定不可で Win10 64bit動作確認済みだそうです。
自動更新 再起動をクリックすると、週の中頃はいつも更新して再起動するというメッセージが出てきたのですが、ここ最近は出てきません。 どこかで何かをクリックしてしまったのか、ボタンを白にしてしまったのだろうとおもいます。 やはり＂更新して再起動する＂が上がってきてほしいです。 どこにアクセスしてそのボタンを探せばいいでしょうか？ Windows8.1です。NEC VALUESTARN PC-VN770/NSWを使っています。 どのような手順で可能でしょうか？
いくつかのPC電源装置にはコンセントと繫ぐ3ピンのオスコネクタに加え、同じ形をしたメスコネクタがついていますが、これは何というのですか？また、どのように使うのでしょうか。
Windows7 Pro 64bitのパソコンで 第２世代のCore i Core i 3 でメモリ４GBとCore i 5でメモリ２GBの比較 ヤフーゲーム程度のゲームはします。 どちらが快適でしょうか？ ちなみに購入後にWindowｓ１０にアップデートしようかとは思ってます。
ファイナルファンタジー14に興味があり、現在持っているのがノートPCなのですが、やはりデスクトップPCの方がゲームの操作性、快適性的に良いでしょうか？
電源を入れた後、FAN Errorと表示されます。ESCを押すと普通に立ち上がりますが、何か問題でしょうか？ パソコンはLenovoの一体式のデスクトップです。 WordやExcel、インターネットは普段から使ってますが、エラーやトラブルについては全く無知で申し訳ないです。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
パソコンは、デスクトップ「ＮＥＣ　ＭＡ－９／Windows7／Pro64bit／ Pentium Dual-Core 2.6GHz」です。 ２ヶ月前からパソコン本体からファンの音なのか、フォォーンという感じの音がするように なり、しだいに大きくなってます。 ここでよく見かける回答が「冷却ファンに溜まったほこりです」というものです。 本体にはネジも見当たらなく開け方がわからないので、網の目から覗いてみるとファンの 一部が見えてそれほど白くなっていないようでしたしファンの周りもキレイな感じでした。 （本体３ヶ所にある網の目状の排気口の部分に付着したほこりは掃除機で取りました） 普通にホームページを見ているときも音は大きいですが、一定の音です。 しかし容量の大きいＹｏｕ－Ｔｕｂｅを見たりすると、音は一段と大きく波打つように 鳴ります。それに音がする前は無かった「エラーが発生しました。しばらくしてから・・」 という表示が出て動画が中断してしまうこともしばしばです。 ファン（ほこり）が原因でこういうことが起こるものなのでしょうか。 全体的に動作（反応）も遅くなってます。 自分なりに考えられるのは下の３つくらいですが、ほかに何か考えられるでしょうか。 １．やはりファンの汚れ（ほこり）でファンに負荷がかかっている。 ２．ほこりではなくファンそのものが壊れているので交換が必要。 ３．容量の重い、アプリが常に稼動しているのでそれを探し出して停止するか削除する。 　　ちなみにディスククリーンアップをするときも音が大きくなりますし、 　　クリーンアップ後も音はそれほど変わりません。 １か２が原因なら、なんとか本体を開けてみようと思います。 パソコンの使用目的ですが、You-Tubeは毎日見ますしネット閲覧することが主です。 それとデジカメ画像は結構取り込んだりしますし、たまにワードで文章作成します。 ゲームはまったくしないです。 音を小さくし、エラーをなくし、動作を通常に戻したいです。 解決策をよろしくお願いいたします。
ThinkCentreM72eSmall（35781J6）Windows7を使用しています。 電源を入れると、Windowsロゴが表示された後、モニタに「シグナルを検出できません」のメッセージが表示され、起動できなくなりました。 電源は入ったままだと思います。 保証も切れているので、何とか自分で対処したいのですが、私の知識では放電ぐらいしか思いつきません。 初期化も止む無しと思っておりますが、何しろ手順が不明です。 何卒、ご協力の程、よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
お世話になります。 デスクトップPCのWMPで音楽を再生中に部屋の換気扇をつけると音楽が止まります。 USBを挿し直すと音楽が再開します。 WMPは動き続けています。PCの動作、ネット接続等には問題ありません。 電源ノイズというよりUSBの電力低下かと思うのですが、対策はあるでしょうか？ USBを挿し直したあと音楽再生中に換気扇を止めるのは問題ありません。 電源を別の場所から取るというのは難しいです。
CドライブをＳＳＤ、ＤドライブをＨＤＤで使っていたのですが いきなりＤドライブにアクセスできなくなりマイコンピュータでも表示されなくなりました これはＨＤＤが壊れたと考えていいのでしょうか？
新製品を注文し、本日届きました。AIO 510Sです。しかし、ネジは欠損しているはディスプレイは亀裂が入っていて故障と思われる画面表示で今日から使用できず、Lenovoさんからの連絡待ちです。デザインがいいと思って注文したのですが、作りが雑でがっかりです。 フロントパネルはまっすぐではなく波をうっていて、ディスプレイとの間に隙間があります。 営業とおっしゃる方から電話があり、良品の納入日時や対応について話しましたが、ルールばかりを主張されて怒りがおさまりません。 購入された方いらっしゃいますでしょうか。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
以前のパソコンでは、パスワードを入れなくても、電源を入れるだけで使えましたが、新しいパソコンにしてから、毎回、パスワードを入れないと起動しなくなりました。 何でも、Microsoftアカウントの場合は、パスワードが必要だそうですが面倒です。 パスワードを入れずに起動する方法はないでしょうか？ LenovoC40　Windows10のパソコンです。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
パソコンを　そろそろ買い換えようと思っています。 買い替えは初めてなのでよく分かりません ・フレッツ光とプロバイダは変更しません 買い換えた後　メールアドレスは今のまま使えますか？
Windows8.1のデスクトップパソコンですが、 「Windowsの更新を元にもどしています」と表示し起動が止まってしまいました。 強制終了して良いのでしょうか？ それとも、起動が止まって、まだ半日ぐらいですが、このまま待った方が良いのでしょうか？ サポート窓口の時間も過ぎてしまったので、投稿させて頂きました。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
現在lenovoH530sのwindows8.1（64ビット）を使用してるのですがグラフィックを交換したいのですが、電源の容量が不足するようなので、400ｗ～500ｗの電源を新しく購入して交換しようかと考えてるのですが、規格が対応してるおススメのを教えていただけないでしょうか　ちなみに予算は5000円～7000円で考えてます。よろしくお願いします ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
Xアプリで取り込んだ音楽はどこにありますか。ミュージックフォルダになかったし。
始めまして　早速ですがグラフィックについての質問です 現在lenoboH530sを使っててインテルＨＤグラフィックスからNVIDIA GeForce GTX750Ti PCI-Ex16 LowProfile 2GB 補助電源なし GF-GTX750TI-LE2GHD に変えたいのですが可能なのでしょうか？？どなたか教えていただけたら助かります ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
初めまして。 パソコンの購入を考えております。 内容は、デスクトップパソコンです。 使用目的は、 株などの取引用・ブログやHP作成用・インターネット検索・Officeソフト使用です。 家電量販店で購入しようと考えましたが、 上記の使用目的だけだと、余分なスペックが搭載されたパソコンを購入してしまい 無駄だと思いました。 こう言う場合は、どう行動すれば最良なのでしょうか？ PC工房などで買うのが良いのでしょうか？ それともMacなどを買えば良いのでしょうか？ お忙しい中、お手数ですが、教えていただけないでしょうか？
Windows10です。 3.5ミニプラグに接続するとパソコンスピーカーから音が消えます。 以前はWindows7でしたが両方から出せました。 Windows10でも出したいのですが不可能でしょうか？ 7の時はオーディオマネージャ？からかできた気がしたのですが ちなみに3.5のジャックは1つしかなくUSBから3.5に変換アダプターも考えましたが 変換アダプターも差し込んでしまうとパソコンからは消えるそうです。 深い意味はないのですが外付けスピーカー接続のためで 繋いだままでもスピーカーの電源ONにしない限り7ではパソコンからのみにしてて いざ音楽など聴くときは電顕ONにしてスピーカから出してました。 今はプラグを抜き差ししてる状態です。 USB→3.5ジャックでも繋ぎっぱなしでもパソコンとスピーカー両方から音が出せるものがございましたら よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 タイトル通り、PCの不調に関しての質問です。 いつもよく使用しているPCなのですが、今日動画を観ていたところ、突然PCがフリーズし画面下半分くらいの範囲に砂嵐よのうな横線が激しく入りました。 フリーズすることはたまにありましたが、そのような線が入ったりとかは初めてだったのでしばらく様子を見ていましたところ、横線が消えてフリーズ状態になり、10秒程すると次は画面全体に横線が入り始めました。 流石にこれはダメだと思い電源ボタン長押しで強制終了させ、10秒程待って電源再投入したのですが、電源ランプとドライブアクセスランプの両方が点滅状態になり、一向に起動しません。 画面も黒いままで薄っすらと映っているとかもなく、電源コードごと抜き差ししてやり直しても状態は変わりません。 この状態から考え得る原因と対処法など簡単でもいいのでご回答頂けたら助かります。 すみませんがよろしくお願いいたします。
パソコン使用中にビープ音が鳴り出し、急いでシャットダウンするのですが、時々間に合わずにブルースクリーンになってしまいます。ビープ音は１日１回くらいのペースで表れます。そのときはHDDランプがずっと点滅状態です。ブルースクリーンの写真を添付しますが、これは何が原因なのでしょうか？
富士通のデスクトップのパソコンを使っていますが、ディスプレイの下にある7つのボタンの右端の青く光っている「ディスプレイの電源を切るボタン」を押しても「電源ボタンロック」という表示が出て、画面の電源を落とせなくなりました。どうすれば直せますか。どこか触ったみたいです。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
「このサイトにアクセスできません ｘｘｘｘ のサーバーの DNS アドレスが見つかりませんでした。」 XXXXの部分がサイトのドメイン部分ですけど、急に1つのサイトだけ今朝から表示されなくなり上記のような表示だけが出るようになりました。同じサーバーの別ドメインは表示されてます。 なので別サーバーに引っ越してもちろんネームサーバーもしっかり変更したけども同じでした。 バリュードメインで取得したドメインなんですけど、もしかしてバリュードメイン側で私のそのドメインが停止されてるからでしょうか？お知らせではそういう表示はされてません。 登録者情報のメールアドレスが他のドメインと統一されてない部分があるんですけどそういうのも原因でしょうか？
Windows7のデスクトップを使用しています。 先日より、電源を入れるとスタートアップ修復と通常起動の選択画面が表示され起動しません。 スタートアップ修復を実施しても、時間がかかった挙句、同じ画面に戻りますし、通常起動を選択してもやはり同じです。関係ないとは思いましあたが、放電もダメでした、 リカバリしかないかな？と半分あきらめてはいますが、もし試すことがありましたら、ご教授願います。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
1週間ほど前から、自動修復の画面が繰り返し表示されてWindowsが起動しなくなりました。 電源を落とし、起動し直しても変わりません。 この状態って何が起きたんでしょうか、壊れてしまったんでしょうか？ 普段はインターネットを見る程度で、何も変わったことはしてないはずなんでが。。。 パソコンの知識が乏しく、対処方法が分かりません。 機種はLenovoH515s　Wondows8.1　です。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
パソコンとＴＶを接続させたいと思っています。経験が無くＴＶへの悪影響の心配もありますので、総合的なアドバイスをお願いします。 「現状と環境」 ＴＶの入力端子：ＶＧＡ パソコンの出力端子：ＤＶＩ－Ｄ 「実現させたいこと」 パソコン側出力端子ＤＶＩ－ＤとＴＶ側入力端子のＶＧＡ接続環境でＤＶＩ－Ｄ画質を実現させたい。 （懸念情報） 友人がパソコンとＴＶをＶＧＡ端子同士で接続しますが、ワイドＴＶの画面全体に画像が表示できず、スクエア（四角）表示になって左右が表示できません。 「知りたいこと」 実現させたいことを実現できる方法を知りたいです。その他、ご指導アドバイス等もお願いします。 以上ですが、宜しくお願いします。
パソコン起動時に「error 1962:No operating system...」が表示され正常に起動できなくなりました。 周辺機器を取り外し、BIOSの初期化を実施しましたが改善しません。 もちろん、DVDドライブに何も入っていいことも確認済みです。 他に自分で確認できることはないでしょうか。 機種：ThinkCentre A70　OS:Windows7 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
今現在プライベートで使用しているデスクトップPCが6年以上使っており、何度かHDDやメモリ、電源ユニット等も交換し続けながら使ってきたのですが、動作不良も頻繁に起こし始めてるので良い機会だと思い、PCを買いなおそうと考えています。 (グラボやUSBポートなんかも一新したいので) 正確には買いなおすというよりは、ハード面の勉強も兼ねて、PCの組み立てに挑戦してみようと思っています。 そこで質問なのですが、今現在使用しているPCのOS入りのHDDを新しく組み立てるPCに引き継ぐ事は可能なのでしょうか？ グラボやマザーボードといったものが全部変わってしまうので、もしかしたら難しいんじゃないかな？とも思ってはいるのですが、なにぶんハード面の知識が疎いので、皆様の知恵をお借り出来れば幸いです。 宜しくお願い致します。
Windows8.1からWindows10にUpgradeしてます。 今まで問題なかったのですが、数日前から電源を入れてパスワードを入力しデスクトップ画面が表示されたあと、かんたんスタートBoxの画面が点いたり消えたりして、全く操作できなくなります。 改善策について、情報をお持ちの方、いらっしゃいませんでしょうか？ 機種はLenovo C260　です。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
intel　ＨＤ６０００はビデオメモリはいくつですか、教えていただけませんか、お願い致します。
IdeaCentre B320（77601FJ）　一体型のデスクトップパソコンを使用しております。 私が使用しているモデルは、マウス、キーボード共に有線のタイプですが、先日、同じIdeaCentre B320でも、ワイヤレスのモデルがあることを知りました。 同じ様にワイヤレスのマウスやキーボードを使うことは出来ないでしょうか。 OSはW購入時のWindows7のままです。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
こんにちは。 RAID5構成のハードディスクのパソコンを先日購入しました。 OFFICE 2016 Proffesional、Acrobat XIなどをインストールしたのですが 起動がすごく遅いです。（1分程度） RAID5構成に問題があるのでしょか？
富士通　ＣＥ/Ｄ40Ｎ使用しています。ハードディスクのＣが使用領域90％になっています。 外付けハードディスクを、つければ解決しますか。 ｗ7です。
ELECOMのゲームパッドJC-U3312Sシリーズを使っているのですが 最近になって接触不良が頻発するようになりました。 ここで言う接触不良と言うのはUSBポートに挿すと 一時的に認識するものの、頻繁に認識されなくなる状態です。 下記の事を試しましたが、改善しませんでした。 ・ゲームパッド側に問題があると考え、新品に買い換えた ・デスクトップPCのUSBポート（フロント）に問題があると考え 　USBポート（リア）に接続先を変えた ・エアダスターを使用してPC内部及び各USBポートの掃除 USB使用の無線キーボード・マウスの受信機器は問題なく動いてるように思えます。 ゲームパッドも机の上に置いてある等、全く動かない状態であれば 接触不良をほとんど起こさないのですが、手に持って操作するなど 一般的に使用する程度に動く状態だと接触不良が頻発します。 1ヶ月程度前は今と同じ環境でしたが、問題なく動作していました。 接触復活剤の使用や新たにUSBハブの購入を検討していますので それ以外の改善策や、原因についての回答をお願い致します。
IdeaCentre B320(77601FJ）Win７を使っています。 そろそろWindows10にアップグレードしようかと考えてます。 もし、実際にアップグレードされた方がいらっしゃいましたら、注意点など伺えればと思います。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
Outlook2013の質問です。 友人一人一人のアドレスは既に登録済みです。 メールの内容によって、複数の友人や家族にまとめて送る場合があんですが、予め友人や家族などグループの様に分けて、簡単に送付先を選ぶことは出来ないでしょうか。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
WindowsLiveメールでメールデータをバックアップする方法を教えて下さい。 メール本文だけでなく、出来ればメールアドレスも含めバックアップしたいです。 また、バックアップしたデータを、Outlook2013へ移すことは可能なんでしょうか。 もし可能であれば、その手順も併せてお教え頂けないでしょうか。 お手数ですが、よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
Windows 8.1から10にアップグレードしたPCです。 いつの間にか、言語バーが無くなりました。 アップグレードした直後からか、しばらくしてからなのかも分かりません。 設定で改善できるのでしょうか。それとも元の8.1に戻すた方が良いのでしょうか。 ちなみに文字は正常に入力可能です。 お手数をお掛けして、申し訳ありません。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
TOSHIBAのd714/t7lwというモデルです。 Win10に更新後、処理にもたつきを感じたのでリカバリを行いましたが、途中で誤って電源を落としてしまいました。 以後、OSが立ち上がらなくなり、メーカーロゴが表示されて電源が落ちるのループ状態です。 リカバリメディアも作成していなかったので、メディアからのリカバリもできず。 さらに、HDDからリカバリするにはキーボードの０（ゼロ）キーを押して電源を入れればリカバリモードに切り替わるとあったのですが、０キーを押して電源を入れてもメーカーロゴが表示されて電源が落ちるの繰り返しです。 こんな状態からリカバリをすることはできるんでしょうか？
今まで試したことが無かったのですが、 HDDレコーダーで録画した地デジ番組のDVDは再生出来ないのでしょうか。 音楽のCDや。レンタルしてきた映画のDVDは再生されます。 見逃したドラマを録画したDVDを送ってもらったのですが、こう言うときに限ってHDDレコーダーの調子が悪く、他のDVDも再生出来ない状況です。 いずれは、レコーダーの修理や買い替えも検討しますが、取り急ぎ、パソコンで見る方法はないでしょうか？ パソコン：ThinkCentre Edge72（Windows7） ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
Lenovo H330を使用しています。 Cドライブの空きが少なくなってきたので、余裕のあるDドライブを少し小さくして、Cを増やしたいと思っています。 リカバリーせずに容量を変更することは出来ないでしょうか？ また、その際、何か注意することはありますでしょうか。 OSはWindows7です。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
Windows8.1のパソコンを使用しております。 毎日、ワードの練習も兼ねて、日記を付けているのですが、簡単にバックアップしておく方法はないでしょうか？ 特に消えても問題ないと言えばないのですが。。。。。 出来れば定期的に写真や音楽なども定期的にバックアップできるとありがたいです。 また、専用のソフトなどを使えば簡単なのかもしれませんが、あまり詳しくないので、新しいソフトのダウンロードやインストールは出来るだけ避けたいと思っています。 お手数ですが、よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
新しいデスクトップパソコンを買おうと思うのですが 「チップセット」という項目があるのですが これはなんでしょうか？ 映像に関するものか パソコンの速さや性能に関するものか 音声に関するものか 何に関するものなのでしょうか？
パソコン（デスクトップ）のデータの消去の仕方なんですが、 HDDを取り外しちゃえば、データは何も残りませんよね？ 正しいでしょうか？ アドバイスをください。 よろしくお願いいたします。
パソコンでネットをしていたら突然「PC Speedup Pro Repair」という画面が立ち上がり「あなたのパソコンは重大なウィルスに感染しました。ファイルが破壊されます。ただちにダウンロードして下さい…云々。」というメッセージが表示されました。 「PC Speedup Pro Repair」についてご存じの方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 信頼してダウンロードしても良いものなのでしょうか？ ちなみにバージョンは Windows 10です。 URLはhttp://www.pcspeeduppro.net/clkdlr/jp/?x-context=4779529774&utm_source=wclkjpn&utm_campaign=wclkjpn&pxl=WCL770_WCL753_RUNT&utm_pubid=18063&x-at=134b93ec-58db-4232-badf-f14d8d0cf1cd となっています。
９年間使ってきたDELLデスクトップPCが壊れました。 どこが原因だと推定できますか？ なお、この故障のために修理対応は無理と判断し、新しいパソコンを注文しており、買い替えを促すコメントは不要です。 １．不調なパソコン ２００７年に購入したDELL INSPIRON 530 2.症状 (1)パソコンの電源スイッチを入れても、ＢＩＯＳ画面が出ず、モニターには信号がないとの表示が出る (2)電源スイッチを入れた後、電源表示ランプが付いたり消えたりするが、それから先には進まない (3)Ｍ/Ｂのランプは点灯している。　内部のファンも回転し続けている。 (4)キーボードのランプ表示はない (5)グラフィックボ－ドなどなくても立ち上がるはずのデバイスは取り外して電源スイッチをいれても、症状は変わらず起動できない。 自分ではこの症状よりマザーボードが故障したか、電源が故障したかのどちらかだと思っていますが、皆さんはどこが原因だと思いますか？　
DELLのパソコン(OPTIPLEX790)(Windows7)のハードディスクに ボリューム名が「OS(C:)」と「RECOVERY」というボリュームの他に ボリューム名が空白のボリュームがあります。 --------------------------------------------------- ボリューム名：（空白） ファイルシステム：（空白） 状態：正常（OEMパーティション） 容量：39MB 空き領域：39MB --------------------------------------------------- ディスク全体をバックアップしようとすると このボリュームが含まれているとエラーになります。 (このボリュームを外すとバックアップできます) ディスク管理でこのボリュームを選択して 右クリックしてもボリュームの削除は表示されないので (起動ディスクでもグレー表示で表示されるがグレー表示もされない) どうもこのボリュームは削除できないようです。 (問1) ディスク管理のdiskpartのcleanコマンドでも 　　　削除することはできないのでしょうか。 　　　(怖いので試していない) (問2) (cleanコマンドで削除できるとして) 　　　削除してしまっても問題ないでしょうか。 　　　(このボリューム以外をバックアップして、 　　　cleanコマンドで削除して復元した場合など) よろしくお願いします。
Windows10にアップグレードされてしまったようです。 今のことろ、不具合はありませんが、特に使い易いとか、便利とは感じません。 逆に、インターネットの画面も変わってしまい不便に思うときさえがあります。 慣れだとは思いますが、Windows10にしたことで、どのようなところにメリットがありますでしょうか。 「ここが使い易くなりましたよ」など、便利な使い方などをご紹介頂けますと幸いです。 また、元に戻す方法はありますでしょうか？ パソコンはLenovo　H515s（デスクトップ）、もともとはWindows8.1でした。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
誰かわかる人がいたら教えてください。 株式用ではないのですが、DSPを12個接続してデスクトップPCを使いたいと考えています。 Netの記事でASUSのX99E-WSというマザーボードでは可能らしいのですが、私は、自作したことがなく、又できそうもないので発売されていればそちらを購入しようと考えています。 現在ではやはり、トレイディング用のものしかないのでしょうか？
BTOで１年前購入したPCですが、 DDR3を搭載しており、DDR3Lに変更したいのですが、 HPやWeb上では対応しているかどうかの仕様の確認ができませんでした。 BIOSやアプリか何かでDDR3Lが対応しているかどうか、確認する方法はあるのでしょうか？
主にインターネットの閲覧で使用してますが、少し動きが鈍いような気がします。 メモリを増設するとよいと、聞いたことがありますが、どのような物を選んだらよいのでしょうか？ また、一体式のデスクトップパソコンですが、そもそも増設可能なんでしょうか？ 機種名：Lenovo C40 型番：F0B400NPJP OS：Windows10 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
ここ1週間くらいパソコンの画面がおかしくなってます。サポートはNECに頼めばいいのか、マイクロソフトに頼めばいいのか、どちらでしょうか。
ThinkCentre M72e Small（Windows 7） を使用してますが、突然、起動しなくなりました。 電源を入れると、短いビープ音が2回なり、しばらくすると電源が落ちます。 念の為、放電やメモリの抜き差しを行っても改善しませんでした。 既に保証は切れてますので、修理を相談する前に、他に何か試せることはないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
４年前にこのパソコンを購入しました。 http://h50146.www5.hp.com/products/desktops/personal/p6_12sum2/specs/2210.html 購入した当初からパソコンから音がしています。 ブオーというモーター音です。 音がする時は本体奥側の下部が振動します。 最初のうちはゲームをしている時のみ音がしていました。 パソコンゲーム「信長の野望」と、オンラインFLASHジグソーパズルゲームです。 そのうち、何もしていないのに（起動してあるだけで何のソフトも立ち上がってない状態） 頻繁に音がするようになりました。 裏でなにかソフトが動いているのでしょうか。 部品の交換、もしくはパソコン自体を買い換えたほうが良いのでしょうか。 パソコンの動作自体が重いといったようなことは、特にありません。 どのように対処すべきか、アドバイスよろしくお願いいたします。
現在富士通のESPURIMO、FH52/CTでウインドウズ７のデスクトップパソコンを使っていますが、ウィンドウズ１０へのアップグレードの動作確認情報に２０１１年以前のこの機種が乗っていません。アップグレードすべきなのか迷っていますが、どなたか情報をお持ちの方がいましたら問題がないか教えて戴きたいと思います。宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
最近パソコンの調子が悪い為、リカバリーしたいと考えてますが、 購入時には特にディスクは付属していなかったと思います。 マニュアル等も紛失しており、リカバリー手順について、 情報をお持ちでしたら教えて頂けないでしょうか？ PC：ThinkCentre Edge72 OS:Windows7 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
たまにパソコンで音楽を聴いているのですが、音が鳴らなくなってしまいました。 どの曲を再生しても音が出ません。 スピーカーは付属の物を使っており、線も挿し直してみました。 あとはどこを確認したらよいのでしょうか。 パソコンはレノボのH515sと言う機種で、Windows8.1です。 音楽はWindowsの標準のソフトを使っております。 このような場所を利用させて頂くのは初めてで、勝手がわかりませんが、よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
デスクトップパソコンの上からうっかり水をバシャッとかけてしまいました。量にすると100～300cc位です。キーボードのボタンの隙間にもたくさんかかったのですが、すぐに拭いたら問題なく使えてます。問題はモニター側本体です。上部に熱を逃がす穴が開いてて、そこからたぶんたくさん水が入ってしまったんだと思います。スピーカ部分にも入ってて音がモコモコいって少しだけ変です。何より液晶画面に虹色の縦線がたくさん入ってしまって画像が見づらくなりました。外側は拭いたし、あとは中を開けるわけにもいかず乾くのを待つしかないです。自分なりの対策としては電源を切らずに中を熱くして、内蔵のファンを働かせて内部の水分を早く乾かしたいと思ってます。 このままでほっといたらこの画面とスピーカの故障、直るでしょうか。
無料でウインドウズ１０にアップデートし、数ヶ月経ちました。昨日、自動アップデートが終わったのですが、電子メールを開いてＵＲＬにアクセスしようとすると、「クラスが登録されていません」と表示され、ＵＲＬのリンク先が表示されます。直す方法を教えて下さい。
　初めて、ＰＣ対応ＳＳＤ の購入を検討しておりますがどういうものを購入したら良いでしょうか？ 初心者ですので判り易くご指導下さい。宜しくお願いします。
　突然済みません。NECのPCVN770DS6Wの背面カバーの開け方を教えてください。 今日明日にでも開けないといけない状況でして、自分で開けようにも、図を見たけどパットせず。（写真では引っ張る方向や、爪などが載っておらず）ネジとスタンドとメモリカバーは外してあります。 ・機体をうつぶせにして、布団の上に寝かせてある状態です。この状態からどちらに引っ張ればいいか、どこを抑えればいいかなど教えていただけると幸いです。
突然電源が入らなくなりました。 放電したり、ボタン電池を外してもダメです。 マザーボードのオレンジ色のLEDは点いて、 電源ボタン連打、または長押しでLEDは 消えるので、電源スイッチと電源ユニットは 問題ないかと思いますが、他に何が 考えられますか？ マザーボードのLEDが付いていても電源 ユニットがダメになった、という事は あるんでしょうか？ 宜しくお願いします。
デスクから水の入ったグラスがデスクトップPC本体に水を溢しました。 運悪く、上部にくぼみがあり、そこにUSB×２とマイクジャック、スピーカージャックの穴がありそこから水が浸入しました。総量約50ccと言ったところでしょうか。 このようなケースではどのように対応したらいいでしょうか？ 助けてください。新品なんです。
お世話になります。 Small サイズのデスクトップを購入しようと思います。 LenovoのLenovo S500 Small　http://shopap.lenovo.com/jp/desktops/lenovo/s-series-sff/s500/#SYSTEM　の購入を考えています。しかし，同様の性能の製品を製造しているメーカーがいくつかあります。 そこで， （１）アフターサービスが良い （２）製品にバグがなく耐久性が高い （３）バッテリーの寿命が長く，バッテリー交換，CMOS初期化しやすい （４）延長保証が長い お勧めのメーカーがありましたらご紹介下さい。 ちなみに，ゲームなど全くせず，メール，Gyaoなど動画鑑賞，ｉTunes　での音楽鑑賞，ネットをするくらいです。
こんにちは、お世話になります。 パソコンショップなど、店頭で購入したソフトでインストールメディアのDVDなどが付いたソフトのバックアップの方法がいまいち分かりません。 ソフトのインストールディスク自体をバックアップして、バックアップしたDVDから再セットアップ（リカバリー）後にセットアップ出来るようにしたいのですが・・・ パソコンのソフト　バックアップ　などと検索しても、バックアップ用のソフトのページがヒットします。 試しに、サイバーリンクのパワーパックアップやパワーDVDコピーで、ドライブに入っているセットアップDVDを読み込もうとしましたが、そもそもDVDでは無いのと、バックアップ用のディスクでは無いので、読み込み自体無理でした。 店頭で購入したセットアップ用の付属DVDのバックアップのDVDの作り方・作れるソフトなどありませんでしょうか？ 回答お願いいたします＾ー＾
もともと、Win8.0で稼働していたDELL　XPS8500マシンに、新品のHDDを交換し、Win7　64bitを新規インストールしました。インストールが完了し、電源OFF／ONしたところ、マシンはなかなか起動せず、しばらくたって Reboot and Select proper Boot device or Insert Boot Media in selected Boot device and press a key のメッシージが出ます。ENTキーをおすとWindowsは起動するのですが、BIOSの設定の中のboot順位は１．HDD　２DVD　・・・　の順です。他になにか原因はありますでしょうか？
3年前に購入したDEL　XPS8500（Win8.0）が起動しなくなり、原因はＨＤＤ不良と判明しました。仕方なく、二日前に家電店で新品HDDを購入し、その日に通販で安価なWIN７のDVD（DSP版）を購入したのですが、DVDをセットし、電源をONしてもインストールが始まらず、英語の警告画面がでます。そもそも、インストールキットに間違えがあったのでしょうか？
自作パソコンで１０年位前の古いケース(その当時で４万円以上した高級品)を今でも使用しています。 今回、OSやアプリの入っているハードディスクをSSDに変えようかなと思っているのですが。 SSDなどなかった頃のケースですので、SSDを取り付けるならアダプターを使用することになると思うのですが、考えてみればSSDなんてHDとちがって駆動する部分はないのですから、そのままケースの底面の部分に両面テープで留めておく程度でいいのではないかとも思うのですが。 いかがでしょうか。
デスクトップパソコンでこの頃冷却ファンのと思われる音がちょっとうるさく感じるようになりました シャーというような音がずっと出ています ここまで６年使っています　寿命的なものなんでしょうか？ ファンを交換すれば静かになりますか？ その場合費用はどのくらい掛かるのでしょうか？ 宜しくお願いします
自分は今までSSDの交換、メモリの増設、グラボの交換しかしたことがないのですがそんな素人でもケース交換はできますか？ できるのであればケース交換、ケース選びの注意点んなどを教えてください 新グラボが入らないのでミドルからフルタワーに変える予定です
現在ドスパラのKYミドルケースを使っているのですが先日購入したASUS Geforce gtx980tiが入らないためケースをフルタワーの物に交換するのですが何かオススメのものがあれば教えてください 重要視するのは拡張のしやすさ、中が見える、かっこいいの三つで予算制限はありません CoolerMaster CM Storm Stryker フルタワー SGC5000WKWN1JP こんな感じの物が好きです
ハードディスクからデータを取り出すべく USB変換アダプタ（USB-ATA／SATA変換器）を購入しました。 ただ確認不足で、ハードディスクに電源を供給するアダプター等が付属していませんでした。 画像のような４ピンのコネクターなのですが、必要な機材の名称を教えていただけませんか？ また、安く購入する方法（ジャンクPCショップ、ヤフオク等）ももし可能であれば、ご教示願えればと思います。 どうぞよろしくお願いします。
OSとアプリ専用でもう11年間、毎日最低でも5時間から長い時で15時間くらい使用してますが、いまだに壊れないしトラブルもないです。 パソコンはもう23年くらいやってますが、これに限らず未だにハードディスクが壊れたことは一度もないです。今メインで使用しているパソコンのハードディスク構成は下記のようなものです。 250GB OSとアプリ専用　　　11年 500GB データ専用　　　　　　10年 2TB　　データ専用　　　　　　　7年 別に壊れて欲しくはないのですが。何だか最近気持ち悪くなってきました。ハードディスクってこんなに長持ちするのでしょうか。 皆さんの経験でどれくらい持ったか教えて欲しいです。
ESPRIO WH77/Sを購入しました。仕事に活用していたのですが、ディスプレイを増設したくなりました。富士通のサポートセンターに増設可能か問い合わせたところ「増設できない」と回答がありました。家電業者にUSBを利用して接続できるか確認したところ、あるらしいのですが、本当に大丈夫か不安です。すいませんが接続可能なディスプレイ増設アダプターがあれば、教えて下さい。（ノートパソコンにも使用できるアダプターがあれば教えて下さい。）よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Wi-FiとIEEE802.11a/b/g無線LANの違ってなんですか？
主にウェブ閲覧、動画等閲覧、オフィス利用の目的にて、下記PCを所有しております。 オフィスソフトはOpenoffice4.1.2Calcを利用しています。 VBAはわからないので使わず、関数のみを利用していますが、最近、複雑な作表を行うようになり、データ数が増えてくるに従い、Openofficeの処理が遅くなり困っています。 これを解決する為に必要な手段について、教えていただきたいです。 動作環境 PC： inspiron-3252 OS：Windows 10 home OFFICE：オープンオフィスcalc メモリ：実装RAM8GB（バージョン情報） 8GB超ある（多分）が、認識は7.9GB オープンオフィスがない状態で2.4GB（３０%）使用 オープンオフィス利用時、オフィスが400MB-1,270MB使用し、合計で3.8GB(47%)程度使用してることが多い オフィス利用しながらウェブ利用すると60%を超えることもあることから、メモリは正常に作動し、且つ、余裕もある様に認識している。 CPU： Core i3-4170 3.7GHZ 通常は1-2％ 0.8GHZ-1.12GHZ オフィス利用時は25％-30％ 3.66GHZとあることが多い 上限の3.7GHZに近いが、使用率が低いこと、オフィス利用しながらのウェブ、動画取り込み、閲覧等他の作業に影響がないことより、 原因かどうか理解できていない。 ディスク1：SSD 常に0％-1％ オフィスファイルはこちらに存在 ディスク２：HDD 常に0％ オープンオフィスのソフトはこちらに存在 これらは原因と考えにくい その他： オフィス利用中、システム圧縮メモリというものがメモリのうち215MB使用しており、オフィス利用後も存在する。利用前は、動画取り込み等行う前は存在せず、特定の作業とともに増えるように思う。 具体的症状 A1からC3まで結合されたセルを解除し、A1からC4まで結合し直そうとする場合、解除に３０分、結合に３０分かかることがある。(素早くできる操作がある場合もある) ８つのシートがあり、各シートにA1からJO274まで関数式があり、１つのシートのD7からJO274までは類似した関数式で一定の数値により変動するが、置換にて式内をすべてのセルを変更させると、１０-３０分かかる。 数GBの映像を外付けHDDに取り込もうとする場合、無線式キーボードのソフトが、同HDDに入ってる為か、キーボードが反応しなくなるが、同HDDに入ってるオフィスを利用してオフィス内で処理が遅滞していても、キーボード操作、ウェブ閲覧等、他への影響は一切ない。 オフィスファイルを.odsで保存すると10MBに比べ、.xls（エクセル）で保存すると、2倍程度のサイズとなる 上記の様に、作業に時間がかかり過ぎて作業にならず困っています。 また、原因が不明なので買い直すにせよためらわれます。 原因として、CPUの性能が悪いのか、オフィスをエクセルに直せばいいのか、メモリを増やすのか、ビデオカードなのか、それ以外に原因があるのか、ファイルサイズ自体は小さいのもより一層困惑する原因でもあります。 原因究明をし、増設で済むのか、買い直す必要があるのか対策をして、解決できれば良いなと思っています。 原因と解決法（部品、又は、本体の買い直し、その時に注意すべき点、目安）の思いつく方、ご助言のほど、よろしくお願いいたしいます。 必要な情報が不足していれば、ご指摘ください。
　お願いします。 　もともとDVD-RAMドライブで組んだ機械に、あとからBD-REドライブを入れました。正直、BD使うことがないので、必要なかったなと思ってます。そんなわけで、いまPCには2台の光学ドライブがある構成です。 　手持ちの中古パーツとネットオークションで、ヘボヘボなマシンをひとつ組みました。これはVoyage MPDをインストールして、音楽再生専用機にする予定です。 　インストールするときに、このマシンにも光学ドライブがひとつ必要ですが、一時的にメインマシンのDVD-RAMドライブを外して付け替えて、インストールしようと思ってます。 　そこで悩んでいるんですが、DVD-RAMドライブは恒久的にVoyage MPDのマシンに置いておいた方が便利でしょうか？なんか、1回インストールしたらアップデートはほとんどクライアントマシンからできるようなことが、解説サイトに書いてありました。 　メインマシンに光学ドライブが2台あるのは、沢山のメディアを一気に扱うときなど、地味に便利です。 　ただ、5インチベイが空くなら空くで、そこに取り付けたいものがあります。「引き出し」です。USBメモリとか入れとけば便利かなと。 　皆様なら、2台構成か、1台移設か、どちらを選ばれますか？
　お願いします。 　フロッピーディスクなんて過去の遺物と言ってもいい時代になったと思いますが、PC自作派の私にとっては各種増設ボードの電源として、むしろFDD用電源の必要性は増えています。 　足りなくなってきたので、自作することを思いついたのですが、ペリフェラルから分岐していることが多いFDD用電源は、必ずペリフェラルと同じ黄・黒・黒・赤の4本の電線から成り、そして必ず同じ色の電線から分岐しています。 　この組み合わせは、常に【黄色－電源用12V＋／黄色側の黒－電源用12V－／赤色側の黒－電源用5V－／赤－電源用5V＋】の組み合わせであると考えていいのでしょうか？ 　そう決まっているなら、ピンを半田付けしてハウジングに入れるだけなので、ごく簡単な作業なのですが、もし例外があるならたいへんなことになると思います。特に真ん中の黒2本が入れ替わることはあり得そうでちょっと不安です。 　詳しい方、ご教示下さい。
FMVF55CDB Win7 SP1を使っています。Win10無償アップグレードは失敗するので、パッケージ版を購入しようか考慮中です。富士通からはアップグレードせずこのまま使用して下さいと通知が来ます。初心者のためよくわかりません、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
富士通ESPRIMO FH56KDです。 写真を保存するマイピクチャーのフォルダーの中のmyclod これは写真を取り込んだりするものですが そのほかにmyclodMAccess controlcenter4 というフォルダーがあるのですがこれは何ですか？ 削除するとまずいものでしょうか？ myclodに影響して写真がなくなったりしますか？どなたか教えてください ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
先日自作PCにのウィンドウズ７のdsp版をインストールしました。 このDSP版はdellのメモリと一緒に購入しました。 当該dsp版は以前インストールしていたPCに入れていたのですが、このPCのケースとメモリ以外全部取り替えたので、DSP版なら、インストール しても大丈夫と思っていました。 HDDを取り替える前にフォーマットすれば良かったかも知れませんが、忘れていました。 インストールするときに、シリアルナンバーの入力画面が出てこなかったので、そのままにしていましたが、問題は、ありますか？ このまま１０にアップグレードすることは可能でしょうか？
PC超初心者です。　 先日中古のPCを購入したのですが、写真のように温度が異常に高いところとかがあるのですが、これって大丈夫なものなのでしょうか？ もし何か手を加えるとするならば、どこをどうしたらよいのでしょうか？ 超初心者なものなので詳しく教えていただきたく願います。 主に動画鑑賞とフォトショップ、イラレで写真加工（アマチュアレベル）で使用してます。 よろしくお願いします。
購入5年目のデスクトップＰＣです。 最近ＰＣの電源が急に落ちてしまいます。 2時間以内の落ちたことはないですが、それ以上になると落ちます。 CPU温度は60-72℃位です。 落ちた時が何度だったかは不明です。。 電源が寿命って可能性が高いのでしょうか？ windows10 i7 920 　2.67GHz マザー MSI X58 Pro(MS-7522) DDR3-1333 3枚 　計３ＧＢ NDIVIA Geforce 9800GT 3.5 HDD　計３台
デスクトップパソコン GatewayのPCで windouws7対応のPCでしたが１０にアップグレードしたんですが 外付けのブルーレイも７に対応のようで データ保存が出来ないです。 また、１０にするまでは動画の編集が出来ていたんですが それも出来なくなり、大変困っているので 無料で７に戻す方法があれば教えて下さい 私は何気なく使ってるので まったくの素人同然ですので できればわかりやすく 宜しくお願いいたします。
予算５万で考えているのですがお勧めのゲーミングPC用の液晶があれば教えてください
ESPRIMO D582/Gを使用しており　今回　ウルトラワイドのモニターを購入しDVIで接続して使用しようとしたところ　モニターの推奨解像度　2560ｘ1080に対してＰＣ側の標準解像度は最大1920ｘ1200となっていてせっかくのウルトラワイドモニターの機能を使えておりません。 ＰＣの仕様書には（グラフィックスカード選択時）DVI-D 最大2560×1440ドット、DisplayPort 最大2560×1440ドット、アナログRGB 最大1920×1200ドット / 1677万色　とあります。 このグラフィックカード選択というのはどのようにすればいいのでしょうか？グラフィックボードを別途購入すると言う意味なのでしょうか？別途購入であればどこで購入できるのでしょう？ よろしくお願いします ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
古いデスクトップが2台あり1台は処分待ち、1台は稼働中です。 処分する方はリサイクルシールがついてて稼働中の方がついてないのですが、家電屋の下取りセールに出す場合はリサイクルシールが不要です。 （テレビ見ていて思いついた質問で別に今すぐどうこうという話ではありません。） こういった場合リサイクルシールをひっぺがして別のPCに貼り付けていいのでしょうか？ 質問を言いなおすと、リサイクルシールはただの金券のようなものでそのシール1枚でどれかPC1台処分できる性質のものでしょうか？それともPC1台1台に固有に割り振られていて、そのPC以外には使用不可能なものでしょうか？
録画サーバー用のデスクトップPCがあります。 OS:Windows8.1 Pro CPU:core i5 4460T M/B:B85M-D3H C:\ SSD 128GB D:\ HDD 2TB 復調器:PT3 NTTカードリーダーライター 300W SFX電源 録画用にしか使っていません。一応、HDMIケーブルで液晶テレビに繋いでいます。録画時以外はスタンバイ状態です。 録画したものはネットワーク経由で別のパソコンにコピーして視聴したり、色々しています。 最近、ふと思ったのですが、 質問です。 システム用にSSDを使用していますが、システム用のSSDってこの場合必要でしょうか。組み立てる時、何の躊躇もなくシステム用はSSD、録画サーバー用にHDDと考え組みました。いらないのであれば、外そうと思います。
はじめまして。 ２０１０年に購入したACER（台湾製）のデスクトップPCが壊れ、 次回はPCが自作にチャレンジすべく、構造を勉強するため分解してみました。 画像のような部品が出たのですが、これは単純に　【ファン】でいいのでしょうか？ 電源横にも小さなファンがあり、機能的にどのように違うのか、 ご教示いただければありがたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
デルのGX755の立ち上がりで画像のようになります。HDDを交換しても駄目です。的確な回答をお願いします。
この度、ドスパラのBTOパソコンを購入しようと思っています。 http://www.dospara.co.jp/5sp/shopping/detail_prime.php?tg=13&tc=505&ft=&mc=5526&sn=0 こちらをベースに ・三年保証延長 ・電源Enhance ATX-1860 (600W / 80PLUS TITANIUM)へアップグレード ・メモリ16GB に変更しようとかんがえています。 主な使用用途は、オンラインゲーム(fps、mmo、rtsなど)、動画編集などです。 フルHDディスプレイ×2のデュアルディスプレイ運用を考えています。 そこで何点か質問なのですが (1)gtx970は3.5GB問題などありますが、フルHDディスプレイ×2でプレイするゲームがpso2やmodマインクラフト程度なら問題ないでしょうか？また、現在使用しているパソコンがgtx670なのですが、性能面でどの程度向上しているのでしょうか？ (2)電源ですが、現在gtx670の700wgoldを使用しているのですが、970は省電力ときいたので600wtitaniumでも電源落ちの心配はないでしょうか？ (3)CPUですが、6700kへのアップグレードが約一万となっていますが、体感できる違いはあるのでしょうか？ (4)現構成で18万強、予算は20ほどなのですがほかに追加すべきオプション等ありますか？ 以上、御指南願います。
windows７PC起動中に画面が突然消え、BIOSすら立ち上がらなくなりました。 これはマザーの寿命でしょうか？ BIOSが立ち上がらない→画面に映らない＝BIOSが死んでいるのでしょうか？ ちなみに、別ディスプレイや、別ビデオカードも試しました。
8年くらい前に購入したこのスペックの デスクトップパソコンを快適に使えるよう、 再利用したいと検討しています。 正直、パソコンはあまり詳しくありません。 メモリーを増設したことくらいです。 （BIOS。。。とかリカバリーとか。。できません。） Windows　XP AMD Athlon(tm)64 x2 Dual Core Processor 4600+ 2.40GHz 1.75 GB RAM （ADT DDR2 6400 1GB 両面） （ADT DDR2 6400 1GB 両面） BIOSTAR TA780G M2+Ver.6.1 OSは、日経パソコンPC21の付属DVDとして 付いてきたUbuntu 15.10をインストールしようと 思います。 何をどのようにすればいいでしょうか。アドバイスを ください。
all apurication pakagesgaが削除できません。アプリから削除すると「administratorsのアクセス許可が必要」と表示がでます。プログラムmore　powerful cleaner発行元potcash limited 　スタートページ設定がmpcnnew.exe,mpctry.exeに設定されてしまいます。色々探して試しましたができず大変困っております。 削除の方法を教えて下さい。 どうぞよろしくお願いお願い致します。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
パソコン工房って部品のメーカー、隠してますよね？隠すってことは安物使ってるという意味なんでしょうけど…私が一番気になってるのは電源です。 安いパーツで固めて安く売るのは納得できます。しかし、980tiやタイタンX搭載の素で18万近くするようなハイエンドPCにも、KEIANのような動物電源をあてがうのでしょうか？（700W [80PLUS GOLD認証] / ATX電源 [大容量+高変換効率]…とだけ書いてありました） パソコン工房で高価なBTOを購入したことある人がいましたら、電源どうだったのかお聞きしたいです。
DELL　XPS8300をWindows10にしました。DELL側では動作確認はしていないとのこと。 実にスムーズにアップが進み、Windows７の時のファイルもすべて存在し、動作も早くなったようで喜んでいました。 ところがDVD/CD-ROMドライブがエクスプローラーで認識していない(存在しない)ことに気が付きました。 DVDへのファイルの書き込みはRoxioで可能であり、録画した映画はPowerDVD14で観られます。ドライブは「HL-DT-ST BD-RE BH30N」です。Windows10に対応したドライバーなどが必要なのでしょうか？ 対処法をお教えいただきますようお願いいたします。
ＰＣでの文字入力は、カナ入力なのですが、 いつもは文字入力する時、変換モードは、”一般（Ｇ）” になっており、 普通に漢字などへの変換が出来るのですが、 時々漢字に変換が出来なくなるので、原因を調べようと変換モードを見てみると、 ”無変換（Ｏ）”になっており、 その度に”一般（Ｇ）” へ変換しなきゃいけないので、とても面倒です。 変換モードを”一般（Ｇ）”に固定できる方法がありましたら、 どうか教えてください。 よろしくお願いします。 Windows10 Microsoft Edge IE11 NEC VS370/T
友人から譲り受けたPCがわからない挙動を起こしたので助けていただきたく投稿させていただきます。 友人からHDDが壊れたので使わなくなったPCを譲り受けたのでHDDやOSを購入して使おうと思ったのですが、電源をつけても10秒ほどで切れてしまい、その後1秒ほどで立ち上がるという挙動を繰り返し、対処の方法がわかりません。 映像が出力されていないようでディスプレイ(映像出力されると電源が自動でつくタイプ)もスリープ状態のまま(電源ランプがオレンジ色なので電源はついてる、映像コードもささってる) 対処の方法を教えていただけるとありがたいです 何処が問題なのか分からないのでとりあえずpcのスペックを載せておきます CPU:Intel core i7~3770 HDD:新品1GB(自分で購入し交換したもの、中身空) メモリ:8GB ビデオカード:geforceGTX550ti OS:まだ載ってない(windows7を入れる予定だったがディスクを入れてみてもディスクは回る音はするが10秒ほどで電源が落ちてまたついてを繰り返す)
地元にＲキューブという会社がありまして、中古ＰＣの販売をしています。 ＸＰ世代マシンもジャンクではなく、保証期間付き販売してて、１万以下です。 ここ以上にもっと安い店はないかと探しています。 １万以下のラインナップでＸＰ世代のマシンを扱っている店ってありますか？
ぐぐってもよく理解できなかったのですが、マザーボード標準搭載で問題ないのでしょうか？自室のみで、ゲームとネサフに使う予定のPCです。
昨年の10月頃に購入しましたがなにやらパソコンの 左辺りからプチプチと異音が発生しています。機種は LAVIE Direct DA [Desk All-in-one]PC-GD224UAA5 OS Windows10　8.1からバージョンアップ cpu　CoreTM i5-5200U プロセッサー メモリ現行容量4GBから同メーカの8GBにアップ HDD現行は、1TBHDDからSamsungEVO850SSD 500GB換装 こちらでも色々手は、尽くしていますが原因の特定ができず 困っています。PCのドライブやメモリの検査もしましたし 接続不良などがないかすべて検査しましたメーカーにも一度 修理出してみましたが原因は、特定出来ません。流石に困っています。 この異音が後々何も問題なければいいのですが動画をアップしておきます。 音は、ひらっているので動画の中で3回プチっと音が出ています かなり厳しい質問だとは、思いますがどなたかお力お貸ください。
昨年の10月頃に購入しましたがなにやらパソコンの 左辺りからプチプチと異音が発生しています。機種は LAVIE Direct DA [Desk All-in-one]PC-GD224UAA5 OS Windows10　8.1からバージョンアップ cpu　CoreTM i5-5200U プロセッサー メモリ現行容量4GBから同メーカの8GBにアップ HDD現行は、1TBHDDからSamsungEVO850SSD 500GB換装 こちらでも色々手は、尽くしていますが原因の特定ができず 困っています。PCのドライブやメモリの検査もしましたし 接続不良などがないかすべて検査しましたメーカーにも一度 修理出してみましたが原因は、特定出来ません。流石に困っています。 この異音が後々何も問題なければいいのですが動画をアップしておきます。 音は、ひらっているので動画の中で3回プチっと音が出ています 画像の方は、音が発生している箇所です。かなり厳しい質問だとは、 思いますがどなたかお力お貸ください。
FMVW77MW　ESPRIMO WH77/M　2014年5月発表モデルです。 [Edge]でホームページ見ていて、範囲選択をして、ここだけプリントしたいとき、うまくいきません、何か良い方法はありませんか。おうかがいします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
dell vostro 1500（ノートパソコン） OSは正常に起動します。PC起動中CPU温度が上がり動作も不安定になりました。ファンの状態を見たところ停止していました。何度か再起動をしましたが回りません。ファンの故障と思い、動作正常のファンと交換しましたが回りませんでした。BIOS画面ではファンの項目は見当たりませんでした（英語が苦手）BIOS設定、その他のアドバイスがあれば教えていただければ幸いです。
同じ質問を二度もすみません。いろいろと調べたので気になった点を質問します。 RAID1のやり方を教えてください。 Windows８デスクトップｐｃで今使っている２TBhdd一つともう一つ２TBhddを買って合計2つのHDDでRAID１をやりたいと考えてます。 全くの素人で何をどうしたらいいのかよくわかりません。 Amazonでこのような↓(下記Amazonリンク)単品hdd１つを買ってpc内部ｈｄｄスロットに入れようと思ってます。 http://www.amazon.co.jp/%E5%86%85%E8%94%B5%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF-3-5%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81-WD20EFRX-IntelliPower-SATA/dp/B008P56QTG/ref=sr_1_7?ie=UTF8&qid=1458223726&sr=8-7&keywords=hdd%E3%80%80%EF%BC%92%EF%BD%94%EF%BD%82 http://nasunoblog.blogspot.jp/2012/02/windows-raid.html このサイト↑(上記リンク)の「ソフトウェアRAID ミラーリングのセットアップ方法」 を参考にソフトウェアRAIDを行おうと考えてます。 これを行うにあたって、単品hddをｐｃ内部hddスロットに入れればこの、 「ソフトウェアRAID ミラーリングのセットアップ方法」ができるのですか？ よくわからないので全ての順序を詳しく説明して頂けると幸いです。 自分でもわからないのですが、私が使っているマザーボードのチップセットにRAID機能が搭載されていて ハードウェアRAIDが可能であればそちらの方も試してみたいです。 マザーボードスペック マザーボードのメーカー：MouseComputer Co.Ltd. 型番：Z97-S01 1.0 チップセット：Intel Haswell Rev.06
１週間前から突然フリーズします　ポインターが動きません　仕方なく、電源を長押しして１分後、起動して使っています　パソコン・エプソンＡＴ９９２Ｅ　ＯＳ・ｗｉｎ１０　３２ｂｉｔです　止まった状態では、ハードディスクの表示ランプが消えています　よろしくお願いします
Windows８デスクトップｐｃでhddを２つ使ってRAID１をやりたいと考えてます。 全くの素人で何をどうしたらいいのかよくわかりません。 Amazonでこのような↓(下記Amazonリンク)単品hdd１つを買ってpc内部ｈｄｄスロットに入れようと思ってます。 http://www.amazon.co.jp/%E5%86%85%E8%94%B5%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF-3-5%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81-WD20EFRX-IntelliPower-SATA/dp/B008P56QTG/ref=sr_1_7?ie=UTF8&qid=1458223726&sr=8-7&keywords=hdd%E3%80%80%EF%BC%92%EF%BD%94%EF%BD%82 そこでどのようにすればRAID１ができるのですか？ なにかソフトなどは必要なのでしょうか？
2009年12月に購入したWin7（富士通）のPCに更新プログラム数が339個インストールされています。 リカバリー（購入状態に戻す）しようと思うのですが，上記の数の更新プログラムをダウンロード（自動設定）するにはかなり時間がかかるように思うにですが，Office2010，IE11などインストールしてます。すべてインストールすべきかどうか判断に悩んでいます。　Win7SP1はインストールします。ご教示お願いします。
BTOゲームパソコン（デスクトップPC）の購入を検討しています。（BTOパソコン初心者です） BTOメーカーをネットで色々調べたのですが、人気のメーカーの上位に上がっているのが 「ドスパラ」や「マウスコンピューター」が人気のようですが実際はどこのBTOメーカーが おすすめなのか教えて頂けないでしょうか。 １．ネットで調べてみると意外と情報が古かったりする（2～３年前の情報） ２．「マウスコンピューター」のG-Tuneは人気みたいだが、配送業者が佐川急便で 　　梱包の箱が汚れていたり、へこんでいたりする事例もあるとか（佐川急便の評判が悪い） BTOパソコンに詳しい方、最近購入した方など・・・ 少しでも参考にさせて頂きたいのでよろしくお願いします。 プレイしたいゲームは、「ウィッチャー３」や「ライズ・オブ・トゥームレイダー」などの アクションゲームをプレイしたいと考えています。 予算的には20万～25万円です。 よろしくお願いします。
Windows 10 Home 64ビット インテル(R) Core(TM) i7-4790K 8GB メモリ 120GB SSD 1TB 7200rpm　HDD NVIDIA(R) GeForce(R) GTX970 700W 電源 どのくらいの画質で安定して動かせるでしょう？
どうやら、パソコンが壊れたみたいでスクリーンキーボードを使っているんですが,例えば ９を押すとらよわ、９をおすと、わより となります。今キーボードが壊れてしまって仕方なくスクリーンキーボードを使っているのですが、文字が打ち込めません。大変困っています。大至急で宜しくお願いいたします。原因として考えられるのは、マイクロフォンの接続かウィンドウズ LIVE メールを既定のクライアントに設定さたことぐらいです。とにかくどの文字も打った文字化が全然違う文字になります、本当に困っています。この文章はケイタイでパソコンにメールして、コピペしたものです。大至急でお願いいたします。
Dell のワークステーションについて質問があります。 オークションで購入した中古のPrecision T7500 というワークステーションの最大メモリーについておしえていただきたく質問しました。 ＜パソコン構成＞ Windows7 Pro 64bit Quadro FX 4800 メモリースロット：12枚 4GB　8GB　16GB　まで対応 Windows7 64bit では128GBまで対応 Linux だと192GBまで対応 となっていますが、試しに16GB×12枚フルに装着したところ、 192GB認識しているようです。 実は128GBまでしか認識しない場合は、 残りの64GBはラムドライブとして運用しようと考えていました。 ブラウザなどの作業フォルダとして利用すれば快適だと思ったからです。 この状態で使用するとパソコン本体としては負担がかかるのでしょうか。 それから前の持ち主が何らかの設定をしていたのか、 ファイルを移動やコピーや削除しようとすると、管理者のアクセス許可を提供する必要があると確認画面が出てきたりします。 これをなくすことは可能なのでしょうか。 お分かりになる方がいらっしゃれば教えて下さい。
ＰＣの後ろに常時接続用みたいなUSBポートが４つほどあり、 側面には、USBメモリなど一時的に使うであろうポートが2個あります。 この後ろのポートと側面のポートは、働きが違うのですか？ 側面がいっぱいささったら、裏のも一時的利用で使っても良いのでしょうか？ 後ろにウォークマンを差したら、メディアへの動作選択画面が出ず、 いきなりフォルダが開いたのでびっくりしました。
ＥＣデスクトプＰＣです。 PC-GV285VZGG (機器構成セレクトＰＣ） http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Prod_Spec_Summary?prodId=PC-GV286VZGG ＯＳ　Windows7 32bit RAM 4GB グラボ　GeForce GT 220 マザボ　昨年１０月交換済み モニタ：F23W1A(W) 症状：ＰＣ電源入れてもモニターになにも表示されない。昨日まで正常。 本体のランプ：電源ランプ点灯、デイスクアクセスランプ点灯、点滅 やったこと： ・ブルーレイプレイヤーとＨＤＭＩケーブルで接続し正常に表示される。 ・ＰＣとＴＶを同じくＨＤＭＩで接続しても表示なし。 モニタまたはＰＣどちらに原因あるのでしょうか？問題調査ｂ方法ありましたらお願いします。
SSDを購入しようと思ってます。CFDとサムスンとサンディスクとCRUCIALというメーカー品がビックカメラで売ってました。SSDなのでcドライブになるので重要ですので、どのメーカーを選定すればいいか迷ってます。サンディスクが安かったです。安いものでも大丈夫ならサンディスクを選びますが他のメーカーの方がいいですか？また、その他のメーカーでいいものはありますか？ 私のPCはソフマップで購入したマウスコンピュータ製のSPR-I47GW7P13Jです。この場合、cドライブ相当のSSDを交換する時の規格注意点はありますか？ 例えばSATAのインターフェースだから同じものでしか挿せないとかです。
T電力　プレミアムの申し込みをしたいのですが、ある程度まではページをめくることができますが、料金申し込みのタグを押すと、そのとたんに”表示できません”インターネットマークに×印になり前に進むことができません。T電に連絡したところパソコンに問題があるとのことで、解決にはいたりません、サーバーにも連絡しましたが、ｔ電のセキリティーが高くてはじかれてしまうのではないかとのことで、八方ふさがりで困ってます。分かる方がいらしたら、情報をお願い致します。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
w10です。グラボはｆｘ3800を使っています。これが悪いのでしょうか？PCのスペックは十分にあると思われます。（I7で3.33G、メモリも16GB）。ブルーレイの再生とか画像の編集とかの時にも少しカクカクします。なめらかではありません。ソフトはサイバーリンクのパワーｄｖｄ15とかダイレクタ-14とか最新のものを使っています。現在他のソフトはあまり入れていません。どういったところから調べていったらよいでしょうか？　またこうしてみたらとか、些細なことでも結構ですので、ご経験などある方、お教えください。おねがいします。
Windows 10へのアップデートの仕方が分からないのですが 手順を教えて下さい ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
どうか、よろしくお願いします。 エプソンダイレクトというメーカーでミニタワーのPCのBTO購入をします。 今のPCもエプソンダイレクトですが、 ここの電話サポートの充実ぶりに大変、満足しており、再度の購入です。 それに、ハードの故障が今まで一度も無いのも、すごいと思っています。 決めたPCは、MR7400というものです。 参考：http://shop.epson.jp/pc/desktop/mr7400/ 年度末まで決算期ということで、CPUの値段が半分になっており、 また、今のPCが8年前ので、OSがVista32ビットで、メモリが4GBですが、 マザーボードの関係上、3GBまでしか使えず、 ネットとメールが使用のメインの「一般ユーザー」の私ですが、 インターネットエクスプローラ（IE9）で、いくつもタブを開いてしまうと ページの更新に時間がかかったり、ＩＥ9が停止したりしてしまい、 とても困ってしまい、Vistaのサポートが来年の4月で終わるのもあり、 この際、思い切って、新規にBTOで購入すると決めました。 BTOでの主な構成変更は以下のように。 CPU　…　Core　i7－6700　または　i5－6600 電源　…　350Wのまま メモリ　…　8GB（4GB×2） HDD　…　1TB ドライブ　…　スーパーマルチドライブ リカバリ　…　リカバリーメディアセット キーボードとマウスは無しにしています。 購入価格は、エプソンダイレクトの会員だけの特典なのかも知れませんが？ ネットで注文するよりも、専用の購入サポートの電話で申し込むと、 BTOカスタマイズした価格から1万円を引いて貰い、送料2500円も無しで、 その1万円を引いた価格に消費税をプラスして、合計となります。 見積もりの結果、 i7－6700では、11万2000円ほど i5－6600では、10万6000円ほど、です。 しかし、メモリを8GBから16GBにすると、1万4000円もプラスされます。 サポートが充実しているからか？全体的にハードの値段は高めです。 ちなみに、メモリはの規格は、PC4-2133 DDR4 SDRAMとなります。 私はPCでは、「一般ユーザー」で、ゲーミングもしません。 ネットとメールがメインで、Windowsフォトギャラリーでデジカメの写真を編集する程度です。 また、一般的な使い方をしていれば、メモリが8GBを16GBにしても、 使用していて違いを感じることが無いと、聞きました。 1万4000円も違いがあれば、SSDを自分で増設したり、2TBのHDDに換えたりしても お釣りが出てくるので、メモリ：16GBが必要なのかどうかを、是非とも教えて頂きたいのです。 長々と書いてしまい、申し訳ありません。 でも、ここまで読んで頂き、ありがとうございました。 どうか、皆様の御意見を、よろしくお願いします。
なるべく20万円以下で、日常使い&3Dゲームをまぁまぁ快適に遊びたいです。 グラボはGTX970を使用したいと考えております。960にしようかと思いましたが、やはり性能差があるようなので…。とりあえずネットの記事を見ながらBTOをカスタマイズしました。この構成でおかしい所やダメなメーカー&製品があったら教えて下さい。 GTX970は電源650ｗ以上で選択可能なのですが、750ｗにして余裕を作るべきなのか心配です。問題なければこれで注文しようと思います。 BTO…https://www.sycom.co.jp/bto/game_pc/PSO2.html ※カッコ内でコメントしているのは自分で変更した部品です。 マザボ　ASUS H170-PRO [Intel H170chipset] CPU　Intel Core i5-6600K （Intel Core i5-6500 よりゲーム向きで快適らしいので） ファン　 Cooler Master Hyper 212X RR-212X-20PM-J1（高性能グリスなし&空冷の中で、一番高い物） メモリ　8GB[4GB*2枚] HDD　TOSHIBA DT01ACA200 [2TB 7200rpm 64MB]（大して高くないので変更） SSD　CFD CSSD-S6T128NHG6Q [SSD 128GB 東芝製採用]　（とりあえず安いのを） グラボ　GeForce GTX970 4GB ASUS製STRIX-GTX970-DC2OC-4GD5 （ASUSの評判が良いので） ケース　前面14cmファン[NF-A14 ULN 800rpm]1個追加（冷却のため） 電源　Seasonic SSR-650RMS [650W/80PLUS Gold]（シーソニックのGoldに変更） OS　Microsoft(R) Windows7 （10は未知の問題が存在する可能性、と記載）
現在、富士通のデスクトップパソコンを使っています。 品名は　ESPRIMO FH78/RD 型名　FMVF78RDB OS　Windows10Home プロセッサーグラフィックス　Intel(R)HD Graphics4600 本体に加えてもう一台、家にあった古いディスプレイ(LGのL1953T)を接続してマルチディスプレイとして使いたいと思い、HDMI端子の片側をDVIに変換する部品を買って接続しましたが、2台目のディスプレイが検出されませんでした。本体、ディスプレイ共に再起動、コンセントを抜くなどしてみましたが、検出されませんでした。 このパソコン自体がマルチモニターに非対応なのでしょうか？それとも2台目のディスプレイが古すぎる(もしくはHDMI端子をDVIに繋いでいる形式が悪い)のでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
PC初心者ですが宜しくお願いいたします。 使用PC / windows7 20GほどあったCドライブの空き領域がデフラグを行ったことで3G程度になってしまい、以前の空きがあった状態に戻したいのですが方法がわからず質問させていただいています。 デフラグにより「移動できないファイル」が大量に増えてしまい、その削除方法がわかりません。 デフラグ時、復元ポイント作成に使用する領域に消費されるものとのことですが、削除はできないのでしょうか？ ---- ディスククリーンアップの詳細オプションから古い復元ファイルの削除や システム保護設定で保護を無効、削除後再起動などしてみましたが変化はありません。 復元ファイルは普段Dドライブにバックアップするように設定、昨日の日付のものも作成されています。古いファイルは手動でたまに削除しています。 デフラグに使用したソフトはAUSLOGICSのBOOSTSPEED、DsikDefragツールです。 情報が足りない場合は追記します。 どうぞ宜しくお願いいたします。
先日ヤフオクにてデルの中古パソコンを購入しました。 Windows7をWindows10に無償グレードアップしたのですが、動作か重くなってしまいましたので、元に戻そうとしましたが、期間が過ぎてしまい元に戻せなくなってしまいました。 リカバリしか方法が無く、よくよく見てみますとリカバリディスクは付属しておらず、業者にリ聞いてみますと、カバリは別料金と言われました。(1万円) なせ、リカバリディスクを渡さないような販売をしているのでしょうか？ こんな販売は著作権など、違法な行為ではないのでしょうか？ リカバリディスクの無い中古パソコンを安く買い取って、何らかの方法でリカバリをして再販しているような気がします。
PCの構成： 【CPU】Intel Core i5-4590 (1150/3.30/6M/C4/T4) 【メモリ】Crucial CT51264BA160BJ.C8FF(DDR3 PC3-12800 4GB) 　　　　 Crucial CT51264BA160BJ.C8FF(DDR3 PC3-12800 4GB) 【HDD(内蔵)】TOSHIBA DT01ACA050 (SATA3 500GB 7200rpm 32MB) 【SSD】ADT ASP600S7-128GM-B bulk(2.5SATA3 128GBMLC7mmE) 【マザーボード】ASRock B85M C2(B85 1150 DDR3 mATX) あまり負荷の高い作業はしないので、それほど問題も感じませんが、 もし、メモリーを増設したら、どのくらいのメモリ増設でどれくらいの 体感効果を感じることができるでしょうか。 32GBまで認識すると思うのですが、この理解は正しいですか？ 適合メモリはDDR3 PC3-12800 と同じもので問題ないでしょうか？ 増設の場合、メモリをスロットにさすだけでいいでしょうか？
2010年制　VL-24WMID-SO1を使用。Windows7をWindows10にアップデートしています。USB端子へビデオのHDMIケーブルで入力できるか、 何方か教えて頂ければ、と　思っています。　USB～HDMI変換端子使用しますが、音声・映像が出るかが不明です。宜しくお願い致します。 IOデータのワンセグでTVを見ていました　Windows10,では見られません ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
パソコンにつけるこういうのってどこで売ってるんですか？
パソコンにこの動画のドライブでBDは見れますか？
動画を見て自作PCを組んでみたいと思ったのですが、何を買えばいいのでしょうか？
FF14をパソコンでやりたいのですが、 画像のパソコンのスペックで足りるでしょうか？
自作パソコンですが１年経過後、起動画面表示でなくなりました。 起動後画面がブルー色になります。 ASUSマザーボードＰ8H77-v,CPU(LGA1155)Intel core i5 3570kboxです。 ＨＤＤはseagate製barracuda 7200.12 1000 gbytes 1TBでした。 何が原因か教えていただければ幸いです。
今使っているパソコンを新しく買い替えることになりました。 私はパソコンに詳しくないので、パソコンに詳しい方に今おすすめのパソコンを教えてください。 希望条件↓ ・予算１５万円前後 ・デスクトップ ・たくさん容量がある ・２３型 ・テレビが観られる ・出来ればブルーレイが観られる ・接続端子が２つ以上 ・OSが１０ ・大手メーカーの製品 私は趣味で動画投稿をしたり絵を描いたりしますので、そういう面でもおすすめのパソコンがあれば教えていただきたいです。 宜しくお願いします。
Esprimo D582/FXのカバーを開けてみたところ、チップセットB75にヒートシンクが装着されていませんでした。ヒートシンクがなくても問題ないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
私のPCはFUJITSU EX30X です。ビスタです。CPUは　インテルCeleronM プロセッサー520　1.600Hz キャッシュメモリ　１次：32KB命令＋32KBデータ　２次　1MB（CPU内蔵）チップセット　モバイルインテルExpressチップセット　です。 あるソフトを入れるのに32ビットなら物理アドレス拡張（PAE）対応してることが条件だそうです。物理アドレス拡張はどこで見ればわかりますか
Windows10に変更したが無線LANに自動接続にチェックしているにも拘らず電源をきる毎、スクリーンセーバー毎に再度自動的接続にチェック「レ点」を入れないといけない。 FUJITSU ESPRIMO WH77/M ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ゲームをしていた際にいきなり画面がフリーズして強制終了した後に再起動しました。 その後セーフモードで起動されているのか通常起動を選択しているのにも関わらず大きく表示されており解像度がディスプレイに対応した解像度に変更できなくなりました。 重要なデータも無くゲームのみのPCだったのでOS再インストールしなおしたがそれでも症状は改善されず解像度を最高値に変更できなくなっております。 dxdiagと入力しディスプレイ（デバイス）の項目を見ても表示が何もされておりません。 これはグラフィックボードが故障したのでしょうか？ 起動中はグラフィックボードのファンは動いております。 必要な情報が不明なのでもし必要な情報ありましたら追記致しますので宜しくお願いいたします。 OS：Windows7　64Bit GPU：Geforce　560Ti
デスクトップパソコンを　選定中です。 予算は１３万円前後　で、 画像編集ソフト　動画編集ソフト（２次元）　などいれて稼動させる予定です。 オススメの　メーカー、ブランド　を　理由つきで　教えてください。　 ＯＳはウィンドウズで。　
window10へのアップにおいて問題が一つだけ生じました。Digital　Boxにおいて録画機能が作動しません。番組表も問題はありません。対応策をお教えください。PCはF/G90Nです。新しいソフト導入、対応の紹介でも結構です。よろしく。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
前にも質問させてもらいました ps/2紫端子が使えキーボードだけつかえてbiosもWindowsログインもできました。 ですがマウスが使えません。 ps/2キーボードだけでusbを使えるようにすることはむりでしょうか？ 前回→パソコンはドスパラです。 OSはWindows7です USB接続が変だったのでドライバーを安易に消してしまい認識しなくなりました。再起動したら治るかと思いましたがbiosさえキーボードも動かないので開けません。 この場合対処法はなにかありますでしょうか？。 p/2紫キーボード端子があるのでそれにキーボードを繋いでみるくらいしか思いつきません。(明日やってみます。) OSなどデータ全てをSSDで管理しているので他のパソコンを使いバックアップをとりクリーンアップ？はできますでしょうか？できた場合のやりかたも教えてほしいです。 パソコン修理業務に頼めば治るものではないですよね？。 無知なりに考えましたがわかりません。 ご回答よろしくお願いします。
パソコンにps/2端子の紫キーボード動かすほうしかないんですが、緑のマウスも動かしたいんですがどうすればできますか？usbは使えません
お世話になります。 画面を開いた後「C:￥Program Files (×86)￥Fujitsu ￥Sense You Technology ￥FaceSave￥GlobalHookControler.exe サーバーから紹介が返ってきました」という、メッセージが毎回表示されるのですが、どのように対処したらよろしいのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
パソコンが古くて調子が悪いので買い替え予定です。 色々ありすぎてよく分からないので、お勧めのパソコンがあれば教えて頂けたら助かります！ 以下、最低必要な事項です。 ★デスクトップ型 ★win10 ★イラストレーターＣＳ６が問題なく作動する？もの ★出来ればエプソン又はＮＥＣが希望 ★価格は５万から１０万円前後希望（この価格であるかどうか分からないですが） 主に使うのはイラストレーター・メール・画像・音楽・エクセル・ワードくらいです。 とくかくサクサク動けばありがたいです。 皆様のお知恵をお借り出来れば有難いです。 宜しくお願い致します。
最近マザーボードの各メーカーから、普通のマザーボードとちがってGamingとかの名前が付いたゲーム用マザーボードが出てますが。 このようなマザーボードは普通のとどこがちがうのでしょうか。価格的にも普通のより3割～5割くらい 高いですが、その価格に見合うだけのちがいはあるのですか。 ちょっとコンデンサとかを変えてるだけで、Gaming Motherboardといっても実際はほとんど変らないとかいう話も聞いたのですが、ほんとうのところはどうなんでしょうか。 よろしくお願いします。
現在、家では家族共用でパソコンを使用しています。 ４月には社会人として働き始めるので、お給料を貯めて自分用のパソコンを購入したいと考えています 知り合いに聞いたところ、テレビに接続して使えるキーボード型のパソコンが安くておすすめ！と言われました。 私は主にブラウザゲームや動画を見たり、ネットサーフィンをパソコンでしています。 この場合のおすすめのパソコンはなんですか？ やはり、キーボード型パソコンが良いのでしょうか？ 今後家で仕事をすることも考えましたが、ExcelやWordなどは仕事でどれを使用するか不明なので必要になり次第、後から購入してパソコンに入れればいいかなと考えています。
IPS液晶ノートパソコンhttp://kakaku.com/item/K0000835420/と一体型デスクトップパソコンで迷ってます。 カカクコムでIPS液晶の一体型デスクトップをi7,i5+8GBRAM+SSDで検索すると、富士通 【直販モデル】しか出てきませんがほかの選択肢が知りたいです。 また、大昔にミドルタワーでそれ以降はずっとノートで一体型の経験がなく、15.6型ノート(IPS)と一体型デスクトップ(IPS)でそれぞれの欠点利点が知りたいです。 コードでごちゃごちゃは嫌なので液晶ディスプレイと分離してる昔ながらのデスクトップは省スペース型もNUCも含めて考えていません。 この条件でお勧めを教えてください。
