こんにちは。いつもお世話になってます。 今回就労ビザを取得したんですが。 「技術・人文知識・国際業務」のビザです。 このビザで例えば工場での単純作業の仕事や単純作業のアルバイト等をしても ビザの更新は出来ますでしょうか？
質問です。 書籍の付録として健康食品（食品）を付けることは法的に可能でしょうか？ ディアゴスティーニ社のような定期購入にしたいと考えています。 回答よろしくお願い致します。
私の知り合いに、建設会社をやっている人がいるのですが、その人の会社の住所は自宅(軽トラックと自家用車がある)で、どうみても、従業員は1人か2,3人です。 そして自社のホームページは、全く作っていません。 それなのに、商工会という公共的団体のホームページの会員紹介のページとして、自分の会社のページを作っており、そこには従業員50人と書かれています。また、他の公的団体のホームージにも、同じように自分の会社の紹介ページを載せてもらっていて、そこにも従業員50人と書かれています。 私は、これは、何か不正の臭いがすると思っています。 素人考えですが、例えば、「従業員50人の建設会社」として市役所などに業者登録しておいて、競争入札して、大きな何千万円の公共工事を自分が落札すれば、それを他者に丸投げして、何百万円かのサヤを取ることもできるのではないでしょうか?　その人は、知り合いが多いので、市役所にも顔が利きそうです。 どのように思われますか? また、このような不正を正すには、通報先とか、どのようにすれば一番いいでしょうか?
親子の激しい喧嘩に警察が介入し、成人している行くあてもない娘(今は無職)を娘本人が出て行きたくないと言ってるのに、 警察と親が鍵までとりあげ無理矢理家から追い出させることってあり得ますか？
いつもありがとうございます。 使用者による派遣社員に対する管理管理監督責任について、規定している法令はご存じでしたらおしえていただけませんでしょうか。 ネットで調べてみたのですがわかりませんでした。 派遣社員は、派遣先の指揮命令を受けて業務を行う立場の労働者です。派遣先の指揮命令者からの業務指示によって仕事を遂行していきます。 例えば、派遣法　○条、労働基準法○条など・・・ 具体的にわかると助かります。
天皇陛下の「お気持ち」を真摯に聴かせて頂きました。 (1)「お気持ち」表明を実現するには法律を変更しなければなりません。 (2)それ以前に、陛下は憲法 に抵触する発言を成されました。 声明が直接的にせよ間接的にせよ、陛下の「お気持ち」を実現するには法改正が必要です。 今回の「お気持ち」表明は法改正も絡むことだし、憲法との整合性でも問題があると言わざるを得ない そこで、皆さんに質問です 陛下の「お気持ち」表明は憲法違反になると思いますか？
ストリートビューや衛星写真は、おそらくは自動で撮影されているもので、人間が介在していません。 そうなると著作権上の保護を受けない気がするのですが、この場合でも著作権は生じますか？ 法的にはどのような解釈となっているのでしょうか？
今日、なんとかっていう会社から、屋根のリフォームはいかがですか？っていう電話がありました。時々こんな営業の電話はかかってくるんですが。うちは電話帳に載せてないので、どこで知ったの？って聞いたら、2003年以前のデータで電話してますって言いました。どこかから情報買ってるの？って聞いたら、なんとかって会社から買ってますって言いました。個人情報の流出に関して、各社法令順守はかなり厳しくなって、私の会社でもとても情報管理が厳重になっています。そんな世間ですが、営業電話をかける等のために個人情報を売る会社は、合法的に認められているところもあるのでしょうか？そうであるなら、公的機関や各社で躍起になって取り組んでることがあんまり意味がないようにも思います。
我が社は、取締役会を設置した非公開会社であり、取締役は3名、代表取締役は1名です。 取締役3名が任期満了を迎えるため、定時株主総会で重任させる予定です。 この3名について取締役として重任した旨の登記をする必要があるのは分かるのですが 前提資格である取締役について重任が発生した代表取締役については 取締役としての重任登記とは別に代表取締役としての重任登記が必要になるのでしょうか？
【法律】日本では現在も「司法取引」は禁止されていますか？ 今は解禁されていますか？
運転の細かいルールの記憶が曖昧になっているので教えて下さい。 片側一車線の信号のある交叉点の角にあるお店に行こうとします。 左折してからすぐに右手角にあるお店に入りたいのですが、それには二本ある黄色い車線をまたぐことになります。 これはルール違反にはならないでしょうか
天皇陛下のお気持ちについて 「質疑応答では、天皇陛下の発言は憲法に抵触するのでは、との質問も出た。」 と事ですが どの憲法の何条に抵触するのでしょうか?
土日にやってる労働基準監督署や パワハラを相談できる機関はありますか? 都内在住です。
日刊ゲンダイに次の記事がありました。 http://www.nikkan-gendai.com/articles/view/news/186903/2 「猪瀬氏は２０１４年に公選法違反で罰金刑が確定し、１９年までは公民権停止の身。副知事にはなれない。そのため、小池氏周辺は別の道を模索しているようだ。 「猪瀬氏を『特別秘書』として登用する方法です。美濃部亮吉、鈴木俊一、青島幸男、石原慎太郎ら歴代知事は腹心たちを特別秘書として起用してきました」（都政関係者） 「特別秘書」は特別職公務員の地位が与えられ、政治的補佐、政務情報の収集にあたる。都議会の同意を得る必要はなく、“ドン”に邪魔される心配もない。しかも、都の見解も「副知事のように公民権停止中の人物の就任を禁じる明確な規定がない」（総務局人事部）というのだ」 この記事に「「特別秘書」は特別職公務員の地位が与えられ、・・・」とありますが、この特別職公務員とは、普通の公務員と、責任・義務などの点で何がどのように違うのでしょうか?
去年私の母と母の姉が祖父(故人)の相続の話で揉めた事があり、以前より仲は悪かったのですがこれが決定的となり絶縁状態になっていました それが先日祖母が亡くなり葬儀の際顔を合わせる事になったのですがその時に姉から口論の後、母姉と弟二人で他の親戚に「妹(私の母)は頭がおかしく精神病院に通っている」「何を言われてもまともに受け取るな」などと伝えていた事実を知らされました、勿論母が精神病を患った事はありません 祖母の逝去の上に肉親からのあんまりな仕打ちを受け母は重度のストレスを感じて参ってしまっている状況です 仲が悪いとはいえ実の妹を精神病者呼ばわりし親戚に吹聴するのはあまりに酷すぎるんじゃないかと思うのですが…これは侮辱罪や名誉毀損など何らかの罪には該当しないのでしょうか？ 家庭や家族の事で筆舌に尽くし難い様々な苦労をし続けてきてのこの仕打ちに母が不憫でなりません、詳しい方が居られましたらどうかお願いします。
弁護士で法テラスが示す金額より高い顧問料をもらってはいけない規則を知らなかったって 信じれますか。 弁護士でしたら基本の基本な気が致しますが。
成人が警察に補導される場合もあるのでしょうか?
父（４０年前死亡）の遺産は、一部の土地を除き、分割、登記済みです。当時の相続人は、母Ａ、子Ｂ、Ｃ、Ｄで、ほとんどの財産を相続したのは子Ｂ（私），Ｃで、Ａ、Ｄはゼロでした。 このたび母Ａが亡くなり、その遺産の分割協議が始まりましたが、Ｄの代理人は、父の未分割の土地について、「ＢとＣは自己の法定相続分以上の遺産を相続しているので、具体的相続分はない（ＡとＤにあり、その比率は・・）」と主張します。 私は、前回の相続はＡ、Ｂ、Ｃ、Ｄが合意し（Ｄも納得して）分割を完了しているので、４０年後まで残った父の遺産は、改めて法定相続割合（Ａ６分の３、Ｂ～Ｄ各６分の１）で分割すべきと主張しています。現在調停中ですが、法的な判断としてはどちらに理があるものでしょうか。
社会保険についてわからないことがあり質問させていて頂きます、詳しい方がいらっしゃいましたらご回答お願いします。 現在、登録制の派遣会社にて働いているのですが、今月の就業日が社会保険に加入しなければならない日数を超えてしまうとの連絡を受けました。そこでこちらとしては就業日を調整する（社会保険の加入条件を満たさないようにする）とのことで話をつけました。 ここからが本題なのですが、派遣会社から万が一日数を超えてしまい加入となったときの為に保険料未払いを防ぐため、今月の就業日数4日分の給与を預かり、来月に支払うと言われました。どうやら過去に意図せず就業日数を超えてしまい（他の社員が）、未払いが発生したのでこのような措置を取っているとのことです。 このようなことってあり得るのでしょうか？もし法的な規定があれば私も納得できるのですが・・・。 私は日払いでの契約ですので、仮に会社が勝手に行っているとすれば給料の未払いということになりませんか？
お世話になります。 できれば、専門家の方にご意見を頂きたいです。 お手数ですが、以下の事例について、パワハラなどに該当するか、お教え下さい。 とある私立病院に勤務する事務員Aさんが、故意ではなく不注意（確認漏れ）にて、患者さんの画像データを病院の電子カルテに取り込む際、２つあるデータのうち、１つを取り込み忘れました。 後日、現場医師から入っていない旨の通知を受け、対応した別の職員が取り込み忘れた画像データを取り込みました。 そこで、上司は、Aさんに、通常のマニュアルには無い作業、「取り込んだ画像の確認画面をスクリーンショット（画面を画像データとして保存）するように」と、命じました。 この場合、Aさんのこの私立病院での勤務は１０年目ですが、この作業については、１か月程度の初心者だとし、この画像取り込み漏れは、前述のとおり、故意では無くケアレスミス、そして、この作業については、今回のミスが初めて（１回目）だとします。ただ、取り込まれていなかったということは、もちろん、医療現場としては当然良くないことです。 この事案で、マニュアルは変更せず、上司が、不慣れなAさんに対して、重要とは言え１度だけのミスで、Aさんにだけチェック画面を保存し管理を命じるのは、パワハラなどに該当するのでしょうか？また、何か法律に抵触するのでしょうか？ また、この画面を保存・管理するのを期限付き（１か月、半年、一年など）で命じた場合、期限なし・無期限（つまり、Aさんのみに対して永久的に）で命じた場合についての違いもあわせてお教え頂けたら幸いです。
仕事で電話をすることがありますが、個人携帯を使用させられ、仕事で使用した電話料金を一切　会社は支払ってくれません。 もちろん　その分の料金は給与には含まれていません。 仕事で使用した電話料金を支払わないことは違法になりますでしょうか。 違法でない場合は仮に電話料金が何万円もかかるようになった場合でも問題ないことになります。 支払わないことを理由に個人携帯を使用せず、業務が行えないまたは影響があった場合は会社は懲戒等の罰則を行うことは合法でしょうか。
土地の時効取得について教えてください。 私（女性、独身）は現在、父名義の土地に自宅を構えています。 東日本大震災で被害があり、お隣の壁が崩れたので修理されました。 その時「強い壁にしたいので、我が家側に30cmほど入り込んだ形で壁を作りたい」 との申し出がありました。 もちろんお断りしましたが、出来上がった壁は10cmは入り込んでいます。 震災後は水道管やガス管工事も必要で、あちこちで工事があったため 特段気にしていなかったのですが、あれから5年経ち、境界標もなくなっています。 記憶が確かならば、境界線は古い壁と我が家の土地との堺でしたので、 明らかに出っ張っています。お隣さんはこのことに気づいていないかもしれません。 （古い壁が半分ぐらい残っていて、残り半分の新しい壁が出っ張っています） いずれ土地を売ったり、家を建て替える時に出っ張り部分を削ってもらえば いいと思っていましたが、「時効取得」という言葉を知って怖くなりました。 どういう方法を今のうちから取っておけば、時効取得と言われないで済むでしょうか。 今、壁を削ってくださいとっても聞き入れるようなお隣さんではないと思います。 お隣さんはこの町内会では一番の古株で、自分がルールと思っているような方です。 時効取得ではこういう例があります、というものは検索で探せても、 対抗策がなかなか見当たりません。皆さんのお力をお貸しいただけないでしょうか。 今までは住みづらくなるのが怖くて大人しくしていましたが、自分の土地ですし どけてもらうのは正当な言い分だと思うので、しっかり対応したいと思っています。 どうぞよろしくお願いいたします。
よくAmazonなどの通販サイトに 辛口に商品批判をするレビューがありますが、あれはその品の供給者に対する信用毀損罪とはならないのでしょうか？信用毀損罪は「危険犯」であり、 実際に信用低下を招かずとも違法であると聞きました。
教育委員会と公立(市立)中学校とは、行政組織としては、別(互いに独立)でしょうか? それとも、公立(市立)中学校は、行政組織としては、教育委員会の一部なのでしょうか?
持株会の株を役員が購入。ルール違反ではないの？ 2016年07月27日 0 非上場の会社の株について質問いたします。 現在会社は赤字続きで、会社解散の話も出ています。 会社には潤沢な資産があり、今解散した場合の一株の値段は4000円くらいになります。 会社には持株会があり、一株900円で株を購入できます。 この状況で、持株会から取締役へ、一株900円で株が譲渡されたようです。 質問は (1)解散すれば4倍になる株を、破格の金額で購入することは、法的には問題ないのでしょうか？インサイダー取引のような感じに思えるのですが、どうでしょうか？ 一部の株主が利得を得ているきがします。 ■定款では、株の譲渡は取締役の承認が必要な譲渡制限がありますが、株を買ったのは取締役３人の内の2人ですので、承認はできていると思います。 ■今回の株は、以前に退社した社員の株で、特定の個人ではなく、持株会が保有していた株です。持株会の規約には「会員は登録配分された株式を譲渡することができない」と記載されています。 今迄議決権がなかった株ですので、取締役が株を取得したことで、全体の所有割合や議決権が変わります。 質問(2)もし、ルールを破っていた場合は、どうしたらいいのですか？ 法務局に訴える？民事訴訟？株を元に戻させやり方法を教えてください ご回答くださいますよう、よろしくお願いいたします。
大学に嘘をついて私事のために動かせてしまったのですが、 罪悪感があり、真実を大学に話して謝ろうか悩んでいます。 事の始まりですが、旅行先で知り合った女性がいました。 最初、その人のことはなんとも思っていなかったのですが、 知れば知るほど魅力を感じ、好意を持ちました。 別れる際、好意があることを伝えようと思いましたが、 勇気がなく、何も伝えられないまま終わりました。 このことにとても後悔し、色々考えた結果、 彼女が通っている大学に「彼女が忘れ物をしたから届けて欲しい」 という嘘をついて、好意があることを書いた手紙を紛れ込ませ、 彼女に渡してもらう、というとんでもない事を行いました。 数日後、大学から忘れ物（手紙）は彼女に渡したという メールをいただきました。 ご丁寧にも「これは忘れ物ではないが、受け取っておきます。ありがとうございます。」 と彼女が言っていた、というコメントもいただきました。 手紙は彼女に渡せたのですが、大学を私事のために 利用してしまった罪悪感があります。 このまま大学に真実を話さず、終わりにしようとも思いましたが、 やはり騙してしまったので、謝ろうと考えております。 しかし、怖いというのが正直なところです。 私が大学に真実を話したら、どうなるのでしょうか？ メールで謝罪、大学に謝りに行く、ということまでは想像をしておりますが、 警察を呼ばれたり、逮捕とか、そういうこともありえるのでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
例えばの話です。 スーパーマーケットで客の後ろ３ｍを付きまとう店員がいる。 何ですか？と聞いても「防犯活動と商品陳列点検です」という。 しかし、行動は明らかに万引き警戒です。 客にも疑われるような容貌、服装があるのかも知れない。 しかし、万引きなどしたことが無い客にとっては精神的苦痛は計り知れない。 店舗を変える選択は考えないとして・・ これって何か店員に対し違法行為を問えないのでしょうか？ これに違法行為がなければ、例えば店員と三角関係にある客に対し嫌がらせができることになりますよね。 如何でしょうか？ 宜しくお願い致します。
受信設備を持っていないため、NHKと受信契約する義務がありません。（現在、契約していません） しかし、私の不在のときに、NHKの委託員らしき人物が訪問していることをカメラで録画されています。（この委託員に対面・会話したことは一度もありません。） この訪問をやめてもらいたい場合、NHKに直接電話すればよいのでしょうか？ 電話しても、受信設備がないことを確かめるために訪問されるのでしょうか？ また、訪問員に直接言った方がよいでしょうか？会う機会がほとんどないですが。 張り紙などをして、その旨を伝えるのは有効ですか？ よろしくお願いします。 抜粋 ・受信料は、テレビを設置しているかどうかによるのであって、ＮＨＫの放送を見る、見ないによるものではありません。放送法では、「ＮＨＫの放送を受信できる受信機を設置した者は、ＮＨＫと受信契約を結ばなければならない」と定めている。 ・ＮＨＫのテレビの視聴が可能なパソコン、あるいはテレビ付携帯電話についても、放送法第６４条によって規定されている「協会の放送を受信することのできる受信設備」であり、受信契約の対象
海岸で砂鉄を採集する場合、抵触する法律などはありますか？
はじめまして 現在体調が悪いながら会社に勤めていて、悪化傾向にあったため 来月末で退職予定です。 最近本当に調子が良くなく、 もし、このような状況で入院となった場合は そのまま退職となるのでしょうか？ 体調が悪いながらも引継ぎで出社を強要されるのでしょうか？ 引継ぎが終わってないからという理由で、 退職日を勝手に伸ばされるとかされることはあるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
近所に変則的な交差点があります。 地下は高速道でその上にある云ってみれば高速からみた側道で 上下線とも片側一車線(それぞれ一通)で中央が緑地帯 そこへ上下線とも垂直に道路があります。 信号によって側道と、垂直からの交通を制御されています。 垂直方向からは、側道が一通なので左向き青矢印の 交通標識(一通のまっすぐ矢印でなく90度弧を描く矢印)があります。 この場合、左にしか行けない訳ですが事実上 左折になり左ウィンカーを出すべきでしょうか？ ウィンカーを出す人と出さない人がいて はて、どっちだったか考えてしまいました。
税務署を英語にすると、「マルサ」なのですか？
ポケモンのpopポイントについて少し気になったのですが、popはデータ上の座標ですがゲーム内では実際の地形に重ね合わされています。 外国の例では、公園など公共のエリアだけではなく、私有地や地雷原や軍用地など本来公共に解放されていないエリアにもpopするようです。 日本のpopポイントもこのような場所、例えば個人所有地、自衛隊、国会議事堂、官邸、皇居の敷地内などにpopした場合、 「そのような場所に設定にする事に違法性はあるでしょうか」 popポイントの位置を原因とした交通事故、落下事故、水難事故などが発生した場合、設定したゲーム会社、担当者に 「設定した事の責はあるでしょうか」 よろしくおねがいします。
アパートを持っていますが、売りたいと考えてたら不動産を通して買いたいと申し出があり、売買金額も決まり、仲介の不動産から、揃えてほしいと言われた謄本などの証書も揃え、これからの入居希望者も取らないようにと言われたので、満室になるはずだった入居希望者も断りました。 大家としてアパートに住んでたので、新しい住まいも見つけ、引っ越しの最中に突然、売買を止めたいと言ってきました。 アパートを売るお金での引っ越しなので、非常に崖っぷちです。 でも泣き寝入りはしたくありません！ 法律には詳しくありません。どうにかして、その人に買ってもらいたいですが、何か良い知恵はございませんか？ よろしくお願いいたします！
ある地方の某市で箱物建設が計画され反対運動が起きています。 調べたところ、推進している市長とその親族が建設予定地の土地を所有していることが判明しました。その市長の行為は汚職ではないでしょうか。または何らかの法律に触れる行為でしょうか。市民としての対処法をアドバイスしてください。
雨の日、交通腕章つきの合羽を着て出かけたら 捕まりますか？
言い方が違うだけで意味は同じですか?
　お願いします。 　もう20年以上前の話になりますが、その頃からの疑問です。その頃、私は公園警備の仕事をアルバイトとしてやっていました。非常に広大な運動公園で、野球場だけで5面、他にサッカー場が3面、本格的な大会も開ける陸上競技場がひとつ、テニスコートが20面近く、大小併せていくつフロアがあるかわからない体育館（中に温水プールもありました）があり、その他夏の遊び場としてのプールもあり自然散策の森もあり、というとにかく広い公園でした。 　駐輪場は、自転車とバイクを分ける必要があったんですが、普通「原付」というと50cc以下の内燃機関で動いているものを指しますが、内燃機関でなくてもある程度の出力があり自走できるものは原付と見なされ、ナンバープレートの交付を受けて登録し、ウィンカーをつけて方向を表示できるようにし、バックミラーの設置とか前照灯の設置とか必要になりますよね。 　この公園の常連さんで、大型犬をたくさん飼っていて犬たちに自転車を引かせて運動させているおじさんがいました。おじさん自身が自転車をこがなくても走っていました。 　この場合、犬たちの走力を動力源とした原付として登録しないといけないのではないか、とふと思ったわけです。 　いろいろ物知りな方に訊いてもはっきりした回答は出ず・・・この場合、厳密に言えば法律ではどうなってますか？
実家からマンションへ引っ越しに伴い7月初旬に新規で契約しました。 ですが急に実家に戻る事になり解約しなければいけません。 テレビの設置予定日は8/1ですが何か料金は発生するのでしょうか？また、解約するのに電話だけでよいのでしょうか？
仮死状態になろうが植物状態になろうが 生きてる限りいつまで天皇で 公務は誰もやらないのでしょうか?
パワハラの被害に遭ってもそれを証明できるものが無ければ 上司や会社や人事には報告するべきではないのでしょうか? 被害者と加害者と第三者は知っていますが 録音はしていません。 言った言わないになるくらいなら、会社には言わないほうが良いのでしょうか? 根拠も出せないのなら、告発することで自分が報復を受けますか?
現在在職中の給与形態について意見を聞きたいと思い質問させて頂きました。 勤務時間　８：３０－１７：３０　休憩　９０分 休日　日曜、祝日 月一回　希望する日（月曜や土曜は避けるように言われています） 有給　使わせてもらいえない状態 普通残業単価　￥1560 ここで質問なのですが、繁忙期になると忙しさのあまりに月一回休みが申し出せずに 休日出勤扱いになり、私の場合休日手当として、￥1万付きます。 毎日定時で退社する事はなくほぼ残業しているのですが、休日出勤している日の残業代というのは、普通残業単価と同じ単価になるのが正当なのでしょうか。 そもそも、月一休みを取らなかった事による休日手当なので、何日が休日出勤した日なのか特定出来ません。 質問がわかりずらくてすいませんが、 ・休日出勤されたとする日の残業単価は、平日普通残業単価と同額で良いのでしょうか。 （日にちが特定する良い方法がありますか） ・休日手当の金額が妥当なのでしょうか。 知識がないので、おかしな質問になってしまいました。 何となく月一休みを取らないと損をしているような気がしています。 労働法にそっているのかもわかりません。 詳しい方の意見を聞いて見たいです。 よろしくお願いします。 以上
お世話になります 〉改憲成立に際しクーデターを起こす こんな事は 出来れば避けたいですね 改憲を規制し、規定する より上位のルール 確かに危険ですが 人類に課した命題 此に翳しても、 制度的にも、 問題ない 憲法のより上位の 恒久のルール 其れは作成可能 で、しょうか？ 作る と、したら 其の内容は どの様なものになる で、しょうか？ 此処からは余談 ですが、 法改正に際し 妥当性を感じられる憲法 此があれば 簡便に任せられる 此の様に より上位の 妥当性が感じられる 改憲ルール 内容的に制度疲労のない 正当、妥当、な 通常改憲に含まれないもの 其れがあれば 改憲も 安心して 誰にも任せられる と、思うのですが
【法律・銀行法】現在の銀行は営業時間が「9時～15時」で銀行舐めすぎって思ってましたが、これは金融庁の指導でそうなっていたのだと下記記事で知りました。 なぜ9時から15時までの営業時間に固定させたのでしょう？ 当時の経緯を教えてください。 金融庁の指導ということは銀行法に営業時間が9時から15時と決められていたということですよね。 それとも法律にはなく、金融庁の指示だけでそうしていただけ？ 2016/7/16 2:00 [有料会員限定] 経済 　金融庁は「午前9時から午後3時まで」としている銀行店舗の営業時間を実質自由化する。現在は原則
先日のゲリラ豪雨の時、自宅と隣接しているブロック塀が、崩壊し、敷地内にブロック塀と土砂が入ってきました。そのブロック塀は1．7mありその上に、アパートが建っています。アパートの敷地の土砂が、崩れてブロック塀が、壊れたという状況です。アパートの管理人は、「ブロック塀はお宅の土地だからお宅が治してください」という雰囲気が、伝わってきます。自宅購入まえからあるもので、だれが、いつ作ったかはわかりません。また、ガスメーターや電動自転車など、壊れ、被害も確認されています。このような場合、工事費負担はどのようになるのでしょうか？相手と折半で、うまくやる方法を教えてください。
母の国民年金は52万です。これは合計所得金額になりますか
大学教授が自分が教え持つ学生のtwitterを監視するのは違憲ですか？ 学生のtwitterを監視する行為は、状況次第で検閲行為になり、憲法が保証する言論の自由に反してしまう　と考えたのですが、法律に詳しい方に意見をお伺いしたく質問させていただきました。
現民法では「女子の婚姻適齢の法定下限年齢は満16歳以上」という規定となっていますが、これはこの年齢を迎えるよりも前に女子の第二次性徴が終息している事例が多いためでしょうか?それとも、もっと他の理由があるのでしょうか?
仲裁判断の以下の意味する内容をお教えください。 法的拘束力があり従う義務があるが、強制力や罰則規定はない。 罰則のない自治体の条例のようなものですか（この条例にも法的拘束力があるというのでしょうか）。 よろしく、お願いいたします。
電化製品等で、非常に親切なメーカー対応だと、 不具合を報告すれば、不具合のある商品をメーカーに送らなくても、 新しい商品を送ってもらえる場合があります。 元の商品が、一部不具合で、まだ使用できる状態である場合、 破棄せず使用し続けるのは違法でしょうか？ また、使用するぐらいなら発覚する事はないと思いますが、 これをオークション等で不具合あり商品として、 売ったりすると、完全にアウトでしょうか？
民事では、行方不明が6年続くとその人を死亡扱いにできるのですが、そのあとその人がひょっこり現れたらどうなるんでしょう？
【法律】敷金診断士は民間資格なのに士業の士を使って良いのでしょうか？
商法525条によると、履行時期を過ぎた場合、契約は解除されるとあります。 例えば、AがBに商品をある時期に売る約束をしていたとして、Aが忘れていてその時期を過ぎてしまったとします。 Bはそのために損失が発生したとして、Aに責任を負わせることができるのでしょうか。 言い換えれば、契約解除というのは、白紙撤回なかったこととするのか、それとも契約は履行できなかったけど損失は補償するよということなのか、どちらでしょうか？
食品や口に入れるものについては適用の対象というのは分かるのですが、 それらを保管するものについてはどのような扱いになるのでしょうか。 例えば、以下の場合は食品衛生法の適用範囲になるのでしょうか？（販売目的前提で） ランチョンマットや箸包みなど（プラスチック製（または乳児用）などで食品を直接置くものでなく、一般的なただ敷くだけの対応のもの。） 箸立てなど 食器棚 厚生労働省などによると、食品などに直接触れるものとあったので、 包丁、スプーン、フォークなどは対象になるかと思いますが、 それらを収納するためのもの（上記の例）が対象になるのかよくわかりません。 どなたか詳しい方いましたら、教えていただけると幸いです。
パワハラの課長を部長に訴えるは 会社を訴えるのと同じですか? 課長は管理職なので、会社の人間ですよね? 私は会社を訴えることになってしまうのでしょうか?
【放送法】みなさん民放テレビ局は放送法のどの部分の法律を破っていると指摘しているのでしょうか。
以前、娘の会社（美容室）の件で相談させていただいたのですが、 その後の事で再度相談させてください。 以前の話は省略させていただきます。 法人の会社なのに社会保険・厚生年金に加入していないので、社会保険事務所に出向き加入の申請を行いましたが、 昨日（7月8日金曜日）娘の職場に厚生年金保険料の支払いについて代表取締役社長と専務が来て 7月11日月曜日までに支払いをしなさいと用紙をもってきました。 金額は308,275円 そのほか、昨年度交通費について5000円の過払い金が確認されたので合わせて返納をしてください。と書いてあり 合計313,275円を支払うようです。 しかも、指定の口座に振り込みをするようになっていて振り込み手数料は個人負担だそうです。 これって、期日までに払わないといけないのでしょうか？ 私も仕事をしている為、昨日の午後の休憩時間に社会保険事務所に確認したところ、今月中に払ってくれれば大丈夫ですよ。と快い返事をいただいていたので良かったのですが、夜娘が帰って来てから用紙を見せられました。 用紙は普通のA4用紙に印字されているもの、 文章があり 一番下に会社名　・代表名　その下に　 平成28年7月　日　 名前　 以上の用紙でした。娘が急に来たのでサインだけしたけど印は押してないって言ってました。 これで、支払いの期日は守らなければいけないのでしょうか？ しかも、交通費と振り込み手数料も払わないといけないのでしょうか？ 手元にある用紙には日付・名前・印なしです。 文章がわかりづらいかもしれませんが、皆さまにお力をいただければと思っております。 よろしくお願いいたします。
日本の法曹人口の中の弁護士は１０年前には不足ですといっていたのに、今では十分に足りているんでしょうか？この方面にお詳しい方、宜しくお願い致します。
教えてください。 2016.4.1入社の新入社員の有給休暇の日数がバラバラに付与されていることが分かりました。 2016.7.4の時点で0日、1日、3日、5日、10日、13日です。 人事部に問い合わせをしたのですが、回答がなく説明が出来ずに困っています。 ウチの会社では、内定者にアルバイトを勧めていて、内定してから入社までアルバイトをしている人がいます。その日数が加味されたのかなぁ？と推測してますが、同じ新卒なのにバラバラ？と聞かれて困っています。（バラバラにも程がありますが） 会社規定では、起算日が1/1になっています。 今までの実情は入社後半年で10日という法律の最低限通り、となってましたがいつの間にか変更になっていて、中途入社の方も最初から10日付与されている、になっていました。 アルバイト期間の有給をどう扱うのが一般的なのでしょう？
どうしても平日に休暇を取りたいが会社が認めてくれない。（旅行等の遊びではありません） この場合、あなたなら欠勤になってもお休みしますか。 ※労働法では会社の承認がなくても有給取得は可能なようですが、実際、会社によって取得すると 　嫌味を言われる等、様々だと思います。
今法務省のホームページで書式、添付書類を見ています。親父の死亡により会社の解散登記を自分でするためです。最近改正があり本人確認情報も必要とのことです。母が役員になっていますので、精算人に選任して進めたいです。この場合、精算人の就任承諾書に本人確認照明情報は必要ですか？
有限会社を一人で営んでいます。 一人なんで仕事の量も不規則です。よって、時間を限定して他の会社に勤めようかと考えています。 これって法律的には問題ないのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
教育委員会規則と「法令または条例に違反しない限り」について質問します。 地方教育行政の組織及び運営に関する法律 第十五条第1項 　教育委員会は、法令又は条例に違反しない限りにおいて、その権限に属する事務に関し、教育委員会規則を制定することができる。 (1)この規定からすると、教育委員会は、地方教育行政の組織及び運営に関する法律第15条第1項の規定に基づいて、「法令または条例に違反しない限りにおいて」、一般の私人の権利も制限する教育委員会規則を制定できるのでしょうか? (2)上記の「法令または条例に違反しない限りにおいて」の意味が問題なのかなと思いますが、よく分かりません。 (3)教育委員会の委員は、県知事や市長などと異なり、公選がないという意味で正統性が薄いと思うのですが、それのなに、一般の私人の権利も制限する教育委員会規則を制定できるという理屈がよく分かりませんので、お教えください。 (4)教育委員会規則で権利の制限ができるのは、「一般の私人の権利」ではなく「関係者(教育関係の仕事の人、教育施設を利用する人)の権利」を制限するだけというのならば、分かりますが、そういうことでしょうか?　その点もお教えください。
私の名前を「鈴木一郎」とします 結婚相手の名前が「小沢花子」さんだったので 私は「小沢一郎」を名乗ることにしました そしたらなんと ・パターン１ 向こうの親あるいは兄弟に「小沢伊知郎」さんがいた （読みは一緒だけど漢字は違う） ・パターン２ 向こうの親戚のおじさんにまんま「小沢一郎」さんがいた このそれぞれの場合で同姓同名で不便だからといって 改名を申請したら裁判所で認めてもらえると思われますでしょうか？
天皇に対する最後の不敬罪適用は、戦前、戦時中ではなく戦後であったと聞きましたが本当ですか。 誰のどういう行為に対して適用されたのですか。
先日、二ケ月先の有給を却下され労働基準監督署に相談しました。 （就業規則は一週間前に申し出るです） 何となくという理由で却下されました。（もう一度、交渉するつもりですが) 監督署は日にちを変更する等の交渉はできるが、それも社員が断れば有給の取得は出来るとの事です 今回の私の例だけではなく、有給を取得できず困っている方は多いのではないでしょうか。 労働基準監督署は立ち入り調査等をして労働者を守っているでしょうか。 前回の私の質問を添付いたいます。 http://okwave.jp/qa/q9197412.html
教育委員会規則は、地方教育行政の組織及び運営に関する法律（昭和31年法律第162号）の第14条第1項の規定に基づいて、広く制定できるようです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%95%99%E8%82%B2%E5%A7%94%E5%93%A1%E4%BC%9A%E8%A6%8F%E5%89%87 この地方教育行政の組織及び運営に関する法律（昭和31年法律第162号）の第14条第1項の規定は、包括的な委任のように読めます。 (1)そうだとすると、教育委員会は、好きなように、教員委員会規則を制定して、私人に対して人権の制限ができるのでしょうか? (2)多数の様々な教育委員会規則がありますが、その一つ一つについて、当該の教育委員会規則が、私人に対して人権制限できる形の規程を含む性質のものなのか、単なる行政規則(私人に対する効果を持たないもの)なのかの区別は、第三者(私人)としては、どのようにすれば、分かりますか?
たとえば、先輩から暴言を吐かれる等パワハラを受け、 課長に報告したら 「俺が何とかするから。ちゃんと解決するから、この事は、会社や部長に言わないでくれ」 と言われた場合 課長が解決してくれたのに、こういう事があったと会社や部長に報告するのは、 私自身が罪に問われますか?
地方自治法138条の4第2項の規則、例えば教育委員会規則、公安委員会規則により、私人の人権を制限することはできるのでしょうか?
当方、去年の11月に早期退職して再就職しました。 今年の４月から正社員です。 よって入社して8ヶ月、正社員になって2ヶ月が経過しております。 求人広告には賞与ありとなっており、面接時も確認しております。 一般的に入社半年たつとボーナスもらえる資格があると聞きますが、その辺はどういうものなのでしょうか？ 法律はなく、会社によって違うものなのでしょうか？ 今の自分の状態でボーナスはもらえるものなのでしょうか？ 見解をいただきたいです。
私は３DCGについて学んでいる大学生です。 早速質問なのですが、レゴブロックの装飾品を作りそれを販売することは、国内及び国外では違法になりますか？ここでいう装飾品とは”帽子”や”手に持たせる道具”などであります。 本論１． https://campaign.borndigital.jp/20160702rig/index.html こちらのサイトでは、レゴブロックの軍事装飾品を販売していると見受けられますが、ページ下部の記載には”LEGO® is a trademark of the LEGO Group of companies which does not sponsor, authorize, or endorse any sets or sales on this website. Built with Volusion”、とあります。これは”我々の作っているものはレゴと関係ないよ”という事ですよね？これでまかり通るのでしょうか？ 例えばUSBのような、世界的に互換性のあるモノは、世界中の企業がこぞって勝手に開発して販売しても良いのですか？Legoがたまたまガバガバだっただけなのでしょうか。
有給休暇の計画付与について疑問があり、質問させて頂きます。 現在勤務している会社は、有給休暇の計画付与が年間で8日間あります。 私は昨年6月に中途入社し、半年経過した今年1月に有給休暇を10日付与されました。 ということは、今年、自由に取得出来る日数は、2日間ということになります。確か私の記憶では、最低5日間は自由に取得出来るような記憶がありますが、この記憶は間違っていますか？ また、有給休暇が発生しない期間に4回ほど計画付与があったのですが、すべて欠勤扱いとなり給与から差し引かれていました。 前職でも計画付与がありましたが、有給休暇が発生しない期間の計画付与は、有給休暇とはいえ会社側が指定しているので、出勤したもののとみなされ給与はカットされませんでした。 有給休暇が発生していないのだから、その分はカットされても文句は言えないのかもしれませんが、なんか納得いかないような気がします。 わかりにくい文章で申し訳ありませんが、ご存じの方がおられましたら、教えて下さい。よろしくお願いいたします。
その職場の就業規則に記載されているのでしょうか? 自分の上司に誰が使用者になるのか聞いても、わからないと言う回答しかもらえませんでした。
立場が上の事を利用して、 「俺の方が立場が上なのだから、言うことを聞け」と無理難題を突きつけるのは 職権濫用にが該当しますか？
こんにちは。公務員に対する暴力などマスコミへの告発などでは簡単に解決できない公務員の不当な行動に対しての制度及び申請があったような気がするのですが...思い出せません。 行政不当業務申請制度、みたいな感じです...調べても出てこないので。ただもしかしたら私の聞き違いでそのような制度存在しないかもしれません。 そんな制度は存在しない、もしくはご存じない方でも似たような内容でこんな制度があるよ、などとご教示いただければ嬉しいです。 私は良くいる直ぐに「公務員は屑」だとか「教師はただの世間知らず」だとか仰る方とは違います。当方、学生ですが、私は多くの教員や公務員の方々を尊敬し見習っています。しかし、すべてがそうではありません。学校というのは、ある意味で法律の通用しない場所とも言えるでしょう。話し合いなんてものはありませんし教師の裁量によってすべては決定するわけですね。それが先ほどの私が尊敬する方なら良いのですが、先入観や偏見、あるいは男女の違いなどによって情報もなく判断する人間もいます。 どうにも、ぶつけようがないのです。法律は通用しませんし、なによりも正義とは何だったのか、という気持ちです。常にルールに従い、規則に従い、正しく行動した我々が不当な判断によって罰っせられ、常にルールに反し、規則に反し、卑怯に行動する人間が、本当は彼らが悪事を犯しているにしても、正しい判断を受けることはありません。どうにも、もどかしいのです。 話はズレましたが、まああまり関係ありません。実際に申請しようとする気もありませんし。文部科学省や教育委員会の相談のページなどに相談はしますが...。そういう時に申請したりする、不服審査？不服業務？申請制度？思い出せません。何方かご教示ください。
【法律】日本の法律でこれはおかしいだろと思う法律を教えてください。
この度、厚生労働省が 就労実態に関する職場情報を応募者に提供する制度が始まりました。 http://www.lcgjapan.com/pdf/lb09164.pdf ミスマッチによる早期離職を解消する制度のようなのえすが 私が退職する時に下記内容の契約に捺印をしました。 下記のような契約をした場合、 就労実態調査に協力できないのでしょうか？ もし、就労実態調査に協力した場合、会社から何らかの請求・提訴があるのでしょうか？ 会社と私との間で契約した内容の一部です。 ◎甲及び乙は甲と乙の労働契約の終了に関しては、本合意書に定めるほか、お互いに何らの 　債権責務関係がないことを相互に確認し今後一切の意義申立て、または請求等手続き 　（あっせん申し立て、仲裁申立て、調停・訴訟手続き等の一切）を行わない。 ◎在職中に知りえた甲及び取引先・関連会社の機密及び重要情報については、甲の許可なく 　在職中または退職後において、他に漏洩してはならない。 以上
弁護士が役所等に戸籍謄本等を照会する際に、まず所属する弁護士会に照会申出書を提出し、 その審査で認められると、弁護士会が役所に照会依頼書を郵送するようですが、 その場合、その弁護士が書いた「戸籍謄本等職務上請求書」も一緒に送るのでしょうか？ その辺の順番がどのようになっているのかよくわかりません。 ご存知のかたがいらっしゃいましたら教えてください。
報復人事をしたことが上司や人事にばれた場合、 報復人事を行使した人はどういう事になりますか？ 社内規定には報復人事を行ったらどうなるという決まりはありません。 減給レベルでしょうか？ 懲戒免職まではいかないですか？
例えば、アレルギーがでてしまい 早めに手放さないといけないと なったとき、もし、ハリネズミを 野放しにした場合、逮捕ですか？
現在私の住んでいる家が父から相続した建物で未登記建物です。 相続したときには市役所の資産税課に行き、遺産分割協議書を見せて所有者を私に変更しました。 よって、課税台帳上の所有者は私になっています。 このたび遺言書を書こうと思っているのですがこの未登記建物の書き方について悩んでいます。 この家をリフォームしたため、スレート葺きの屋根から瓦葺きの屋根に変わりました。 市役所に問い合わせたところリフォームによる課税台帳の書き換えはしていないので、来年以降も固定資産税はスレート葺きの建物として納付書が送られてくるそうです。 このような場合遺言書にはスレート葺き、瓦葺きどちらで書いておくのが良いのでしょうか? 一番無難そうなのは「瓦葺き（ただし課税台帳上はスレート葺き）」と書いておけばいいような気がするのですが、そういった書き方は正式な遺言書として認められるのでしょうか? （金銭的な事情で今から登記するのはちょっと困難です。） ご意見宜しくお願いいたします。
報復人事を行うことは 「職権濫用をしている」と置き換えられますか?
【日本の年間死亡者数に自宅での死亡は含まれていない】これって本当ですか？ 自宅での死亡は含まれていないということは年間自殺者数も自宅で自殺した場合、死亡者数に含まれていないということは自殺者にも含まれていないということですよね。 日本の年間死亡者数、年間自殺者数は病院、介護施設等の自宅以外で息を引き取った数。 年間自殺者数3万人切りは電車、自動車に飛び込み自殺や海や川に入水自殺、ビル、学校からの飛び降り自殺の総数であって、自宅で首を吊って死ぬと死亡者数にも自殺者数にもカウントされていないという都市伝説は本当ですか？
先週とあるコンビニで妻が光熱費を支払うために4万円(新札ではない1万円札を4枚)を出した ら、そこに一人だけ居た男性店員が「このお札はおかしくないですか？色がおかしいですよ ね。偽札じゃないですか？」と言って妻を疑ってしまい、お金を受け取ってくれませんでし た。 そうしているうちにレジが混雑してきて「私一人なので待っていて下さい。」と言 って他のお客さんの会計をしようとしたので、妻が「そんなに疑うなら店長か警察を呼 んでもらって良いですよ。」と言いました。 しかしその言葉に返事もせずに、他のお客さんのレジ打ちを始めて、数人のお客さんに「こ のお札はおかしいですよね？お客さんの1万円札と比べさせて下さい。」と言って、妻 が出した1万円札をそのお客さんに見せて訴えていました。 その後、店員がそこのオーナーを呼び出し、10分ほど後にオーナーが来て「そのままでいいですよ。」と言って支払いを済ませましたが、偽札だと疑ったことに対する謝罪の言葉はレジ担当もオーナーも全く言いませんでした。 関係のない他のお客さんに、妻が持参したお札を見せたりしてとても大きなショックを受けてしまいました。 また10分前にお札を見せられた数人のお客さんは、妻が偽札を持ってきたと思われたままコン ビニから出て行ったという状況です。 ちなみに防犯カメラに一部始終は録画(音声付)されているそうです。 質問です。 1.これは店に対して慰謝料を請求できるような事案でしょうか？ 2.もし慰謝料が取れるような事案であれば、どのようなことをすればよいでしょうか？ 3.このような場合の慰謝料の相場はいくらぐらいだと思われますか？ 専門家の回答があれば嬉しいです。
例えば、日本の某航空会社の本当のキャビンアテンダント(以下、CAと略します)が着用している制服と見た目がほとんど同じ模造衣装を、オーダーメイドの衣装製作店に依頼し購入した場合、違法になるのでしょうか。ケースバイケースの場合、具体的にどのような場合に違法になるのか教えて下さい(正確な法律違反名)。 ＊下記の場合、違法になるのか教えて下さい。 1.あくまでも個人的に楽しむために購入・着用する場合で、着用する場所も自宅内限定です。街に出かける等の外出は一切しない場合です。 2.衣装の見た目(再現度)は、安っぽく誰が見ても偽物と分かるような典型的な「コスプレ衣装」ではなく、現役の本当のCAが着用している制服とほとんど見分けがつかないくらいリアルな衣装の場合です。もちろんスカーフ・腕時計等の小物も限りなくリアルな物を装着した場合です。 ＊上記1ですが、自分の私有地であれば、例えばベランダや庭に出て第三者に目撃された場合でも違法にならないのでしょうか。それとも自分の私有地だとしても、第三者に「本当のCAである」と誤解を与える可能性があるので違法行為になるのでしょうか。 ＊上記2ですが、制服衣装の見た目(再現度)が高い・低いに関わらず、制服のデザインは航空会社の作った物であるから、似ている衣装を作った時点で著作権侵害等になるのでしょうか。つまり似ている衣装を作ったオーダーメイドの衣装製作店は著作権侵害等で処罰され、似ている衣装を注文・購入した人物は「著作権侵害ほう助」等で処罰されるのでしょうか。それとも、違法行為になる・ならないは「その航空会社の名称が入っているかどうか」が判断基準になるのでしょうか。例えばその航空会社が正式に採用しているCA制服のジャケットやスカート、スカーフ等に航空会社の名称が記載されていなければ、それと同等の物を製作・購入しても違法とならないが、本当のCAが使用しているネームプレートにその航空会社の名称が記載されていたら、模造ネームプレートにもその航空会社の名称を記載するのは著作権侵害になるのでしょうか。もし著作権侵害になる場合は、模造ネームプレートの航空会社名の部分だけ、架空の航空会社名にすれば違法とならないのでしょうか。もちろん模造ネームプレートの個人名の部分は模造衣装着用者の個人名の場合です。 長文すみませんが、御回答お願いします。
　私の会社の社員で非常に絵がうまく、写真のような絵を書く人がいます。ほとんどが芸能人の顔なのですが、近々会社のロビーに展示コーナーを設けて来社する人に楽しんでもらおうという案があります。 　この場合、芸能人といえども他人の顔の絵を展示しても問題ないかどうか知りたいのです。非常に上手いので、見れば誰を書いたのかすぐに分かるレベルです。よく芸能人の肖像権とかパブリシティー権とかいいますが、それに引っかかる可能性はあるでしょうか。別に即売するわけでもなく、見る人を楽しませるだけなので問題ないようにも思いますが、正確なところが知りたいです。 　考えてみればネットには芸能人の写真があふれていて誰でも勝手に写真を投稿しているようですし、YouTubeにも無数の芸能人の動画が投稿されています。これらがいちいち所属事務所の許可を得ているはずはないので、今回の場合も問題ない気がしますが、どんなもんでしょうか。 　アドバイスをお願いします。
例えば３ヶ月のソフトウェアの請負開発で、 検収、支払い後に瑕疵が発覚した場合、 (仕様とことなるプログラムバグ） ・改修は依頼できますか？ ・改修依頼のリミットは支払いから何日ですか？ ・改修期間に期限はありますか？ 教えてください。
1977年南海ホークス ビジター用ユニフォーム をTシャツにしてレプリカを作りたいのですが 野村克也氏デザイン(？)の鷹に子どもが乗ったペットマーク が版権があるらしいのですが 現在はどうなっているのでしょうか？ 個人で非営利目的の場合費用はかかるのでしょうか？ 印刷する場合印刷所が許可書を提出しないと 出来ないっと言ってるのですが どこで発行してもらえるのでしょうか？ また 球団名 NANKAI と 選手名背番号にも版権があるのでしょうか？
有給休暇を時間単位で取得できるようにしました。 育児時短中の人は有給休暇の総時間数も時短分だけ少ないのですか？
教えてください。 有料老人ホームなどを経営する事業者が、国保連合会に対して行う介護保険法に基づくサービス費等の請求は、何か双方による基本契約のようなものがあるのでしょうか？ 正式な名称を教えてくださいませ。
落札し現金で支払って、名義は落札者の名義に、登記全部事項証明書に記載された。 入居者（中国国籍です）からの質問です。マンション管理会社から仲介料80万円の請求書が来た。その様な条件・話は、競売条件に無かった由。私も管理組合の役員を担当していますが、 管理業務委託契約書には専有部の売買において、マンション管理会社が不動産業者の様な仲介とその手数料を支払うと言う管理契約事項が見当たりません。 マンション管理会社には、競売の手続きの依頼はしたが、仲介手数料を承諾した文書はありません。 果て、マンション管理会社の請求書は不当利得ではないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
弟（19歳初心者マーク）が某警備会社Aに努めています。 交通整備のため、勤務時間の前に通勤として現場に向かっていたのですが、前を走っていたトラックに後続し、右折した際、トラックの陰になり、右から直進してきた軽トラと追突しました。信号は矢印なしの青信号だったそうです。 弟は30キロ、直進の軽トラは60近く出していたそうです。軽トラの人は腹部を打ったと証言していたそうなのですが、急いでいたのか、警察に話が済んだ後すぐ仕事へ行ってしまい、私たち家族は会うことができませんでした。 弟はひざの痛みを訴え、整形へ行くことになったのですが、弟の上司から「病院に行く前に連絡しろ」と言われ、連絡したところ「労災と実費に値段の差はないので労災は使わないでほしい。病院にいく際も、出勤中ではなく休みの日に事故ったことにしろ」と言われたそうです、 弟の努める警備会社Aは、昼夜勤といい、朝６～夕6時まで仕事したのち、夜８～朝６時まで休憩なしの夜勤をさせることがあります。先週はこの昼夜勤が１日、そのあとは夜勤4日、土日休みで月出勤……というときに起きたものでした。 契約の際に出た書類には「県庁所在地市内勤務、夜勤の表記はなし、労災あり」という文書がでていました。実際は県庁所在地以外の遠くまで出かけなければならず、夜勤ばかり……しかも休憩なしといった状況です。 この状況で「労災にできない」「労災と実費が同じ値段」「出勤中であることを隠せ」という発言は正しいですか？　正しくないですか？　違法性はありますか？ 弟の警備会社Aは下請けの交通整理の子会社なのですが、有名な警備会社Aの名前を使っている以上、従業員の安全も守るべきだと思うのですが……。
まだ発表されていない異動や退職などの社内の人事情報を社内の人間に漏らした場合 何違反になりますか？ コンプライアンス違反？ 倫理違反？ 補足 就業規則この項目は謳ってありません。 人事情報は課長や主任や派遣などの情報です。 社長や役員などの重役の情報ではありません。
私は、自治会単位の住宅地図を製作している従業員数２４人の個人事業主（法人ではありません。）に正社員として勤務している３９歳男性ですが、（職種はポスティング）本日、営業所長さんより、「配布枚数が少ない。お客さん（広告主）へ集金も含めて行っている者が、昼からポスティングをしても、夕方１７時過ぎ迄に、住宅密集地であれば、６００～７００枚位は普通にポスティングをするぞ。このままでは、出来高制に変更するぞ！！」と言われました。 　因みに、私の場合、会話が下手という理由で、毎日、１日中ポスティングをしておりますが、朝礼が、９時からで、その日に依りますが、、営業マンの方を現地に送迎してからポスティングをする場合も有りますので、場所にも依りますが、大体１０時１５分～１１時１０分位から始めて、１７時～１７時２０分位迄ポスティングをして、場所にも依りますが、１日平均、７００～１０００枚位ポスティングをします。１時間あたり、平均で、１３０～１５０枚位、多くて２００枚位です。（現地迄は車、現地では歩いてポスティングをします。） 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、正社員から出来高制（社会保険無し）への変更は、私の同意が無くても、勤務成績不良という理由で有れば、法律上は可能なのでしょうか？ 　また、それを断った場合解雇する事は、法律上は可能なのでしょうか？ 　以下が私の労働条件です。 　給料は月給制で１６万円（税込み） 　昇給は殆ど無し、賞与はここ１０年位無しです。 　退職金制度はありません。（定年制もありません。） 　雇用、労災、健康、厚生の各保険には加入しております。 　労働時間は、９時～１８時３０分、残業については、皆さん大体、毎日１９時位迄残っていますが、全く付きません。（事務員さんが、全員のタイムカードをまとめて押しています。朝は各個人で押します。） 　休日は、日祝、第２、第４土曜日、お盆、年末年始で、年間休日は１０５日です。 ※私の場合、マンションの１室を貸している家賃収入が有りますので、今の会社の給料と合わせて、何とか、年収が３５０万円位にはなりますが、出来高制になると、社会保険も無くなりますし、年収が３００万円を下回る事になりますし、今現在、私が、結婚相談所を利用して婚活中で、７月上旬に、お見合いをする事になっていますので、正直なところ、非常に困っています。 ※毎日、重たい自治会単位の住宅地図をかばんに入れて、１日中歩いてポスティングをするのは、最近きつくなって来ています。（坂道がきつい場所、、田舎で住宅が少ない場所も有りますし、雨の日も、勿論関係無く普通にポスティングをします。多分、毎日１０ｋｍ以上は歩いていると思います。） ※自治会単位の住宅地図のポスティングですので、マンションを含め、まず断られる事はありません。（基本は、１戸建て住宅、企業、学校は全て配布で、余れば、ファミリータイプのアパート、マンションにも配布します。ワンルームマンション、文化住宅、学生用マンション、企業の単身寮は配布禁止です。） ※営業所長さんは、１日中ポスティングをするので有れば、雨とか場所、条件とかは関係無く８００～１０００枚は普通にポスティングをする様に言われます。（一応、目標となっておりますが、事実上、ノルマです。） ※個人事業主ですので、社長さんではありませんが、代表者は別にいます。 　 　
大学でストーカー被害者（警察に届け出済み）と加害者が同じ（科）クラスに居る状態です。 〇被害者女性は警察に被害届を出しましたが、証拠も不充分で精神科の鑑定でも異常と出た為か 何も処分も出来ず、加害者には警告も出していない状態のようです。 〇加害者（未成年では無い）は学校からストーカー行為への注意勧告は受けましたが、精神鑑定で異常と出て、処分は何もされませんでした。そのまま平然と学校へ登校し続け、何事も無かったように前より偉そうになって毎日笑っているような有様です。 〇学校は警察の処分や精神鑑定などが出る前は、ストーカー行為の加害者は校則でも犯罪行為でも絶対に退学だと他の生徒へ宣言していました。しかし今は何事も無かったように処分もせず、問題さえ無かったように隠したがっている有様です。 許せない行為なのですが、どの生徒も（男性学生、教師、職員でさえ）怖くて何も言えない状態です。 被害者女性は休みがちとなり、うつ気味となっています。 このようなストーカー加害者を法で裁けなくても、とりあえず早く学校から追い出す方法は無いでしょうか？ ※少し前に質問しましたが、解決法がでなかったので再掲示させて頂きます。 法やストーカーの対処方法に詳しい方が居れば、回答をお願いします。
皆さんは以下の返品・交換についてどう思いますか？ バリカンが丸坊主しかできないことが後でわかり返品した。 電子辞書が高校生向けであることが後でわかり返品した。 ウォークマンの色がスピーカーの色に会わず別の色に交換した。 etc......... これらを理由にあと１回返品すればもうこの店では買い物できないと告げられた。 因みにこの店では他にも多くの買い物をしています。 皆さんの意見をお待ちしています。
【法律・AV撮影で】アダルトビデオ撮影で本番行為が違法だとAV関係者ですら知らなかったという。 AV撮影で本番行為が違法とはどこの法律に記載されていますか？ 警察は今までAVの本番行為を野放しにしていたのに急に方針を方向転換したのはなぜですか？ 警察内部で何があったんですか？ ついでに暴力団も野放しにしているので警察はスピード違反とか逮捕している人材を暴力団やAV関係者の逮捕に使った方が良いのでは？
【法律・落とし物の取り扱いの不思議】高速道路のサービスエリアの落とし物は警察署や交番に届け出ることなくサービスエリアで3か月保管したのち持ち主が現れない場合は処分するという。 鉄道会社も鉄道会社が一定期間保管所というところで保管して持ち主が現れないと中古販売業者に売却されて蚤の市で売られることになる。 落とし物は交番や警察署に届け出ることなく自分ところで保管して処分出来るのはなぜですか？ もし個人の土地に無断駐車されて放置されたとします。土地の地主は3か月間動かさずに3か月後に処分しても良いのでしょうか？ サービスエリアや鉄道会社は拾得物は警察に届け出なくても勝手に保管して勝手に処分して良いのはなぜですか？ 鉄道会社は鉄道警察に報告しているのかも知れませんが、鉄道会社は落とし物を届け出された駅ではなく遠い僻地の落とし物拾得物物センターに送ります。 私が傘を置き忘れて、いま乗ってた電車に置き忘れたと言うと、鉄道会社の駅員は「拾得物センターに行ってください」と言われました。 拾得物センターは遠く諦めました。 で、鉄道会社は古物商に売却して、古物商は鉄道会社が経営する百貨店で落とし物フェア蚤の市をやって売っていました。 鉄道会社は「落とし物を取りに来る人は少ない」と言っていましたが、落とし物を取りに行けないところまでわざと送って持ち主が取りに来れないように意図的にやっていると感じました。 数駅行ったところで、駅員が私の傘を取って、逆向きの電車の駅員に渡し、私が落とし物を届け出た駅に届けるのは容易な気がしますが、それは出来ませんと言われました。 拾得物センターに行ってくださいと。 後半は愚痴になりましたが、なぜサービスエリアは警察に拾得物を届け出て警察に保管されないのでしょう。 私が拾って、自宅に保管して、3か月経って、持ち主は私の家など知らないので確実に拾得物は自分の物になる気がします。 どういうことでしょう。
厳罰化ってポピュリズムと関係しているっていう話もありますが、どういうことなのしょうか？
借りている駐車場内にイノシシが出て困っています。 砂地に砂利を敷いただけなので、ミミズを捕食するためにあちこち掘り返しています。 大きなイノシシを見たことがありますし、近隣の話では先日２頭が掘り返していたとの事です。 夜中に帰宅することもあって大変危険なので、県の鳥獣対策課？に「対策してほしい」と通報メールを入れましたが、何の音沙汰もありません。 あれから駐車場に行っていませんが、もしかしたら車にも傷つけられているかもしれません。 そこで質問です。 イノシシは一般市民である私が捕獲もしくは殺処分すると罪になるのでしょうか？ 罠を持ってないので生きたままの捕獲は難しいですが、もし車にも害があるようものなら斧でぶっ殺してやろうと思っています。 イノシシが猛烈に強いのは知っています。 ピットブルが手も足も出ず瞬殺された動画も見たことあります。 でも車に害を及ぼすのであれば絶対に許せません。 一般市民がイノシシなど鳥獣を退治して罪になるのか否か、教えて下さい。
私の務める会社は全体で40人程度の運送会社です。バブル期以降物流業界全体からしても運賃は下がる一方、会社自体更に低迷を続け給与は一向に上がらず仕舞い。それでもなんとか盆と暮れの数万円の寸志を絞り出すような経営状態が続いています。景気の良かった以前に比べトラックに使用する消耗品(荷台シートは物によっては５年も持ちません。及びゴムバンドは数か月で切れやすくなります)は従業員にすぐに提供されていたはずですが最近はすぐには買ってもらえません。作業着はここ４、５年新品を買い与えられたことが全くなく、従業員は入社と同時に与えられた作業服を汚れ破れるまで着続けなくてはならないのです。かといって要求に応えてくれることはまずありませんので、みんなそれぞれ好きな格好(以前勤めていた会社の作業着や普段着を着て)日々仕事をしています。法的には特に問題がないのでしょうか? 問題がない場合に貸与してもらえるようにするにはどうしたらよいでしょうか?
近所に死ねと思うぐらい、毎日、毎日、頻繁にデカイ声でなき続けるのがいて、ストレスでたまりません。幼稚園などの近くに住んでる人の苦痛がほんと理解できます。まだ幼稚園なら夕方までだけど、自宅の近くにいられると昼夜関係なしにやられるし、自分の兄弟の子供ならうるさいなぁ程度で我慢もできますが、赤の他人のガキが毎日、毎日何回もかなり長い時間泣きやがって、テレビとか見てても不愉快です、こいつのせいで、同じマンションの住人も引っ越した人もいるそうです、大家からすれば、でてった住人が特定の家の子供の騒音と断定できれば、損害賠償とかとれるのでしょうか？家賃８万として４か月空室になったら、こいつのおかげで３０万以上本来入るべき収入が減る、僕などもそうですが、同じマンションに中学以下の子持ちもしくは一人暮らしの学生、若いカップル、これらがいるマンションは極力避けたいので、部屋を借りる時は必ず、これらがいない事を確認してから契約しますし。 しかし、今回みたいに、後から入られると大凶でしかありません。 保育園も最初からあるなら仕方ないけど、後から近くに作るなんて話があがれば大半の人は反対するのは当たり前だと思います。まだ他人のペットなら許せるけど。 やっぱり、こういうの聞かされるたびに、広々して人口が少ないカナダやニュージーランドなどが住みやすい国のトップにいるのがわかります。
課長などが 仕事をチームに振り分ける権限を使い いかに自分が楽できるかを考え 部下に仕事を振りまくり 自分は責任のない雑用しかしない場合でも それは職権乱用にはならないですか?
先日、化粧品を某会社からオンライン購入しました。 ホームページには小さい文字で初回は無料。購入後は4回の定期購入（1回8100円）をして頂ますという内容でした。 私は初回購入後の定期購入をする内容は見過ごしていました。 会社に問い合わせキャンセルをお願いしたのですがホームページにも注意事項は記載しているので初回購入後は必ず4回購入して頂くと言われました。 私が注意事項をしっかり読まなかったという責任もありますが初回購入後は強制販売の印象があります。こういう場合は定期購入分のキャンセルはできますでしょうか？
「立法の裁量に委ねられている」や「国の裁量に委ねられている」などと判例に書かれているのを見かけます。１.この「裁量に委ねられている」とはどう意味なのでしょうか。大学の授業を聞いてもいまひとつ理解できませんでした。2.私は、「その都度考える」と理解していますが、この理解は正しいでしょうか。以上２点について、ご回答をよろしくお願いします。
まず会社の給与の決め方ですが 現在、役職者は固定給で、月の売り上げに関係なく同一給料となっているようです。 (私は役職者でないため、詳しくはわからないのですが。） 役職者以外は、基本給、残業にプラスして実績手当というものがあります。 月の売上金額に応じて11000円～の手当てがありますが 月の個人売り上げがよくても、会社全体として売り上げがよくなければ、 それほど高額にはなりません。 ２０１４年度、 私39歳)は年間売り上げは1300万円で給与は年間480万でした。 課長(43歳)は年間売り上げは1100万円で給与は予想ですが年間540万程度と思われます。 部長代理(50代半ば)は年間売り上げは1100万円で給与は予想ですが年間570万程度と思われます。 ２０１5年度、 私40歳)は年間売り上げは1200万円で給与は年間460万でした。 課長(44歳)は年間売り上げは1000万円未満で給与は予想ですが年間545万程度と思われます。 部長代理(50代半ば)は年間売り上げは1000万円未満で給与は予想ですが年間575万程度と思われます。 課長と部長代理の給与はあくまで推測ですが、固定給でそれくらいあると思います。 ２年前退職した別の課長(当時45歳)が年間560万という話をしていたので、 その課長と比較しての推測です。 課長は１９歳から入社しており、勤続25年くらいになります。 部長代理は課長と同時期に入社しており、勤続25年くらいになります。 私は中途入社で勤続は10年です。 課長、部長代理より売り上げが多いのに給料が低いのは、会社全体としての売上が 目標に達していないため、実績手当が上がらなかったのが理由でもあります。 うちの会社は10人程度の会社で、役職はただの名前でしかありません。 部長代理が誰か部下を育ててきたわけでもなく、 年齢順にただ、部長代理、課長となっているようなものです。 役職者だから特別な会議があるわけでもありません。 あくまでただの名前でしかありません。 ただ、役職者から固定給に変わると言う仕組みです。 課長、部長代理より売り上げをあげたのにあまりにも給料に格差があると思うのですが、 これは不当待遇に当たるのでしょうか？ 売上は200万近く多いのに、給料が100万近く低いです。 改善要求できる法的根拠はないのでしょうか? 残業代の仕組みもおかしいです。 平日18時以降残業となりますが、22時以降まで残業しても、休日出勤しても 一律(たぶん25%増し)です。これはあきらかに違法ではないでしょうか？ 個人個人に売り上げの目標設定があります。 部長代理、課長代理は年間1200万売上の目標があり、目標に達しておらず、 年間1000万程度でした。 私は目標1000万に対して、1200万売上達成しました。 売り上げ目標は大体年収の倍程度となっています。 部長代理、課長は目標に達していないのに固定給で600万近く給料もらい、 私は目標以上に売上挙げているのに、会社としての売上が少なくて実績手当が減り、 給料が下がっているのですが、違法でないにしても不適切ではないのでしょうか？ 会社の人数は11人、経営者除くと純粋に社員数を数えると8人。 経理部門はありません。事務員さん除く6人全員に売り上げ目標があります。 部長代理、課長は目標に達しておりません。それで固定給でもらって、 目標以上売り上げたものが給料安いのはおかしいのではないでしょうか？ うちの会社の場合、役職名はあくまでただの名前でしかありません。 特に責任を果たしているわけでもなければ誰か下のものを育ててきたわけでもありません。 それに2015年度は部長代理、課長が目標をかなり下回っていたため、会社としては 赤字となっています。 売上あげていないのに給料だけ固定給で取り、売上あげたものが、会社として赤字がでたから実績手当が低くなったというのはおかしいと思うのですが。 そもそも赤字になるのは、売り上げを見込んで固定給を決めているのにその売り上げをあげていないのに給料だけ売上見込んだ固定給を取るから赤字になっているのではと思います。 おかしすぎると思うのですが、労働基準監督署に相談できる事例ではないのでしょうか？
貸している自転車で違反を もう使わない自転車を知人に貸しているのですが、先ほどその自転車で知人が傘差し運転をしていたようで、２回捕まったらしいのです。 知人が自転車の持ち主を訪ねられて、防犯登録もしてあったので、僕の名前を告げたらしいのですが、この場合僕の住所に何か通達がくるのでしょうか？ もしくるとしたらどんな対処をしたらよいのでしょう？ ちなみに知人は注意され、用紙に記入しただけで特に講習を受けたりするようにだとかは言われていないと言っていました。 どなたか分かる方解答お願い致します。
会社でリストラ政策をしているわけでもない状態で 解雇されそうです。 理由は風邪や病気での当日欠勤をするかだそうです。 頻度は1か月に1回、あるかないか位です。 全て有休の範囲内で休んでいます。 チームで一つの作業を行っているので 1人休んだら他の人に負担はかかるけど 自分しかできない仕事はないので 業務に支障はないです。 当日欠勤するのは私だけではないです。 この状態での解雇は違法ではないのですか?
何違反になるのですか？ 就業規則違反でしょうか？
私は本屋で立ち読みし、必要な情報を頭の中で記憶したり 必要な単語をスマホでメモして帰るのですが これは違法ですか？ もちろん写メは撮りません。 なぜその本を買わないかと言うと、 全部のページは要らないからです。 必要なページの必要な情報さえ得られれば、あとのページは用無しだからです。
私は43歳の現在無職の男性です。 躁うつ病で障がい者認定2級です。 困った人というのは、私の父方の叔父です。 まず72歳になる父の家庭のことから書かねばなりません。 父は、新潟県三条市の中小零細企業の長男に生まれました。 三人兄弟の長男です。 私は、2人の父方の叔父が2人とも大嫌いです。 今回私が相談したいのは下の叔父のことです。 父は、自分が大学に行って経済を学びたかったそうです。 でも昭和30年代の日本は、今よりも貧しく、 兄弟のうち１人しか大学に行かせる経済的余裕がなかったそうです。 父は自らの大学進学を断念し、三条高校卒業後、すぐに公務員になりました。 上の叔父はムカツクほどのエゴイストです。 父が自分の稼ぎから出してやった金で長岡高専に進学したのに 「こんな学校は性に合わん」と言って一年でやめています。 そして三条高校に入りなおして、東京の某有名私立大学に進んでいます。 聞くところによると授業料から何から全て高卒の父が薄給の中から お金を引き出して援助してやったのだそうです。 それなのに兄に感謝のカの字もしたことがありません。 それどころか父（私の父方の祖父）の葬式にも出ていません。 「会社の研修がヨーロッパであるから、それが優先」というのが理由だったそうです。 上の叔父には言いたいです。 「少しはうちの父に感謝しろ。」と。 年に２回、盆暮れにせめて美味しいものでも送ってきても罰は当たらないと思うのですが。 このエゴイスト叔父は、数年前に亡くなりました。 しかし私は流す涙を持ちませんでした。 今問題になっているのは、父の下の弟です。 親からも長兄からも甘やかされ放題に甘やかされて育って 67歳になった今でも、自分の尻を自分の手で拭くこともできない人です。 1970年代のオイルショックの前のことです。 私の父は、公務員をやめています。 三条で家業をつくためです。 エゴイスト次兄は、東京で大学出ても好き勝手やっていたようです。 馬鹿で甘ったれの末弟に家業を任せるわけにはいかないという父の義務感から 出た行動だと思います。 ところがオイルショックで家業の中小企業は倒産。 父は、借金を一人で全部返したそうです。 エゴイスト次兄と甘ったれ末弟は、何もしていません。 何でも私の父にやらせるのです。 父は借金を返した後、自営業を立ち上げて、今でも何とかやっています。 聞くところによると、末弟の就職先まで父は世話してやったのだそうです。 末弟は、私から見ても人間のクズです。 困ったときだけ長兄に泣きついてきます。 病気になった。カネがない。等々… 今年の3月ごろ、末弟は、脳の病気で三条の病院に入院しました。 日頃から浴びるように酒を飲む人のようです。 その付けが回ってきたのでしょう。 今でも入院していますが、言語障害が残り、手にも若干の障害があり、 職場復帰は極めて難しいようです。 父を自分のためなら何でもしてくれるドラえもんのポケットか何かだと思っているようです。 今回の入院費用も父が全額負担しているそうです。 もう施設に入って老後を送るしかなさそうなのですが、 国立だか市営だかわかりませんが、税金で運営されている施設です。 入居するには煩瑣な手続きがいるし、審査にもパスしなければなりません。 そういう審査や手続きも父がやっているらしいのです。 父は、父方の出来の悪い弟2人に関しては、徹底した秘密主義をとっています。 妻にも長男の私にも、私の妹にも弟2人の話は滅多にしません。 またアホ馬鹿末弟は、金銭感覚もないらしく、しかも今も独り者です。 独り者であること自体どうこう言うつもりはありません。 独り身で酒は浴びるように飲む。 自分の老後のことを考えて何らかの手を若いうちに打つということも 全くしなかったらしいのです。 三条だか燕市だかで住み込みの職工をしていたらしいのですが、 今回の入院にかかるカネを全て父に負担させるぐらいですから、 金もないのでしょう。 しかもs学会に入っているらしいのです。 s学会のことをどうこう言うつもりはありません。 問題なのは、s学会の関係者をあろうことか、彼は、 会社の独身寮の自分の部屋に入れてしまったらしいことです。 母が私に言うところでは父は今でも、いや、かなり昔から このアホ馬鹿末弟に経済的援助をしていたらしいのです。 自分で稼いだ金と、父が送ってくれた金をs学会にお布施してしまった可能性さえ あります。 私の母は父と同年です。 このアホ馬鹿叔父のことを「他人でしかない」と言っています。 「面倒をみる意思も能力も物理的余裕もない」と言っています。 私は、1994年にうつ病に発症しました。 2010年、13年、14年と3回入院しています。 今は図書館司書という目標をもって社会復帰に向けて努力している、 つもりです。 一番怖いのは、病気の再発と再入院です。 私の妹は、結婚して家庭を持っており、娘も2人います。 しかも看護師の仕事をしていて多忙であり、 アホ馬鹿叔父の面倒をみる意思も物理的余裕もありません。 私だって精神病もちです。 自分の目の前を飛んでいるハエを追いかけるだけで精一杯です。 実は、父は、3年ほど前に大腸がんをやっており、 オペは何とか成功しましたが、抗がん剤治療をしている身です。 父も病気を抱えているのです。 それなのに「あいつがかわいそうだ！」と言って、 三条や帯織まで車で一日かけてアホ馬鹿叔父の面倒を見に行くのです。 父がいなくなったらアホ馬鹿叔父の面倒を見る人は事実上いなくなるでしょう。 とにかくこのアホ馬鹿叔父の疫病神と縁を切りたいのです。 親戚の縁を含めたすべての縁をです。 父は、私や母や妹に累が及ばないように司法書士に相談したりしているそうですが、 実際どうなるのでしょう？ 父がこの疫病神の面倒見るので寿命をすり減らして早死にしたりしたら、 このアホ馬鹿叔父を怒鳴りつけてやろうと思うほどです。 私は、大学で英文学をやりました。 法律のことはズブノ素人です。 よき助言をお願いいたします。
大学でストーカー被害者（警察に届け出済み）と加害者が同じ（科）クラスに居る状態です。 〇被害者女性は警察に被害届を出しましたが、証拠も不充分で精神科の鑑定でも異常と出た為か 何も処分も出来ず、加害者には警告も出していない状態のようです。 〇加害者（未成年では無い）は学校からストーカー行為への注意勧告は受けましたが、精神鑑定で異常と出て、処分は何もされませんでした。そのまま平然と学校へ登校し続け、何事も無かったように前より偉そうになって毎日笑っているような有様です。 〇学校は警察の処分や精神鑑定などが出る前は、ストーカー行為の加害者は校則でも犯罪行為でも絶対に退学だと他の生徒へ宣言していました。しかし今は何事も無かったように処分もせず、問題さえ無かったように隠したがっている有様です。 許せない行為なのですが、どの生徒も怖くて何も言えない状態です。 被害者女性は休みがちとなり、うつ気味となっています。 このようなストーカー加害者を法で裁けなくても、とりあえず早く学校から追い出す方法は無いでしょうか？ 法やストーカーの対処方法に詳しい方が居れば、回答をお願いします。
大学の授業でドナー登録に関するディスカッションをやりました。 10人ほどのグループ 提供部位で目は提供したくないが、内臓関連なら良いとかいう感じで みんなで意見を交わす感じでやりました。 これって学校教授の個人情報保護法違反になるのでしょうか？ 健康保険証は意思表示をシールで隠しているので、授業を受けてて違和感を感じました。 法律違反でしょうか？
お尋ねします。どなたかよろしくお願いします。 毎年資産が多いので固定資産税を分納にお願いしましたところ 今年から分納が出来なくなったのですぐ払って下さいとあちらこちらの 都道府県から言われました。 何度お願いしても今年から法律ができたのですって事で知らなかったので お電話させていただいたのですが・・。と役所とやり取りするも こちらであなたの資産は調査済みです。あなたは生命保険をどれだけかけていますか？ 払えなかったらこれを解約しなさい。貯蓄もこちらで把握していますよって 言うので「０円ですけど、収入と相殺すると残らなく苦しいので お願いしたのですけど？っていうやりとり、そのあとまだ役所に人間は たたみかけるように「ならば資産売って税金払わなくしたらいいじゃないですか？」 収入より支出が多いのだから苦しいのでしょう？ならば支出を減らすために 仕方がないじゃないですかと。理解はできますが、この間私が答えたのは 「えええ？貯蓄って０円ですけど？」いうだけでその後 「いやいや把握してますよ。何なら窓口まで証拠を持って来て下さい。 いや例え持ってきてもらっても分納はできませんけどね。」って言われました。 というあたり・・・。思わずまくしたてられ個人情報ってこんなところでも 平気なのかとただ最後にお名前教えて下さいと言うのがやっとで それも返事が「▽▽ですが・・何か？」って言われて、何か？って必要？ って思いましたが何も言えなく電話を切ってしまいました。 払わないと言っているのではなく去年まで分納できちんと納めてきたので 今年も同じ手続きをとお電話させていただいたのですがと言うのも聞いてもらえず 一方的にまくしたてられました。生命保険とか貯蓄とか売れとか 役所がいいますか？ 経理だと売り上げがあっても利益は赤字っていう大会社もあるので 家計簿はそんな状態ですが、資産を子供達に全員に分けてあげたいと これまで頑張っています。１人１人になれば何とか収入で 払っていけると考えていますが。今は私１人が持っていて１人が払っているのです。 年金とそれらの収入ですが。１００歳で全盲で耳も聞えなくアルツハイマーの父を 預けて働きに行ってもその収入は預けるお金に消えてしまうので 介護をしています。 家計は苦しいので分納をこれまで何年も利用して支払ってきました。 本当に今年から固定資産税の「分納」のシステムはなくなったのでしょうか？ 法律ができたと何度も言われましたが。 又この役所のやりとりがおかしいと思う方どなたかご指導下さい。
大手予備校の模試を自分が解説した動画をYoutubeなどにアップすることは、著作権法に違反しますか。
今借りている店舗がAから借りています。木造二階建てで一階の所が店舗で二階が事務所になっています。Aにその建物はAの所有になってますかと聞いた所土地は借りているが建物はAの物だといっていました。しかし建物の登記を調べたところその土地には土蔵二階建てが登記されてました。しかし余りにも古いのでその建物がありません。しかしその土地には木造二階建てがあります。そのような場合はその建物は地主とAどちらの所有になるのでしょうか？
Aさんの住宅とBさんの畑は隣り同士です。以前Aさんが書類を見てるうち土地の境界線におかしな処があるのに気付き、Bさんに相談してみたのですが、話を逸らそうとしたり少し感情的な態度になったので、Aさんはその時はそれ以上の話はしませんでした。それから少しして再び相談に行くと「話し合いはしません」と断られました。それからはAさんも全く棚上げにして来たのですが、どうやらBさんはその後、Aさんの近所や自治会員の多数にＢさん側に都合のいい話でＡさんを悪く言い続けていることが判りました。Ａさんへのご近所さんの態度もよそよそしくなるなど1年程たって更にエスカレートしている。－－－－こうした場合、法律に疎い私は、ＡさんＢさん当事者同士・関係者で話し合うべきで、よそにペラペラ話すのはマナー違反では？とか、よそに悪口を広め問題では？と思うのですが、どうなのでしょうか？ (1)話し合いのマナーみたいなものは有りますか？外にペラペラ話すのはマナーとしてどうですか？(2)こうした悪口は法律上問題になりますか？(3)その他なにか問題等ありましたらお願いします。　　宜しくお願いします
日本以外にもあるのでしょうか？ 北朝鮮などはないですよね？
勤め先の企業とその社員を名誉棄損で民事裁判に訴えようと考えています。3年以内に。 弁護士には何度か相談していますが、本当に裁判をするのは最終手段として、それ以前にやっておけることをしたいと思っています。裁判は本当に最期の手段。 この名誉棄損は職場内だけの問題です。名誉棄損とは有りもしない噂の流布です。 私が裁判前に、職場の人に 「これこれこういう理由で困っているので助けて欲しい。証言してください。知っていることがあったら教えてください。」 という具合に職場で話をするのは許されるんでしょうか？職場ではダメかもしれないけど、職場の外なら許されるのでしょうか？それとも他言無用なのでしょうか？ 恐らく職場で話をするのは、企業側から「就業規則違反」を突き付けられ重い懲戒を課せられることは想像に容易です。だって企業側は将来被告になるわけですから。 でも法律上ではどうなんでしょう？ よろしくお願いいたします。 当然、被告もこの書き込みを見ているという前提で書き込みをさせていただいていますので、詳細はご容赦ください。
１５年前前後の確定申告の書類は 永久保存するものですか？ 捨てると問題ありますか？
私だけ夫の親の遺産を１円も貰いたくない。 このような時、法的にでも、何か方法が採れますか？ 私はどう動いて、これを実現したらよいでしょうか？
中古車販売会社の管理職をしている知り合いが遭遇した出来事です。 部下が５０万円で中古車の売買契約を交わした客から電話があり、さらなる値引きを強要されました。部下は商談の途中で他の客に対応するため４０分ほど席を離れて客の気分を害してしまったようです。さらに契約後にもらった電話連絡を３時間放置したそうです。商談中だったため受付の女性が部下に伝えなかったか、部下本人が先延ばしにしたかのようです。 客はこれらに腹を立て、直接電話してきて「これらの事実を考慮して提示額をもう一度、答えてほしい」という趣旨のことを言ってきました。そこで「こちらの落ち度もあったので、あと２万円値引きします」と答え、客も了承しました。客は口を荒らすようなことや「誠意を見せろ」といった直接的な脅しと取れる言葉はありませんでしたが、後で考えてみて、これはある種の恐喝、強要罪（未遂を含む）に値するのではないかと思った次第です。 警察に相談したら相手にされるでしょうか。あるいは何らかの法的手段で対抗できるでしょうか。契約書には５０万円となって押印してあります。入金はまだなく、もちろん車も渡していません。部下の対応にも悪いところはあり、具体的な値引き額を提示したのもこちらなので、難しいでしょうか。 以上、よろしくお願いします。
【法律】「ラストは潮吹き。あー、結局寝ずに朝が来た。東京帰るまで持つかしら...」のツイッター「朝が来た男」はゲイセックス動画をアップロードしていますが、法律では男同士のいんこう行為はいんこう行為と認められないので男同士のゲイセックス動画は日本の法律では猥褻に当たらない。というのは本当ですか？ ゲイにわいせつ罪は適用されないって本当なのか教えてください。 ゲイにセクハラという概念もないらしい。
化粧品会社ＤＨＣからダイレクトメールが届くようになりました。 ＤＨＣに聞くと、過去にサンプルを取寄せたからという履歴から、住所氏名を引っ張り出してきたのではあくて、ランドスケイプという会社から個人情報を購入して、そのデータの住所氏名に発送したとの事。 「ＤＨＣからのＤＭを止めていただく手続きはできますが、ランドスケープ社に対して、あなたの個人情報を削除せよとのことはお伝えできません。また、ランドスケープ社に、あなたの個人情報をどこから入手したのかも問合せることができません。あなた自身でして下さい。」と言われました。 （クレジットカードや各種懸賞の応募などから情報は洩れててもおかしくないことは承知してますので、ご回答にその件はわざわざ記述不要です。） 心当たりがあるのはベネッセの情報漏えい事件の際に、私の情報も入ってました。 Ａ：ランドスケープ社に対して、個人情報をどこから入手したのか？回答を得ることはできるでしょうか？ Ｂ：ランドスケープ社に対して、私の個人情報を一切削除してもらうことは可能でしょうか？（方法など。） 特に、ご経験のある方の体験談などお聞かせいただければ助かります。 よろしくお願いします。
【法律】パチンコパチスロが合法なのはなぜですか？
相続放棄について、離婚した父親がギャンブルの借金がある場合、放棄後のヤミ金への対応ってお願いできるものでしょうか？
公益財団法人 ○○市文化振興公社が運営している文化会館の清掃作業には、公益社団法人 ○○市シルバー人材センターに登録している会員（老人）が従事しています（働いています）。 その労働時間（拘束時間）は、 Ａ．の就労時間帯 ： ８時３０分始業～１１時３０分終業（拘束時間：３時間）． Ｂ．の就労時間帯 ： １２時３０分始業～１７時００分終業（拘束時間：４時間３０分） のＡとＢとを組み合わせした半日単位で働くようなシフトが組まれています。人によってはＡを終えると引き続きＢもと、丸一日に働いている人もおります。 なお、ＡとＢとも暗黙の了解事項として、遅くとも始業の１５分前から作業の段取りや引き継ぎなどのため出勤させられています。 一年前から、文化会館の夜間利用に備えるなどの都合により 同上Ｂ．の終業時間が１７時３０分（拘束時間：５時間）に延長されました。 しかし、賃金の支払い時間は４時間３０分のままです（増えた３０分間は、強制的に休憩を取らされる“休憩”と言う名目となっています）。 最近、ＡとＢの就労時間帯との間の途切れている時間帯１１時３０分～１２時３０分の１時間も就労時間帯にしたいようで、就業時間ついて 次のような提案がありました。 改訂Ａ案．就労時間帯 ： ８時３０分始業～１３時００分終業（拘束時間：４時間３０分、 その内、休憩時間は４５分、賃金の支払い時間は３時間４５分）． 改訂Ｂ案．終了時間帯 ： １３時００分始業～１７時３０分終業（拘束時間：４時間３０分、その内、休憩時間は４５分、賃金の支払い時間は３時間４５分）． この種の問題に疎いシルバー（老人）の人達に、市の公益法人が４時間３０分の労働時間（拘束時間）の中で、賃金の支払われない休憩時間を４５分も取らすような改悪の改訂Ａ・Ｂ案に納得がいきません。 そこで、教えていただきたいのは、 (1)４時間３０分の終了時間中の１５分程度の休憩時間ならば賃金の支払いがないのも “しょうがない”で片付けられるかもしれませんが、強制された４５分もの拘束された休憩時間は 労働法(？)などで 適法なのでしょうか？． ましてや、ブラック企業でもない市の公益法人が要求するなど これまで聞いたことが ありません。 (2)そもそも、昼食などを取るための昼休みならともかく、作業の合間に取る１５分程度の休息時間は、本来有給（賃金支払い対象）ではないのではしょうか？． また、通常 ４・５時間程度の作業の合間に取る休息時間とは、何分ぐらいの時間を言うのでしょうか？． 　　 (3)上記のような事柄を労基署に持っていけば、解決がなされるものなのでしょうか？． (4)シルバー人材センターの会員(老人)で体力のある人には、一日８時間を超えるような（８時半から１７時半まで）就業をさせていますが、問題はないのでしょうか？．
タイトル通りなのですが、どなたか教えて下さい。 色々と検索したのですが以下の場合何もしなくてもいいのか 教えて下さい。 (1)子供がいなくて配偶者が亡くなりましたが、相続する資産がないので 何も配偶者の親戚に知らせなくていいのでしょうか？ (2)又もう一つ、お願いします。 親が亡くなりました。資産が全く無く貯蓄ももちろん０円だった場合は 相続人に知らせなくていいのでしょうか？ (3)又言葉上親兄弟とは縁を切ったと言っていますが それらの中に相続人がいたとしても縁を切ったと言って 何も届けなくていいのでしょうか？ どなたか(1)と(2)と(3)を教えて下さい。よろしくお願いします。
乙所有の不動産に順位１で抵当権が設定されています。他にはありません。 受付：平成４年 債権額：１，６５０万円 損害金：１８．２５％（年３６５日日割り計算） 今、甲が乙との損害賠償事件で勝訴した。訴訟額１５万円。 この場合、甲はこの不動産で１５万円を回収することは無理ですか？ 宜しく願います。
他者作成で一般公開されてる動画ですが、 質問あるいは回答の際に参考としてその動画のURLを張り付けることは問題になりますか？
会社で会員管理をしています。 会員募集は別の会社でしており、会員管理費として収入を得ています。 会員に会員特典として、各種割引サービスのご案内や、 ネットを利用した宿泊予約代行などしています。 会員が宿泊した場合も、宿泊先から紹介料のような直接的な報酬は発生していません。 それでも会員管理費として、宿泊とは関係ない会社から、月額固定で収入を得ています。 ネットでも同様の内容を探していたのですが、宿泊代行予約に対して直接報酬を得ている場合は違反とあったので、かなりグレーなのではないかと悩んでいます。 よろしくお願いいたします。
運送会社に勤務していますが、勤務中に過労が原因の居眠運転で事故を起こしてしまい、会社のトラックを破損してしまいました。 会社を退職するにあたり、会社からトラックの修理代を全額弁償するように言われたのですが、このような場合、全額負担をしなければならないのでしょうか。 また、このような相談に応じてくれる窓口などあれば教えてください（神奈川　横浜）。 よろしくお願いします
農地は農業やってる人しか買えないのですか？ 不動産会社の場合は買って転用してまた売ったりしますよね
この度会社分割により、本体から切り離されることになりました。 この分割される事業は、数年前にM&Aにより吸収した会社で、 数年を経て分社化が望ましいとのことで、この度分割されます。 問題はこの数年間、人材交流目的で人の移動があり、私はその一人でした。 会社分割のよる場合、労働者が異議申し立てができないのは知っていますが、 私は本体の会社にそもそも就職したわけで、分割会社に就職したわけでなく、 この数年間の移動が原因で別会社へ転籍になる訳です。 どうしても納得が行かないのでどなたか異議申し立てができるのか否か、 方法論も含め御指南いただきたいと思います。 宜しくお願いします。
私が、売主として、土地を売ることになりまして、買主と不動産屋から、売買代金の決済が終わった直後、自分(買主)が選任した司法書士に権利証を預けてくれと言われました。 その権利証は、今回の売る土地だけでなく、私の住んでいる土地と家屋などを含む数筆の土地と建物が、一緒になっている1つの権利書です。 そのような権利書を、取引の相手方が選んだ司法書士に、印鑑証明書(司法書士への委任状に実印を押すため)と一緒に渡した場合、大丈夫でしょうか? 最悪のケースとして、私の住んでいる土地と家屋の所有権を私が失うことがあり得るのではないかと心配しているのですが、杞憂でしょうか? 司法書士など、詳しい方のご意見をお願いいたします。
公共料金（例えば水道局）の払い込み用紙に回収受託者○○信販会社とか書いてますが、なぜ自分で回収しないのでしょうか？ そして、公共料金の情報を、本人の同意なしで他の会社に伝えるというのは、違法性とかないのでしょうか？
写真の著作権の保護期間は５０年と理解しています。 例えば、新聞社に勤めていたＡカメラマンが８０年前に写真を撮ったとします。著作権は新聞社にあるのでしょうか。Ａカメラマンは退社し、いつ亡くなったか分からないとします。この場合、著作権の保護期間はいつ終わりますか。それからＴＰＰが批准されると保護期間は７０年になるのですか。
添付図参照。 甲と乙の損害賠償訴訟で甲が勝訴した。 乙は漁師であり、獲った魚を丙に卸して収入を得ている。 但し、漁であるため丙への卸は不定期で内容もその都度違う。 甲は丙に対し、丙から乙への支払い額を差し押さえる通知をした。 （質問） １ 丙が乙からの入荷がない。旨の嘘の陳述をした場合、丙に罰則規定がありますか？ ２ １で罰則規定がない場合、丙が虚偽の陳述で罰せられることはないのですね。 ３ この場合、甲が丙から乙への支払い額を正確に、高い確率で差し押さえる方法はありますか。 宜しくお願いします。
お世話になります 併せてお詫びします 意図せずミスにより 質問を閉じたため 再度お伺いする事を お許しください さて、 現在、緊急時に即して 国会を通さずとも 内閣と総理に権限集約させ 事態に対処できるようにする 其の様な法案が 検討されているように思います 此について質問させてください 此は 権限集約後には 外出禁止令発動等にも 実質的には繋がるでしょう また、武装人員の指揮権集約 此も起こるでしょう 此等の点を踏まえると 戒厳令とどう違いますか？ 後、 外国に目を向けると 平常化して問題ない中でも尚 戒厳令を発布し続け 其れを根拠に権限集約を続け 実質の独裁を続けた 其の様な礼が見受けられる 其のように思います 此の様な「不当行使」を規制する 其の様な機能は 設けられていますか？ さらに、 最も恐れるのは 緊急事態の 迅速対応要求を理由とし 権限集約を利用し 其の魔手を 憲法に伸ばす事です 国会の必要性は 憲法の内か と、思いますが 其れを無視し飛び越えよう と、する為の 其の法を前にし 憲法を守る機構は 未来のどの世代に至るまでも 此の法によっても尚 守られ続けるのか 疑問を持ちます？ 憲法は、でも尚 守られるものでしょうか？ 我々一般の人間から 憲法選択の自由が 一方的に奪われる日が 来るのでしょうか？ ご回答をお待ちしております。
お世話になります 解りきった事 とは、思います が、あえて意図するものを含ませ 此の様に お伺いします こんにち ストーカー事件が 報道を賑わせています が、一方で 過激で過剰な アイドル側の 営業の存在もまた 知らされています。 他方で 怒る人の全てが 何ら因果無しに さも、突如気が触れ 手が付けられなくなる 其のような言われも まかり通って見えます。 しかし事実、 其の様な事は無いわけで 怒るに十分なだけの 其の経緯がある事が殆ど いや、むしろ された十分の一も騒いでないのに 怒った事のみ取りざたされる そんな事もしばしば さて、 其処でお伺いします。 今回の件ではなく、 怒りを持たれて当たり前 と、思えるほど 薄汚い営業の結果 営業対象につきまとわれる 此の結果となった場合 過剰営業を仕掛けた側の非を 考慮し、または断罪し、 自称ストーカー被害者とする側の 罪を詳らかにする事は 可能でしょうか？ 宜しくお願い致します。
それは横領にはならないのはなぜですか？
ソレダメという番組を見ていて思ったのですが、 http://www.tv-tokyo.co.jp/sore_dame/ ゴーストバスターズの標識からオバケが出てくるマークと 似たようなマークを使用しています。 商標登録などはされていないのかもしれませんが、 デザインはすごく酷似しているように思いました。 コレってデザインとして、著作権的には問題ないんでしょうか？ TVに出てくる位だから問題ないんだとは思うのですが、 素人目には何故問題にならないのかがわかりません。
jis規格。日本工業規格について。 この規格は、主に製品の標準化のために規定されているものだと知りました。 そこで、疑問です。 このjis規格とは、義務ですか？ 例えば、この規格を無視して製品を作ってそれを売り出した。これは違反行為になるのでしょうか？罰則などあるのですか？ そこのところ調べてもあまりよく載っていなかったので、知りたいです。回答お願いします。
妹の子、姪の嫁ぎ先を知りたいのですが、叔母である私は、姪の戸籍書類を請求できません。 姪の両親は他界しており、知るすべがありません。 嫁いだ夫の名前は存じておりますが、住所等の詳細は知りません。 探偵等にお願いして、知り得るのでしょうか？
ノンアルコールビールでも、アルコールがゼロではなく微量に含まれているもの もあるらしいですね。ということは、大量に飲めば酒気帯び等に引っかかる可能性がある、ということになります。 居酒屋で「車の運転をするからノンアルコールビールで」と断って大量に飲み、酒気帯びでつかまった場合、責任は ・ゼロではないと知らなかった本人？ ・ゼロではないと知りつつ提供した店？ ・そもそも誤解を招く表記を許している国？ のどこになるのでしょうか？ なんだかんだで、本人が罰金を払うのが現実のような気もしますが。 よろしくお願いします。
長文ですが、アドバイスよろしくお願いいたします。 デリヘルの仕事をしていました。 昨年12月に既婚者の彼氏が出来て仕事を休みがちになりました。 働くお店は移動のドライバーの都合で希望出勤日を1週間前に提出して、お店が出勤日を決める出勤Aパターンと自由出勤の代わりに月間の最低出勤数が決まっている出勤Bのパターンがあります。 お店は出勤Bパターンのためにドライバーを確保しますし、Bパターンのキャスト優先で出勤数も調整しているので、規定出勤数を下回るとペナルティーが発生します。 そんなルールで働いていたのですが、既婚者の彼氏の都合で出勤が難しくなったのと、不倫なんて良くないって言うお店に彼がムカついていることもありばっくれ退店してしまいました。 お店からはラインで電話しろって来ましたが無視してました。 するとお店から内容証明が来ましたが無視しています。 ラインだと入店時に締結した業務提携契約書に従い退店手続きせよと規定のペナルティーを清算せよと言われています。 あと彼のせいで仕事出来ずお金に困っていたので、お客さんと勝手に本番してお客さんから罰金を店のせいにしてもらってしまったこともばれてしまったみたいで困っています。 金額は100万です。 この事実を知ったお店は勝手にお客さんと示談したみたいです。 規定出勤を下回るペナルティーのお金って退店したら払う必要ないですよね？ 罰金だって本番されたの私だからお店は関係ないと思います。 あと今住んでいるところはお店の本社勤務と嘘をついて勝手に給料明細を出して入居もしちゃてたこともばれてしまったみたいですが問題ありますか？ 家賃は滞納してません。 お店は裁判するみたいなことも匂わせていますが、彼氏は何もできないから大丈夫って言っています。 親には仕事も不倫もばれたくありません。 このあとどうなるのでしょうか？
日本では「絵画3万円を購入で10万円利子1％（1ヶ月）でお貸しします」は合法ですか？
会社の業務の一部で荷物を預かるという業務を行っているのですが、その中のある荷物の持ち主がかれこれ2年ほど前から音信不通になってしまいました。預かったのは7年ほど前なのですが、当初約束していた保管料は一切支払ってくれず催促するたびに「もうすぐまとまったお金が入る」とか「今ちょっと入院中ですぐお支払いできない」などと言い、結局一円の保管料も払うことなく連絡が取れなくなってしまいました。聞いていた住所も訪ねたところ誰もおらず、連絡も取れないので非常に困っています。保管料はおそらく年数も年数なので50万は軽く超えていると思われますが、最悪それは泣き寝入りするしかないかと思っています。ただこの荷物が結構な大きさで非常に邪魔な上、勝手に処分できないのでさらに困っています。 ちなみに契約書のようなものはありません、預り証はあります。 そこで聞きたいのですがある程度調べたところ法的な手続きをしなければならないようですが 法律用語や細かい説明は読んでてもよくわかりません。この場合弁済供託というのがあてはまるのでしょうか？そしてその場合荷物などの供託というのはどうなるのでしょうか？ 流れやかかる費用などを教えていただければ嬉しいです。よろしくお願いいたします。
義務ではないのですか？ 小麦などのアレルギー表示をしている店は サービスなのでしょうか？
はじめまして 今、働いている会社から在職強要を身内がされている場合は いきなり弁護士に相談に行くのも拙速過ぎると思うので まず、家族が直接その会社の上司等に電話をして、 「家のものが会社を辞めさせてくれないと言ってます。 もし、本当なら労働局等に相談に行きますがいいですか」 など、連絡をするのは良くないですか？ よろしくお願いします。
聞きたいのは2点 ・ニコ生でよく見かける「車載配信」 　車にカメラをセットして運転しながら配信をおこなう。 　コメントが寄せられたら読み上げたりもしてる 　これは運転しながらカーナビを操作したりするのと同じになって違反ではないか？ ・犬を乗せて運転してる人をよく見かけるけど　　 　これは道交法的にはどうなのでしょうか？
損害賠償について質問させて下さい。 無店舗型風俗店を新規でオープンさせる予定だったのですが、従業員がトラブルを起こしてしまい営業ができなくなりました。 詳しく話しますと お店をオープンするまでの準備期間中(申請の許可がおりるまでの2週間)の間、従業員として働く人(18歳)が無収入になるので生活費を稼ぎたいからその間だけバイトできるところを紹介して欲しいと頼まれました。 知り合いの他店に頼み、引き抜き行為やその他違反、迷惑行為をしない事、禁止事項など面接で説明をうけ、それを守るという条件でその間だけ働かせてもらえる事になりました。 自分からも絶対に約束を守るようにと再三注意をしていたのですが、引き抜き行為や売名行為、悪い噂の吹聴などしていたようで他店にお客様からクレームが入り、結果禁止事項を破り売り上げ的にも、店の評判的にも迷惑をかけてしまったそうです。 当然、その事で自分にもクレームが入り、連帯責任をとるという事で新規オープンする店をたたむという事になりました。 1ヶ月という期間を使い、店をオープンする為に、寮の契約や従業員の引越しなど全て自腹でやっていたので損害賠償を請求したいのですが法的には可能でしょうか？ 問題を起こした従業員は、違反行為を故意にした事は認めていますが、それの何が悪いのか？と開き直り謝罪もせず何も言わず勝手に県外に引越しをして別の無店舗型風俗店で働いてお金を散々使い遊び呆けています。 それなのに、借用書などは無いのですが、個人的に貸してるお金も、返したいけどお金が無いと収入は人並み以上にあるのに分かりきった嘘をつかれ返してもらえません。 他の人からも同様にお金をかりているみたいです。 人として許せないので、きちんと損害賠償として請求したいのですが、知恵を貸してもらえると助かります。
根が当方土地入り立ち木になり2～3年、芽が伸びた、隣地所有者が無断で当方所有地、入り、芽オ積んでいった、目的は不明だが、根から侵入は当方に権利在りとのこと、相手方は何の法に触れるのか、抗議事、応対するに付き教えて下さい。
はじめまして 会社を退職しようと思うのですが、１か月前に申し出ることは 普通の会社でもあることなのですが、「退職日は上司と相談して それから決定します、なので退職日はいつになるか分かりません」 と、いうようなことが就業規則に書いてあります。 実際、退職届は出しているにもかかわらず、 後任の人が入ってくるまで退職できなかった人もいます。 「何日付けで辞められるのですか？」と聞いても「後任が入ってこないから、 まだいつ辞めれるかわからない」と言っていました。 退職についてこのような就業規則や会社のルールは民法・労基法として 許されるものなのでしょうか？ よろしくお願い致します。
春秋航空で中国から帰国した際、預けたスーツケースのキャスター4つの内、1つが外れて無くなっていました。 クレームを言うと「HPに記載の通り、バッグ本体が破損して中の物が出る状態でないと補償できない」と言われました。 HPには確かにそのような記載がありますが、春秋航空の言い分は通るのでしょうか？ スーツケースの現状は、自立せず、転がすのも困難な状態です。
知り合いの市役所職員が、3/31・4/1の2日間、ラブライブ！というアニメのコンサートに行くために、『ノロウイルスにかかりました』と嘘をついて仕事を休みました。 一緒に食事に行った際、話してくれました。 (言質を取られないようにするためか、LINEでは一切そのことについて話してきませんでした) しかも、4/1は本人の異動の日だったんです。 当日の朝に『ノロウイルスで…』と電話するつもりだと言っていたんですが、つまりは有休扱いではないということですよね？ これって、もし私が市役所に匿名でチクった場合、相手は処分になるのでしょうか？
ロヒプノール4mg、ベンザリン10mg、マイスリー10mg、リスパダール12mg(統合失調症です)を飲んでから眠りにつきました。どうやら眠りについてはいなく、無意識(夢遊病？)の内に、以前手に入れた有印公文書の画像を某掲示板にアップロードしてしまったようです。しかも、それは偽造した有印公文書の画像だったようです。 この場合 夢遊病みたいで意識が無いから犯罪にはならないのですか？本当に馬鹿なことをしたと反省しています。
熊本自身では山林で大規模崩落が起きました。 地震や台風で自分が持っている山林で崩落が起きて道路や他人の田畑に損害を与えたときに損害賠償の責任を負わなければならないのでしょうか。
あまり親しくない知人から大学の卒業証明書の上の部分をチラシかなんかで隠して、下の部分だけ撮影して送ってくれと言われました。下の部分には、どこの大学の総長か、いつ卒業したかの年月日、当時の大学の総長の名前が明記されています。 これってまさか偽造しようとかしているんでしょうかね？ なんか怪しくて、断りましたが、皆さんは何の目的で知人がそんなことを要求してきたと 思いますか？ ご回答宜しくお願い致します。
嫁が職場でのマタハラ・パワハラにあい毎日精神的に病んでいる状態です。 内容としては管理職の上司からの誹謗中傷（ただし直接的に言ってくるのではなく同じ職場の人全員に実際はやっていないこと（（不倫をしているなど））を吹き込んで職場で孤立させようとしている。） 仕事勤務中に少しの物音をたてただけでも、うるさいなどとグチグチ文句を言われる。 妊娠中にも関わらず、仕事内容がきつい部署に移動させられる。 夜勤をいれさせないようにする。（育休・産休時の手当を減らすため） 仲の良い人と同じ時間帯に働かせないようにする。 などです。 直接的に誹謗中傷をされているわけではなく仲の良い人から上司が悪口をいっていると聞いているだけで証拠がなかったのですが、先日ある場所にボイスレコーダーを仕掛けた所、証拠になる発言が録音できました。 そこで質問なのですが、この録音と今までつけてきた日記を証拠に相手を告訴しようと思っているのですがボイスレコーダーで録音したことが犯罪にならないか（部屋に仕掛けて録音したため盗聴（犯罪？）にならないか） 録音と日記だけでは証拠が弱いか？ 告訴前に社長に相談にいく予定なのですが、それでも対応してもらえなかった場合の 告訴にあたっての流れなどを教えていただきたいです。 日に日に弱っていく嫁さんを見て、とても辛く赤ちゃんにも負担がかかっていると思うので できるだけ早く行動したいと思っています。 何卒よろしくお願いします。
春秋航空で中国から帰国した際、預けたスーツケースのキャスター4つの内、1つが外れて無くなっていました。 クレームを言うと「HPに記載の通り、バッグ本体が破損して中の物が出る状態でないと補償できない」と言われました。 HPには確かにそのような記載がありますが、春秋航空の言い分は通るのでしょうか？ スーツケースの現状は、自立せず、転がすのも困難な状態です。
アメリカには各州ごとの州法と国の憲法である合衆国法がありますが 例えば 何かの事件を起こして裁判とかになった時、州法で違法でも合衆国法で合法だった場合 判決とかどうなるのでしょうか？ 州より国の憲法の方が効力は強いから　合衆国法が適応される？ その辺のところはアメリカはどうなってるのでしょうか？
弁護士にある事項の交渉を委任した場合の委任契約の終了時期について質問です。 このような場合、交渉が決裂して終わった場合、委任契約の終了時期はいつでしょうか? これとは逆に、交渉が成立して契約を締結した場合、委任契約の終了時期はいつでしょうか?
マンションのバイク置き場にハーレーが止まっています。普通に出かけたり帰ってくるだけで空ぶかしするわけでもなく、普通に走るだけですがうるさいです。しかし違法改造しているわけでもなく、整備不良でもなくドノーマルです。こういう場合の騒音規制法の適用可能性を知りたいです。 そもそも騒音規制法は敷地境界での音を規制するものであり、つまり自分の敷地から外に一定量以上の音を出すことを規制する法律です。ところが今回の場合、マンション内の駐車場で音を出してそれがマンションの住民にとってうるさいのですから「敷地内から敷地内へ」の騒音であり、敷地境界線をまたいでいません。こういう場合、騒音規制法の適用はあるのでしょうか？ 例えばマンションの中でも住居棟や駐車場など複数の施設に分かれています。駐車場を単体の施設とみなせば駐車場の境界で一定量以上の音を出している場合、それが住居棟で騒音問題になっているとして騒音規制法の適用を受けますか？ もちろん駐車場の管理者はマンションの管理組合であり、管理組合が施設設置者・管理者として対処する責任を負うのですが、その際騒音規制法の適用を受けるのかどうかが知りたいです。
とある小説家の方が書いた作品をモチーフにして漫画を描きコンテストに応募したいと考えているのですが、著作権などの関係で許可をとる必要があるのでしょうか？ (小説家の方は亡くなって50年以上たっています。) また許可を取る場合はどこにとれば良いのでしょうか？
食品を販売するにおいて 特定原材料に該当するものを表示しなかった場合 どのような罪に問われますか？ 特定原材料とは えび、かに、卵、乳、小麦、そば、落花生 です。 http://www.fukushihoken.metro.tokyo.jp/shokuhin/hyouji/allergy_tokutei.html 自治体によって違うのでしょうか？
AとBで１セットの製品を作っているパート社員です。 数年前から外注登録をしていない会社でAのみを作るようになりました。　 先日、外注先の作ったAが不良になり発注元に知れてしまいました。重要部品のため、発注元は不良原因の追究をしてきました。 私の会社は、外注登録をしていない会社が作った事実を隠すために、自社で作ったことにしてくれと私に頼んできました。 当社でその製品を作っているのは私だけなので、結果私が不良を出したことになります。 発注元には自社(必然的に私)が加工した不良として説明しました。 現在、いろいろな機関で相談しているのですが、はっきりとした回答を得られていません。 質問です。 Q１　会社が私に頼んだ行為は、何らかのハラスメントに当たりますか Q２　製品Aの不良で万が一事故が発生したら、事実を隠していた私も罪に問われると聞いたのですが、何罪になるのでしょうか。 よろしくお願いします。
例えばアメリカとかの州では大麻や覚せい剤が認められている所があります 国によっても合法な場合があります そこで疑問に思ったのですが もし日本人がそういう合法の国や地域で覚せい剤や薬物をやったり銃を所持してたりしたら 日本に来た時に捕まったりするのでしょうか？ 国内法はあくまで国内にのみ適応されるから 例え合法の国から日本に帰ってきて「俺は○○の所(合法な場所)で薬物今でもやってます」とか公言しても　日本の警察はそれでその人を逮捕する事はできますか？ 日本に持ち込んでなければ例えやっててもセーフ？
恥ずかしながら、この歳になって、「借りたモノを返さない」行為は犯罪ではなく、日本国政府はこの行為者（＝借りたモノを返さない人）を排除する事は国権の発動としては、これを実施しない、と聞きました。 長い人生、「借りたモノを返さない」のは犯罪行為であって、スピード違反や駐車違反、あるいは「他人の財布から50円を取りだして、自分の財布に入れる」などという行為と同等に国家権力は国権の発動として、この行為を行いたる者を処罰し、再発防止をするものだとばかり思っておりました。 理科系の人間とは言うものの、長いこと日本でビジネスをしてまいりながら、このような基本的な知識を欠いていたことの不明を恥じるばかりでございます。 質問１：「借りたモノを返さない」だけでは犯罪にならないというのは本当ですか？ 質問２：日本国以外の罪刑法定主義の国々でも、これは一般的に普通のことですか？ 質問３：「他人の財布から50円を取りだして、自分の財布に入れる」など、インパクトの小さい行為に対しては、検察官や裁判官などの高額な人件費を費やしてでも犯罪者を処罰しようとするにも関わらず、1000億円もの「モノ」を借りて返却期日に返さないなど、極悪で経済的影響も甚大である行為に対して、立件もしなければ、処罰もしないという現在の罪刑法は、国益を損なうと思うのですが、法律関係の専門家は、国益（行政コストの最適利用）との不一致をどう考えているのでしょうか？ 法律の専門家など、現在の日本の法体系と世界各国の刑法犯にお詳しい方から、アドバイスいただけると有りがたいです。
以前、質問した続きです。　http://okwave.jp/qa/q9136310.html あれから、まだ何度も勧誘訪問きますので、その都度断ってますがしぶといです。 それで、とうとう　http://www.nftc.jp/contact.html　の開発宣伝部お客様相談室というところへ電話しましたが、言葉遣いがそこらへんのオヤジ口調なんです。学生から就職して、最初に教わる社会人としてのマナーの中の、最低レベルの話し方からも程遠い。 でも、きけば、毎日新聞社の直属の部署（つまり毎日新聞）であり、子会社でも協力会社でも委託業者でもないということでした。 こんな人が、お客様相談室の担当者で大丈夫なの？って思ったので、上席の人に代わってもらったまでは良かったけど、その上席の人も似たようなものでした。しかも、私の「困ってるからなんとかして！」というつらい話に対して、時々鼻で笑い（ケラケラ悪いではないです）ながら応答します。（あまりに、笑うので叱りましたが） こんなんで信用できないと感想を持ったので、調べたところ、新聞セールス インフォメーションセンター（旧、新聞セールス近代化センター）という所がでてきました。 ですが、ここは新聞社が何社か集まってつくられたものだそうですので、大概的に「我々は、お客様に対して（無礼な勧誘方法をしてるなどといった悪評もあるから、そうではないといいたいので、わざわざここを作って）、こんなによいことをしてますよ。どんどん相談してね。聞く耳もってますよ」とアピールしたいのでしょう。 役所のような民主的で公平に対応してくれるかどうか不安です。 けれども、他に頼れそうなところもないし、信じてみてもよさそうでしょうか？ どなたか、このセンターに相談された方いらしゃったら、どんなものかお聞かせください。 また、特定商取引法の申出制度　http://www.nissankyo.or.jp/nsk/no-trouble/seido.html で、申請された方いらっしゃいますか？
会社にｔ買い物を頼まれてお金を預かりました。 そのお金を自分の為に使ってしまいました。 お金も返していません。 これって犯罪になりますか。
５月３日にあるテレビ局のキャスターが、全ての法律は国が国民を規定（規制）する。唯一憲法のみが国民が権力を規定する。 と発言していました。 私はこのような観点は全く知らなかったので大変驚きました。 一方，同日付けの一般紙も現今の憲法改正に関する特集を組んできました。しかしその内容は，実務に関するもののみで，いわゆる憲法が現状にそぐわない部分が出ている，というものばかりです。 上記のテレビ局のような観点は，あるいは，そのキャスターの認識の誤りでしょうか。それとも，一般紙等が取り上げては不都合な事があるので，普通はその観点には触れないのでしょうか。 私は，憲法が現状にそぐわないことは検討しなければならないが，それ以上の、私達一般国民にとり重要な事ととらえています。国民投票で過半数の賛成が得られなければ改正できない，ということで、上記の国民による規制は満たされている，という回答ではなく，なぜ改憲護憲両陣営からもマスコミ等からも，上記観点でもっと取り上げられないかに付いてお教えください。
職場でセクハラ被害にあっています。 加害者を処分するように勤め先に交渉していますが、勤め先は 「お前も過去にセクハラをやっているんだから、今回の件をおさめろ」と言って来ました。 私が過去にセクハラをしたという事実は無く、これを言った本人はそういう事実が無いことを承知で上記の発言をしたそうです。 これって許されることですか？ 法律的な用語で例えば「脅迫」とか「強要」とかなんと表現できますか？ よろしくお願いいたします。
いつもお世話になります。 基本的なことを質問しお恥ずかしいのですが 協定を行っても超えてはならない上限が、1週につき、2週につき・・・・と定められています。 で、36協定を3ヶ月の上限で締結したとした場合、それ以下の1週、2週、・・・の上限は超えても 構わないのでしょうか。
教育委員会と教育長は別々の行政庁ですか。 教育長の名前と印鑑で発行された処分通知を見たことがあるので、質問しました。
現職の東京都知事の要職にある人物を、企業所有の「保養所」に年間４９回も招待し、多分１００泊以上させ、仮に利用料を徴収していなかった場合、この企業は贈賄などの罪に問われるのでしょうか。 都知事は公務員ではないので、無料で便宜供与しても贈賄罪に問われることは無いのでしょうか？ 都知事対して物品や便宜を無償供与すると罪になるのかどうか、法律関係、とくに贈収賄関係に詳しい方よりアドバイスをいただければ幸いです。
この度婚姻しましたが、訳あって私と夫は同居していません 夫は車で五分の場所に部屋を借りて住んでいますが、県を跨いでいます 婚姻届では本籍地を私が住んでいる場所で出しました ですが、夫婦別々の家で住んでいるので住民票はバラバラのままです 市役所の説明では夫婦はおなじ住所で生活しなければならない(同居しなければならない)と聞いたんですが、今のままで問題あるでしょうか？ 実際に住んでいる場所で住民票を置いておくべきか、本来同居する予定だった私の住居で夫も住民票を移すべきか、どちらでしょうか？
お客様でしょうか？
日本の憲法に 「憲法を変えてはいけない」 という法律？憲法はあるのですか？
会社として、法律で定められた日数より若干多い日数を付与しています。 ただ、法律で定められた日数の有給休暇で十分という社員には、若干の年俸上乗せをしたいと考えています。 ・法律の規定日数よりも、有給休暇の日数上乗せ ・有給休暇は上乗せしない代わりに、年俸を上乗せ のいずれかを社員に選択させることで、より社員にとって有利で満足度の高い福利厚生制度という位置づけで運用したいというのが趣旨です。 このような運用をしている会社は調べたところなさそうだったのですが、法律上問題がありますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
会社に属していると、〇〇試験は受けたか？ど聞かれることがありますが、 業務命令で受験料を会社負担で受けることになっていないのにも関わらす、 上司からの命令で教育取組状況とかの調査で報告を仰がれてます。 そもそも任意の資格なんて受験する必要も報告する義務もないと思いますが、 報告することが業務命令なら業務命令権の濫用に当たるとおもうのですが、 実際のところはどうなんでしょうか？ 法律的にもぜひ知りたいので、ご教授願います。
会社に有休を申請し、許可が出ているにも関わらず。 行き先や移動手段については報告する義務、規則は法律的にはどうなんでしょうか。 時間外の事は会社はプライベートを縛られないはずと認識していますが、あってますか？？
　会社の駐車場の入口手前に路線バスの停留所があり、バスが２台停まっている時などは白線の枠をはみ出して駐車場入口を塞いでしまいます。 　先日運転手に「駐車場の入口を塞がれては迷惑だ」と苦情を言ったら、「停留所から１５ｍ以内は停めていいのを知らないのか!?」と言われ、迷惑な行為に対しての謝罪はありませんでした。 　本当にその様な法律などがあるのでしょうか？
「真実である旨の表明」と「単なる事実の表明」との違いを教えて下さい。 例えば、国へ「ある性能（数値）の設備を設置します。」という申請を提出したとします。 その後、承認を経てその実際の数値を国へ提出するのは、どちらの表明でしょうか。 その基になる法令によって変わるものでしょうか？ では、ある設備の環境に関わる排出量について都道府県と環境協定を締結している場合、 その実際の数値を都道府県へ提出する場合、計量法上では、どちらの表明でしょうか。 ☆計量法第二条第二項 　「この法律において「取引」とは、有償であると無償であるとを問わず、物又は役務の給付を 　　目的とする業務上の行為をいい、「証明」とは、公に又は業務上他人に一定の事実が真実で 　　ある旨を表明することをいう。」 法令は言葉が難解で手に負えませんので、こちらでお力を拝借したく存じます。 もしこの質問をするにあたっての態度や姿勢について問われるのでしたら、投稿を御遠慮下さい。 それなりに自分では調べてみた上での質問ですが、他のサイトで同じ様な質問をした方に対して、「あなたのレベルでは理解出来ないでしょう」など攻撃的な回答をされた方もいます。結局、結論が出ないまま締め切られています。本題についての回答を求めていますので、宜しくお願い致します。
ハッピーマンデーにならない祝日となる祝日はどのように決まっているのですか？
航空会社のミスにより、国際線の乗客が国内線の到着口に案内されました。 http://www.asahi.com/articles/ASJ4M4SN1J4MUTIL030.html 入国手続きしないまま連絡が取れなくなった場合、乗客が何らかの不利益を被ることはありますか？
ブログやホームページなどで、クリエイティブコモンズなどの画像を使用するときは、表示する画像の下にライセンス表示をしますが、サムネイル画像のような小さな画像にもライセンス表示をする必要があるのでしょうか？ 例えば、ブログでメイン記事で大きく表示している画像に対してはライセンス表示をしますが、メイン記事以外のサイドバーやフッタ部分によくある関連記事一覧やおすすめ記事一覧などで、他のページヘのリンク一覧がありますが、この一つ一つのリンクと一緒に小さなサムネイル画像を表示する場合でも各画像に対してライセンス表示が必要なのでしょうか？ また、改変禁止となっている場合でも、サムネイル画像のように表示サイズを変更することは可能でしょうか？ どなたか法律に詳しい方がいたら教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
押印された紙だけを見て それがシャチハタなのかどうかはわかるものですか？
ご質問です。この度、１審に続き２審（高裁）においても全面勝訴し、今後、既払額を含め損害賠償、並びに、弁護士等訴訟費用の取り立てを行っていきたいと考えておりますが、相手が法テラスを利用した個人であり、取り立ての方が難しいと周りから言われております。 そこでご相談ですが、相手がこのような場合、今後、私共はどの様に対処していくことが一番ベストなのかお教えいただけたら幸いです。 追記 仮に、私共素人が動いて、相手を自己破産にまで追い込むのは難しいことでしょうか？また、プロに依頼した場合、いくら位の費用を予定したらよいものでしょうか？
働き始めて数か月のものです。 一応ちゃんとした会社に勤めてると思います。 12月のボーナスはもちろんもらえなかったのですが、 通常何か月後からボーナスは出るのでしょうか？
質問致します。 「東京都青少年の健全な育成に関する条例」について （18歳未満の者の22時以降の立入禁止や16歳未満の者は、風適法第二十二条五項などによる制限がないゲーコーナーの場合です。） (深夜外出の制限) 第十五条の四 保護者は、通勤又は通学その他正当な理由がある場合を除き、深夜(午後十一時から翌日午前四時までの時間をいう。以下同じ。)に青少年を外出させないように努めなければならない。 ○ 何人も、保護者の委託を受け、又は同意を得た場合その他正当な理由がある場合を除き、深夜に青少年を連れ出し、同伴し、又はとどめてはならない。 ○何人も、深夜に外出している青少年に対しては、その保護及び善導に努めなければならない。ただし、青少年が保護者から深夜外出の承諾を得ていることが明らかである場合は、この限りでない。 ●深夜に営業を営む事業者及びその代理人、使用人その他の従業者は、当該時間帯に、当該営業に係る施設内及び敷地内にいる青少年に対し、帰宅を促すように努めなければならない。 (平一六条例四三・追加) 上記の●「当核営業に係る施設内及び敷地内にいる青少年に対し、帰宅を促すように努めなければいけない。」の内容について 今後放送で (1)11時の段階で「只今、午後11時になりました。東京都条例により18歳未満のお客様の11時以降の外出は制限されています。お客様のご理解とご協力をお願い致します。」と言った放送を流します。（スタッフがお客様には声をかけません） (2)その他、お客様から「あの子は違うのか？」と聞かれたら個別に声をかけて行きます。 以上の2点だけで「帰宅を促すように努めなければいけない。」に該当しますでしょうか。 (4)声をかけて退店していただくまで対応なのか、声をかければ大丈夫なのか？どこまでが義務範囲なのでしょうか。 (5)条例２の「保護者からの深夜外出の承諾を得ている事が明らかな場合」と言う表現が曖昧な為、お客様の声をどこまで信じるのか？聞く事だけでＯＫなのか？ (6)警察に補導対象がいると通報は必要なのでしょうか？お店の義務範囲がどこまでなのでしょうか。？ もちろん、小学生や低年齢に対しての対応、保護、声掛けなどは別です。 促すというのは声掛けで十分と思ってはいますが、如何でしょうか？ 今までは風適法に準じて身元確認（未成年者の喫煙、時間制限）などを行い退店などを促しておりましたが、 風営店でないので年齢確認などを行うべきではないとなりました。23時以降の未成年者徘徊についてだけ 注意する事になりました。
なぜ契約書などで「および」を記載する時は 「及び」と漢字にせず、「および」とひらがなにするのでしょうか？
今回の地震で平面上で最大90数センチずれたそうですが、土地の境界はどうなるのでしょうか。
【ケイマン諸島に】日本人の隠し財産が63兆円ありましたが全部国が没収して良いですか？ リース会社のオリック●は逮捕されないのはなぜでしょう？ ホリエモンの時より悪質な金融取引では？ セコ●は日本人セレブのお金を代行で隠してた極秘業務があった？ それともセコ●創業者一族がコツコツ隠してたお金ってこと？ 韓国人のパチン●一族はもうタックスヘイブンに資金を隠すのを辞めて発展途上国に銀行を作って、銀行業をやってるフリをして自分たち一族の隠し財産をせっせと自分が作った銀行に移してるよね。 セコ●もオリック●も銀行を作ればいいのに。そしたらバレずに幾らでも隠せるのでは？と思ったらオリックスは銀行やってましたね。 セコ●は保険業をやって隠したらいいと思う。 63兆円の隠し口座のお金を脱税者たちはどこに移動させる予定なのか国会議員もタックスヘイブンからスイスはもう無理だしどこに隠しましょう。 隠し口座のお金をどこに隠すかアドバイスください。 63兆円を隠すには島が1つ必要です。。。 そう考えるとトヨタ自動●は凄いですよね。毎年数兆円のお金が貯まっていくのにどこに保管してるんでしょう。 Googl●やAmazo●やスターバック●はケイマン諸島に自社の金庫持ってますが、トヨタ自動●は自社の金庫持ってないんでしょうか。全部日本の銀行に預けてる？ お金を置く倉庫がいる。1億円で1m^3。1000億円で1000m^3の倉庫がいる。米ドルにして1/100に圧縮しても100m^3。特殊な1000米ドルに換金して山を作ったら米当局に見つかるし脱税も大変な作業ですよね。
法律婚と事実婚についてのお金に関する質問です。 私は将来自分の店を持って経営をしていきたいと考えています。 そのためには1千万くらいは必要と言われているので少なからずとも借金ができます。 もちろん借金を返すためにも、お店が潰れないためにも、ちゃんと続けられるよう勉強をしてからお店を出す方に踏み出すつもりでいます。 一方結婚を前提に付き合ってる彼は安定志向で借金は絶対にしたくない人です。 なので私の夢にも反対しています。 たとえお店を出せたとしても手伝う気はないと思います。 彼自身収入が少なく、一人暮らしで手一杯、貯金もほんの僅かにしかない(50万以下)暮らしをしています。 そしてその収入は生涯変えるつもりがないと言っています。 Q法律婚をした場合、私に借金があるということは、=夫婦の借金になるということでしょうか？彼にも支払う義務が発生するのでしょうか？ Q事実婚をした場合は、私の借金はあくまで私のもので、彼が支払う義務などは発生しませんか？ ご回答よろしくお願いします。
今までに、大手の婚活会社でいくつもの会員になって活動したことがあります。 で、今回、料金安くて面倒な手続なしということで、いわゆる「出会い系サイト」の会員になったところです。この手のサイトは初めてです。 すると…私の書いたプロフを見て、２日でメールがあり。 すぐに会いたい、非日常の世界へ、「一度きりだと寂しくなりそうだから…最初は２万」ととても上手に誘導するんですね。 待ち合わせ場所も、最初から用意してあったように具体的に指定してきました。あさっての夕方です。 「早く抱き合いたい」なんて言葉も頻繁にあります。 私は率直なところ、（何の自慢にもなりませんが）風俗店はよく利用してきました。 （ソープ、デリヘル、ピンサロ等） その相場から言えば、２万は安いです。 私は、「援助」目的だったらそれはそれでその場で対処し、そうではないおつき合いも求めたものなら又考えればいいかな、というスタンスなんですが。甘いでしょうか。 この手の世界にお詳しい方、アドバイスをいただけたらありがたいです。 私が気が付いていないようなリスク等あったら教えてください。 性的トラブルは命取りになるような立場（公務員）なので、なにとぞよろしくお願い申し上げます。 自分勝手ですみません。
最近アルバイトとして入社しました。 社会保険にいれてくれるということで加入依頼をしたのですが、会社の規定で 「週所得労働時間30時間以上」又は、「週所得労働日数5日以上」の者となっています。 もちろん条件は満たした状態なのですが、現状の私の労働が「週5日出勤、1日6時間」とギリギリな状態です。 (1)そんななか、1日2日私用で休んだ場合、社会保険から除外されてしまうのでしょうか？ (2)もし除外されてしまう可能性があるなら、もともと休みだった日に出勤を繰越さなければいけないでしょうか？ (3)そして、その繰越す日は1週間以内で「30時間5日以上」になるようにしたほうがいいのか、月末までに合計数が足りていればいいのかを教えてほしいです。 (1)の時点で考え方が違った場合(2)と(3)があまり意味のない質問になるかもですが、よろしくお願いします。
また、A社の顧問の人というのは、A社の従業員ですか？ A社からお給料が支払われるのですか？
三国志や戦国時代の書物に興味があり、それらの訳本を出したいと思っています。 具体的には有名な「孫子」を現代語訳にして同人誌のような物を作る予定です。 そこで著作権についての質問なのですが、これらの書物の何百年・何千年も前の本当の原文の漢文や和訳は現在の著作権は関係ないのは承知していますが、現代語訳の部分はどうなるのでしょうか？ 書店などを見ると「孫子」だけでも沢山の訳本・解説本が多数の著者から出ており、所々で訳の差があれどほとんど同じ内容です。 実際に私が作りたいと思う訳本も、一部の語句の解説や訳が多少違うとは言え、既存の多数の物とほぼ同じになります。 同じものを訳しているのですからほとんど同じになるのは当たり前だと思いますが、この様な時は一字一句別な書籍から丸写しとかでなければただちにアウトとは言えないと言う解釈でいいのでしょうか？ 現実に問題が起きた時は当然裁判等になると思いますが、それはその時として、これから私が同人誌のような形で訳本を作りたいと思った時に、明らかに違法な事をしてるわけではないかどうかを教えてください。
質問量が多いので箇条書きにします。 ・災害や遭難等によって身体が命の危険にさらされるような状態になった場合（植物の採取によって食料確保が難しいような状況等）に周りにある物等で法定猟具の罠や網を作り猟に使用することは違法になるのか ・予め緊急時用にくくり罠などを購入しておき実際の緊急時に使用することは違法になるのか ・緊急時に禁止猟具の（とりもち等）を作成し使用した場合違法になるのか ・緊急事態が発生しそれが狩猟期間でない場合に狩猟方法にかかわらず狩猟を行った場合違法になるのか ・緊急時に狩猟区域外で狩猟方法にかかわらず狩猟を行った場合違法になるのか ・緊急時に狩猟が禁じられている鳥獣を狩猟方法にかかわらず狩猟することは違法になるのか 合わせて質問します。 上記の行動が違法であり後に起訴されたとします。その場合緊急時ということもあって情状酌量の余地ありとみなされ減刑されるのでしょうか 以上になります。質問が多いですがご回答いただけると今後の緊急時対策が捗りますのでよろしくお願い致します
映画（DVD）観賞会を無料で開催しています。 映画が終わってから、ミニシネマカフェというイベントを同じ場所で開催しています。これは、幅広く映画の魅力を語り合いましょう、というイベントです。当日、観た映画についてではありません。映画観賞会とミニシネマカフェとはなんら関連性は、ありません。 このような場合、ミニシネマカフェの参加者から参加費として５００円いただいても著作権法には抵触しないと理解していいでしょうか。 映画観賞会の参加者には、ミニシネマカフェの趣旨を説明してご理解を得ています。また、決して強制はしていません。 ご回答を、よろしくお願いいたします。
同居している家族の購入したソフトを兄弟などでそれぞれのPCにインストールするのも違法になりますよね？
マンション管理組合の理事をしております。1971年建築。100世帯の分譲マンション。 そのうち2/3の世帯がルーフバルコニーを設置。実質、建蔽率違反、消防法違反などが 発生してますが既存不適格と言う事で黙認されてきました。 管理組合からは「リフォーム時、売却時にはルーフバルコニーを撤去してください」と 口頭で伝えてはありますが、書面等は交わしておりません。消防庁からの勧告で、 念書を書かされたりはしてますが、実質、消防庁と管理組合とのやりとりのみ。 今回、居住者死亡と言う事で親族による売却が行われ、権利が不動産会社に移りました。 前入居者の親族へも「売却をするならバルコニーの撤去をお願いします」と伝えました。 その時の回答は「売却もリフォームもするつもりは無く、そのまま遺品として残す。」との事。 しかし、特に連絡も無く、1か月もしないうちにいつのまにか持ち主が変わっていた。 既に工事計画は進んでおり、こちらに来た工事計画では簡単な図面のみ。 元の図面にも、施工後の図面にもバルコニーに関しての記載は無し。 リフォームの施工業者は「ルーフバルコニーの撤去の話は聞いてないので計画にない。」 不動産会社は「隣接する部屋とルーフバルコニーが連結している為、こちらを壊すと 隣の家の壁に穴が開く。よって撤去工事は不可能。」 長くなりましたが、質問としましては、下記の３点。回答よろしくお願いします。 (1)「構造上ルーフバルコニーの撤去が出来ない」と言うのは法律的にまかり通るのか？ (2)[撤去不能]または[撤去可能]の診断および証明書などは取れるのか？ (3)訴えるとしたら方法は？
PCは法律によりあらかじめ処分料金が徴収されていますが、このお金はどこにプールされているのでしょうか？各メーカーでしょうか？国の外郭団体みたいなものがあって天下り官僚が一括管理してるのでしょうか？
はじめまして、私は今年社会に出たばかりの新卒なのですが、今月から工場勤務が決まりました。 その勤務先での労働時間についての質問です。 朝9:00から夜19:00の労働時間で、8時間以降の労働時間は残業として扱われ、休憩は一応2時間あるそうなのですが、労働基準法を見ると1日8時間以上の労働は法律違反だと聞きました。 この場合法律違反に当たるのでしょうか？ 自分の学習不足だと思うのですが、教えていただけたら幸いです。
憎悪表現について、条約に日本もしてたと思います。 肯定論から慎重論などいろいろあると思うのですけど。 国際法があれば、国内法も合わせたりと思うのですけど。 あまり規制が進んでないですが。それでいいということなのでしょうか？それとも問題でしょうか？ 素人なのであまりくわしくないです。 どうなのでしょうか？
公務員の在職中の犯罪行為が退職後に判明した場合、通常は、役所は「既に退職しているので、処分できないし、退職金の返還を求めることも法的にはできない」と言っています。 しかし、公務員法では、「退職=退職金の支払」の要件の一つとして、在職中に犯罪行為をしなかったこと、を入れてないのでしょうか? 「退職=退職金の支払」の要件の一つとして、在職中に犯罪行為をしなかったことを入れていれば、もし犯罪行為がバレないまま退職しても、退職した後に判明したら、退職を取り消して、退職金の返還を法的に求めることができると思いますが、いかがでしょうか? このような規定を公務員法に入れることはできないのでしょうか?
検察が不起訴理由を明かさなくてもよい規則は承知しています。 しかし、その理由が不当でもよいのでしょうか？それは正義に反するのではないですか・・ 添付記事からも、職員が死亡事故を起こしていることは判断できます。 これで不起訴とする妥当な理由が存在するでしょうか？ 犯罪によっては、不起訴理由を明かすことで悪意の者に知恵を付けることにもなるでしょう。 それでもこの記事の不起訴は、あまりにも理由が想像すらできなくないでしょうか？ 色んな不当行為は私も承知しています。 知人の事故で、刑事の弟が二回目の事故を起こし、実刑になるはず事案を警察がもみ消した。 被害者が新聞や週刊誌に訴えたが全てもみ消されてしまった。 怒った被害者が裁判訴に訴えて実刑になった。 こんなことも承知しています。 しかし、この記事は死者が出ているわけです。遺族の処罰感情に関係なく起訴するのが当然ではないでしょうか？ 精通されている方で、妥当な不起訴理由が想定できる方が居られましたら、教えてほしいです。 宜しく、お願い致します。
前回の質問についてご回答を頂き、ありがとうございました。 http://okwave.jp/qa/q9152837.html これについて、さらに考えましたが、しつこいようですが、疑問があります。 そもそも、千葉大は、「容疑者の卒業資格を取消したい」のですよね。 その「容疑者の卒業資格を取消したい」という目的のためには、「3/31までは千葉大に在籍していて、卒業していない」という論理は、必要ないのではないでしょうか? 正式に卒業させた後でも、卒業資格の要件の認定に誤りがあったから、卒業資格(の認定)を取り消す、とやれば十分なのではないですか? 小保方さんの博士資格付与の件で、早稲田大学は、数年後に、博士論文に不正があったことを理由に、博士資格を取消しましたよね。 千葉大は、小保方さんの博士資格付与の件で早稲田大学がやったように、3月中でも4月になってからでも数年後にでも、卒業資格の認定要件に欠陥があるかどうかを判断して、認定に欠陥があったとみたら、「過去に正式に卒業はさせたが、その認定が誤りだったので取り消す」とすればよかったのでは、と思うのですが、いかがでしょうか?
地域の情報誌に建売住宅の写真がありその背景に私の家と車が写った状態で掲載されています。 この場合は違法にならないのですか？ 近所の人も気付き大丈夫かと言われました。 もし違法であれば今後どのような対処をすればよろしいでしょうか？ 私の車が写っているため見る人が見れば私の家だとわかってしまいます。 情報誌には詳細な住所等の情報がのっていますし、最近の犯罪事情からして不安になります。 どうか良いアドバイスを宜しくお願いします。
成人した子供の銀行の口座のキャッシュカード(キャッシュカードは親が預かっていて、本人には絶対勝手に遣わせない)の暗証番号は本人に許可なくても変更できるんですか。
まじめに質問します 高校3年を卒業するのが3月1日 その3月以内に 卒業した学校の先生と性行為するのは 違法になりますか？？ それとももう卒業したので違法には ならないんですか？？ 回答お願いします
だから殺人をしても更正の機会を与えるのですか？
ブログで自分が説明したい事をわかりやすくするため、書籍をスキャンして写真や図を引用することは可能でしょうか？ 当然ながら出典は明記し、引用するのは１枚もしくは数枚のみです。 以上、よろしくお願いいたします。
千葉大が中学生誘拐事件の容疑者を「卒業したからと言って、学年は３月３１日までという規定があるから、3月31日までは大学の学生だから、処分できる」という論理で卒業を取り消したのです。例えば次のURLのNHKニュース http://www3.nhk.or.jp/news/html/20160331/k10010463111000.html しかし、「卒業したからと言って、学年は３月３１日までという規定があるから、3月31日までは大学の学生だから、処分できる」と言う論理、おかしくないですか? まず、「学年は３月３１日までという規定」は、「学生であるときの学年」についてで、「学生であること」が前提ですよね。 卒業したら「学生であること」という前提がなくなるので、「学生であるときの学年」もなくなり、上記の「学年は３月３１日までという規定」が適用される余地はないのではないでしょうか?
どうして4/1生まれの子は、去年の学年にしたのですか？ 国の法律で決まってるのですか？
「デタラメで存在しないスタップ細胞の作り方」を公開してはいけないのでしょうか? スタップ細胞の作り方のホームページを女性研究員が公開していることについて、理化学研究所が次のように言っているそうです。 http://headlines.yahoo.co.jp/videonews/jnn?a=20160401-00000068-jnn-soci 一方、理化学研究所は、ホームページが本人のものかどうか確認していないとした上で、「論文などで既に公開された内容ならば問題ない」としています。 理化学研究所は、「論文などで既に公開された内容ならば問題ない」と言っていますが、論文などで既に公開されいない内容でも、理化学研究所はどうせ、スタップ細胞はデタラメで存在しないと言っているのだから、全く問題ないのではないでしょうか? 論文などで既に公開されいない内容ならば、理化学研究所がスタップ細胞はデタラメで存在しないと言っているモノ(スタップ細胞)の作り方でも、公開してはいけないのでしょうか? その理由は何でしょうか?
女子誘拐容疑の男性に関して、何故「遡って懲戒・処分すること」が無理筋なのか?、疑問なので質問します。 まず、朝日新聞の「容疑者の卒業、取り消していいの？　千葉大の言及に賛否」というタイトルの記事の一部を以下に引用します。 http://www.asahi.com/articles/ASJ3Z7D48J3ZUTIL046.html 「そこで突き当たるのが卒業の問題だ。女子中学生が公衆電話から通報して保護され、事件が急展開する４日前の２３日、千葉大では卒業式があり、寺内容疑者にも卒業証書が授与されたばかり。会見で大学側は、事件があったとされる約２年前にさかのぼって「停学」にし、卒業に必要な「４年」の修業期間に満たないことなどを理由に卒業を取り消せないか、学内の懲罰委員会で検討するとした。 　ただ、卒業取り消しに関する規定は学則にはなく、卒業後に懲戒処分をした例も過去にはない。関係者によると、学内でも「さかのぼって懲戒するのは無理筋ではないか」との異論が出たという。 　そこで学内で可能性が浮上しているのが、「卒業の認定は、学年の終わりに学長が行う」と定めた別の学則の適用だ。いつをもって「学年の終わり」とするか、学則では「学年は４月１日に始まり、翌年３月３１日に終わる」と明記。卒業式の後でも３月３１日までは学長の権限で卒業認定を見直せるという理屈だ。」 質問ですが、上記の記事中の「さかのぼって懲戒するのは無理筋ではないか」という見解は、どのような根拠・理論によるものでしょうか? 何故「遡って懲戒・処分すること」が無理筋なのでしょうか? よく、公務員が退職した後に犯罪行為が発覚して、役所が「既に退職しているので処分できない、退職金の返還も求めることはできない」とかよく言っていますが、これも同じ問題だと思います。その理由を、お教えください。
司法書士(独立)は副業で漫画家をしてもOKですか? 漫画家の田島隆先生は行政書士海事代理士(独立)をやりながら漫画を描いていたので、司法書士もOKなのかと思い質問しました
現地の写真を添付します。 写真の進行方向に走行中にその先の信号が赤になったので停止しました。 ★が私が停車した位置です。 青になるまでこの位置に居ました。 3分ほど経過した時に、私の後ろに車がやってきて、 クラクションを鳴らしてきました。 私は「え？赤だよ？」と思いながらうるさいので 左端に寄せました。 すると、車は徐行しながらそのまま赤信号なのに通過していきました。 その後に2台の車も左右確認しながら直進していきました。 さて問題です。 この道路って直進可なのでしょうか？ 「左折可」の標識はわかりますが、「直進可」なんてありますか？ よくよく見るとこの道路信号手前に停止線がありません。 でも左→右に車は走っているので、信号無視は危険なのですが。 停止線がない道は、信号赤でも通っていいのでしょうか？ 信号機に矢印は付いていません。 停止線がないのに停車した私が悪いのでしょうか？ もしご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。 よろしくおねがいします。 ここは、地元です。 よく通る場所なのですが 写真の一番最初の信号（時差信号）が青のときは その先の信号もしばらく青なんですが、 私はたまたまものすごく遅い速度で走っていて 通過する前に奥の信号が赤になってしまったので、停車しました。
何か法的に問題はないでしょうか？
県が公開している資料内の地図に色を塗って、会社の営業用資料にしたいのですが これは法的に大丈夫なのでしょうか？
故人には人権はないが 著作権は期限ありであるのでしょうか？ だから、個人を傷つける発言をしても罪には問われないのですか？
休憩時間について 現在ITで監視業務してます。 今までの監視の仕事してて休憩時間て 業務から離れて過ごせる時間て認識でしたが 今の現場は人数が少なく監視してても 業務から離れる時間がありません。 何もなくても画面の前でご飯食べて いつでも対応できるような体制です。 夜勤も同じです。 特に障害もそんなに起こらないてことで そのような体制とってるのかもしれないですが 夜勤も同じ状態です。 法律的には問題ないのでしょうか？
今の建築基準法は 何回建て以上の建物は エレベーターの設置義務があるのですか？
大変お忙しい中、恐縮でございますが相談に乗っていただけたら幸いです。 先週、内容証明にて株式会社ギャグナーインターナショナル（大阪市淀川区野中南：代表 枦川友彦）という会社から「電話代が滞納しており、10万円弱の支払いを求める」という通知が来ました。 その具体的内容は ・2007年、弊社とあなたは”携帯電話の契約”を締結した。 ・2015年11月現在、10万円弱の電話代を滞納をしている。 ・10日以内に指定口座にお金を振り込むように。 ・期限内に振り込まない場合は法的措置を取る。 というものです。 ※ちなみに携帯電話の契約は2009年には既に解約しており、解約料金も支払い済みです。 お聞きしたい質問は3つです。 （1）この場合、どのように対応することが望ましいのか （2）支払いの義務はあるのか （3）内容証明にかいてある”法的措置”とは具体的にどんな措置なのか ご多忙の中、大変恐縮でございますが知恵をお借りできればと思います。 どうぞよろしくお願いいたします。 ※添付ファイルは本人が特定できない範囲で画像処理をさせて頂いております。
どんなハンコでも、何度も押せばすり減るのは同じですよね？
法律で禁止されてる転売と禁止されていない転売の違いはなんでしょうか？ オークションでチケットの転売は違法で 小売業などは違法じゃない理由がよくわからないです。
外国人による日本国籍取得は帰化と言うらしいですが、条件は「引き続き５年以上日本に住所を有すること」だそうです。私の場合は６年半引き続き日本に滞在しているので申請できるという理解でよろしいでしょうか。 下記のリンクから見ると永住権の取得条件が帰化よりは厳しいようですが、なぜでしょうか。 逆だと思っていました。 http://m-sato.gyosei.or.jp/page034.html#帰化と永住の違い
法人が社名や所在を移した場合、法人登記簿で追跡して同一の法人であることを確認しますが、例えば保存年限超過で法人登記簿が無くかつ権利書もない場合はどのようにして同一の法人と証明するのでしょうか。
皆様のご意見を伺いたいと思います。 交通事故を起こして廃車となりました。 引っ越し荷物を移動していた際の事故で、車には家具や書籍と一緒に家族写真アルバムや亡父母の若い頃の写真、卒業アルバムや卒業証書など、思い出の品をまとめて全て乗せていました。 車を購入した中古車販売業者で廃車手続きが可能ということで依頼した際、荷物は倉庫にストックして新車を買った際に引きとれるようにしておくとの約束をもらいました。 しかし、引き取る段になって、社員の手違いで荷物を車に全て積んだまま処分されてしまったことが発覚しました。 後部座席には大きな段ボールや家具、ペット用品など荷物が大量に乗っていたにも関わらず、そのまま疑問もなく廃車業者へ引き渡してしまったそうです。 弁償について業者は、買いなおした物の領収証を渡してくれればその分を補填すると言っています。 しかし、書籍には廃版の古書が含まれていたり、もちろん家族写真などについては購入不可能です。 物品を保証するという形ではなく、店側の過失という形で賠償をしてもらいたいのですが、どのような交渉のパターンが考えられますでしょうか。 お知恵を拝借できれば助かります。
成人してて、こっそり親の財布から自分のキャッシュカード取るのは罪になりますか。
特に、何をどうしようという思いはなく、単に「これってどうなのかな？」と思っての質問であることを、最初に記しておきます。 先日、祖父母の家を訪問しました。すると、電力自由化によって電気代が安くなるとのことで、彼らは某電力会社の申込書を取り寄せていました。 その申込書を見せてもらい、読んでみると「？」な部分がありました。 住所氏名などの記載欄の他、“内容を承諾しました”という署名欄についてです。 そこには、 　・○○でんき約款および割引契約の内容をそれぞれ確認しました。 　・電気需給契約の内容とすることについて承諾します。 　・託送供給等約款のお客さまに関する事項を遵守し、 　　電力供給に必要なお客さまの情報を一般送配電事業者が当社に提供することを承諾します。 　・供給条件説明書の内容を理解した上でその内容を承諾します。 というようなものです。 ところが、祖父母が○○でんきのカスタマーセンターに電話して送られてきた封書には、申込書・簡単なパンフレット・供給条件説明書・返送用封筒しか入っていませんでした。 上記に書いた承諾内容のうち、○○でんき約款・割引契約・託送供給等約款は 入っていませんでした。 その件を私がカスタマーセンターに聞いてみたところ、 ・約款と割引契約の書面は希望者には送付している ・託送供給等約款は東京電力のものなので送れない ・ネットで見られるのでネットで見てください という回答でした。 祖父母ももう歳ですし、機械類が苦手なこともあって、PC環境はありません。 後日、私が同封されていない約款を渡すことにしたんですが・・・。 長くなりましたが、ここで質問です。 　1：約款をネットで見られない環境の人たちがいるにもかかわらず、 　　最初から約款を送ってこずに承諾書に署名させるのは、法律的にどうなんでしょうか。 　2：この場合、何らかの事件・事故さえ起きなければ、 　　署名させても、○○でんきに責任はないんでしょうか 　3：そもそも、元々送る事ができない託送供給等約款を 　　　承諾の署名の条件に入れているというのは、どういう了見なんでしょうか こういった法理関連は詳しくないので質問致しました。 宜しくお願い致します。
契約書に 「契約期間満了日の１ヶ月前までに、 甲乙いずれからも何ら申し出のないときは、 本契約と同一の条件でさらに○ヶ月間更新するものとし、以後同様とする。」 のように延伸条項が入っている場合 契約期間を超えた場合 再度契約書を交わさなくても、 自動的に契約期間延伸がされると思っていいのでしょうか？ その場合 契約書を交わさないから 収入印紙も不要ですか？
生コン会社に勤めて2年以上なんですが アルバイト。 日給は12000円+残業代 月に27万は超えます。 時間も月曜日～土曜日まで。 週に50時間以上。 お給料は現金払いで、引かれてるのは所得税のみです。 会社は家族が首脳陣の個人会社です。 社員になれば社会保険に入れるそうなんですが。。。 週に20時間以上はアルバイトだろうがパートだろうが社会保険に入 らないといけないと思ったのですが。。 親が社長で今は専務という立場で息子が仕切ってます。 言えば 会社の方針にしたがえないようなら、辞めてもらって結構です。 と言われてしまいます。 どこに社会保険の事で相談したらよいでしょうか。。
パチンコ屋で、バージンという店がありました。 バージンというとおそらくあれだと思いますが、公の場で名づけられるギリギリラインかなと思いました。 ドシモネタって普通に考えたらアウトな気がするのですが、基準ってあったりするのでしょうか。 安い合コンで使えそうだなと思い、募集します。
　　私は認知症で独居の母の介護を８年あまり続けてきましたが、母は明石市に７０年間住み 続けており、私は堺市に住んでいたため、週に２、３回電車で往復４時間もかけての介護でした。 実は母の近くに弟夫婦が住んでいましたがまるで母の面倒を見ようとせず、仕方なく私が全面的に介護を引き受けていました。 しかし認知症の症状が次第に進み、かつまた腰を痛め要介護５で半分寝たきりの状態になってしまったため介護施設に入居させることが最善と考え、その入居費用を捻出するため母所有の土地を売却しようと思い、弟も賛成し、契約能力のない認知症の母に代わってわたしが母の成年後見人に任命され売却の手続きを進めていました。 しかし買手が見つかった時点で弟は態度を一変させ母の土地を自分が相続する事を目論んで売却に執拗に反対してきました。 あげくのはてにあろうことか、私が後見人としてふさわしくないと根も葉もない理由を家庭裁判所にうったえ私を後見人から引きずりおろそうとしてきました。 そのため私は弁護士に私の後見実務を監督する後見監督人になってもらい、その同意の元に土地の売却を行い母に快適な余生をおくってもらえるよな有料老人ホームに入居させることができました。 母はその老人ホームで１２年間介護を受け天寿をまっとうしました。 現在弟との間で遺産分割協議をおこなっていますが難航が予想されます。 もし調停や審判に進んだ場合、後見監督人になってもらった弁護士に私の弁護をしてもらいたいと思っていますが、これは問題ないでしょうか。ご意見をお聞かせください。
質問お願いします。 県民共済の死亡金の場合 受取人記載がなく 法定相続人順だと思います。 公正証書は作成あり 執行人は妻 遺産相続人は妻に全てです。 しかし うちには 死亡保険は県民共済のみです。 死亡受取人が指定してなく また 受取人を指定する場合 共済認定がいるようです。 公正証書は役にたつのでしょうか？
職場でのセクハラ被害で悩んでいます。 男女雇用機会均等室、弁護士、裁判、社労士に関する話はこの質問では結構です。 (1)事業所は労働基準監督署に就業規則を提出する義務がありますが、それは何のために？ 就業規則を提出するんだから、それに反することは取り締まって欲しいと思うのですが。 この問題に対応してくれる役所はないでしょうか？ (2)残念ながらセクハラ実行犯の時効は成立していると思われます。 実行犯の他に、職場（事業所）にもセクハラに対応する義務がありますが、それにも時効ってあるのでしょうか？ とある外部労組機関で、事業所と交渉してから１年間が時効と聞きかじったことがあるのですが、本当でしょうか？事業所とセクハラの対応をするように交渉してからはまだ１年は経過しておりません。
特許権の権利化について、出願から設定登録の間に行われた他人の使用ってどうなるんですか？出願から設定登録までに時間がかかったら、出願公開された時点で何もかも手の内バレてしまうから普通他人は出願公開みて真似しますよね？どうなるんですか？設定登録からしか特許権の独占権が及ばないならパクリまくりじゃないですか！？ 他人から前もって警告だしとかないと終わりだそうです。そこらじゅうのアホがパクりまくったら全部警告出せる訳ねーだろ？個人を想定した自然権なのに無理があるじゃねーか！！？？どーなってるんですか？
先日、ネットオークションに中古のカセットテープを大量に出品しました。 数日後、オークションユーザーから違法出品の申告をされました。 出品商品は通常出品されている物件なので問題ないと思います。 問題は私の商品説明が著作権の部分に法的に抵触した恐れがあるのだと思うのですが 出品者が落札者に商品を渡す際に商品の説明をするのは当然の義務と思いましたので あえて、『全て録音済み（消去していません、ブランク状態ではありません）』と記載しました。 <オークションの商品説明全文>　 ■USDE/カセットテープ/TDK/MA/METAL/メタルポジション/11本 　　　　　　　　 TDK 46分-1本 50分-3本 60分-2本 70分-1本 80分-2本 90分-1本 100分-1本 ■合計11本 商品名、グレードは画像でご確認してください。 中古のカセットテープです。 全て録音済み（消去していません、ブランク状態ではありません） 再生の確認はブランク部分を含めて片面のみ全てしました。 録音の確認は全てしていません。（再利用に関して保障は出来ません） 不良が混在している可能性がありますのでジャンク扱いでお願いします。 インデックス・カード□あります（未記入） インデックス・シール□1本分ありません、10本分はあります（未記入） その他、外観は中古ですので本体、ケース共に擦り傷、黄ばみなどの変色がある場合があります。 見落としもありますので細かいことが気になる方は入札を控えてください。 <商品説明はここまで> ※補足　出品商品の画像をアップしていますが、データー内容（アーティスト、曲名など）を確認、判読できる 材料はありません。 この質問は一般的な所感や感想は要望していません。 原告に当たる人物を想定（推察）することができるできる方からの専門的なご教示を要望しています。 宜しくお願いいたします。
譲渡担保は、民法に明文の規定はないと思います。 譲渡担保は、民法の通謀虚偽表示にならないのでしょうか? 譲渡担保は、民法の下位法には明文の規定はあるのですか? 譲渡担保のために土地を移転するときは、法務局で土地の移転登記をするとき、原因として譲渡担保などと記載するのでしょうか?
自分が委託者で 相手が受託者の場合 受託者が用意した契約書を使うと 受託者に優位なように作られてることが多いですか？
紙幣を半分に破りたいのですが、銀行では日銀紙幣は一万でも一千万円でも元の片割れの二枚を差し出したら全額元に戻して貰えるのでしょうか？
高校に入学したらすぐバイトできますか？
【法律と消費税】「消費税の使用用途は法律で決められている。 ２０１２年８月、与党、民主党の野田政権のときに３党修正合意により、使途規定されている。 その使途は4分野に限られる。 一般会計・社会保障関係費のうちの４分野です」 この4分野って何ですか？ これって今も有効な法律ですか？
ツイッターなどで自分が書いたツイートに対して、他の人が著作権のある画像を添付しその画像を返事に使ってきたら受け取る側も違法ですか？ それとも送った側のみが違法ですか？
http://41654.xyz/jas/ このサイトはこの漫画の作者の許可を取ってるのでしょうか？
建物、土地を所有しています。土地は同じ場所ですが私道や形状の関係から複数分かれ登記されています。権利書には建物とすべての土地が一冊に記載されています。 今回、離婚による財産分与のため、一筆（一区画）の土地を除き、別の方に所有権移転したいと考えています。実際の土地には塀等の物理的な分界点はないのですが、このような移転登記を受領していたけるでしょうか。 （なお、残す土地は単独所有です。所有権移転に際し、相手方からの費用負担が十分でないため、一部当方に権利留保というイレギュラーな形をとらざるえません） ご存知のかた、お教えください。
先日、「練習を繰り返した」の2つの意味について(練習それ自体を繰り返したという意味と、同じ内容の練習を繰り返したという意味とのどちらか?)、質問しました。 http://okwave.jp/qa/q9141425.html 実は、ある契約書の解釈で「繰り返しの・・・」が問題になっていて、その解釈の参考のために是非、法律にお詳しい方々にお聞きしたいのです。上記との関連ですが、次の質問です、よろしくお願い致します! 「繰り返しの練習」の意味についです。 この「繰り返しの練習」については、次の2つの意味があり得ると思いますが、一般に、どちらだと理解する人が多いでしょうか? （a）「練習それ自体(内容は違っても同じでもよい)が繰り返しの練習」 （b）「内容が同じことの繰り返しの練習」
会社によっては　有給残高を 退社時に買い取るって？ 　違法ですか？ 大会社は買い取ってもらったと聞きました。 　実際のところ どうなんでしょうか？ 　そもそも有給を与えているのだから その有効期限までに消化すれば　って思いますが？？ 　有識者様！　教えてくださいませ。
三六協定を交わしていない会社は 残業が出来ないのでしょうか？
▽平成２７年９月１６日公布・施行の通称「同一労働同一賃金推進法」 （労働者の職務に応じた待遇の確保等のための施策の推進に関する法律） についてです。 この法律ってまさかアルバイト、パート、契約社員、派遣社員の４者の 給与を、正社員と全く同額にするという事…じゃないですよね？もし 基本給やボーナスも同額にし、社会保険も正社員と全く同一に するのなら、いっそ４者とも正社員に格上げしてあげたら良いと 思うのですが、それだと、今後、アルバイト、パート、契約社員、 派遣社員という雇用形態が無くなる訳だから（？）、やっぱり 違いますよね？一体どういう事なのでしょうか？また、下のサイトを 見ると、ヨーロッパでは、同一労働同一賃金は、常識だと書いて ありますが、英国も独逸もおフランスも本当に同一労働同一賃金 なのですか？更に米国では同一労働同一賃金なんて考えは無いのでは ないでしょうか？あとオセアニアではどうですか？（その他、同一労働 同一賃金の国を全て挙げて頂けると嬉しいです。）以上、この法律の 趣旨や、その意図する所を、完全に理解できている方など、 おわかりの範囲で構いませんので、ぜひ教えて下さい。ご回答宜しく お願い致します。 ・なぜ同一労働同一賃金が重要なのか｜三者三様｜【瓦版】 http://w-kawara.jp/working-hours/samesalally/
昔はネットでコンタクトを買おうと思ったら処方箋が必要だったのにいつから処方箋なしにコンタクトが買えるように法律が変わったんですか？
どのカテが分からないので、法律カテでお聞きします。 法律の関係で問題になっているため、法律に詳しい人にお聞きしたいと思います。 「繰り返した」の意味についてです。 例えば「練習を繰り返した」という言葉があった場合、通常は、次の（1）と（2）のどちらの意味でしょうか? （1）どのような内容の練習かはともかく、通常は、練習それ自体を繰り返したことを意味する、よって、サッカーの練習なら、1日目にドリブルの練習、2日目にパスの練習、3日目にランニングの練習をしたら、「練習それ自体を3回繰り返した」、だから「練習を3回、繰り返した」と、通常は、言える。 （2）それとも、通常は、「同じ内容の練習」でないと「繰り返した」とは言えない、だから、1日目にドリブルの練習、2日目もドリブルの練習、3日目もドリブルの練習をしたというように「同じ内容の練習(同じドリブルの練習)」をした場合だけ、「練習を3回、繰り返した」と、通常は、言える。
瑕疵担保期間は保証期間と同じような意味ですか？
総務省が携帯電話、スマホの実質0円の販売を禁止したのに、Twitterで実質0円と宣伝している携帯電話ショップ店があるのは違法ではないんですか？
下請け孫請という言葉をよく聞きますが 企業が他の会社に再委託をすることで、下請けが発生するのでしょうか？
アルバイト先の店長にビンタされました。 私は居酒屋でアルバイトをしていて、その居酒屋でのランチの営業時にビンタをされました。 理由としてはパントリーでの従業員同士の声がうるさいとのことでした。 確かにうるさくはしていたと思います。 しかし、なにも店内に響き渡るような声というわけではなく、いつもより少し大きな声程度だったと思います。 ファイルのようなもので2発頭を殴られ、 そのあとビンタされました。 私はおとなしい性格のため標的にされやすく、他の人よりもキツく怒られることが多かったです。それは周りの従業員からも言われました。 手を出されたのは今回が初めてでして、動揺しています。 そしていま落ち着いて考えてみて、殴られたこともそうですし、今までの自分への待遇などに非常に腹が立ってきました。 そこで何かしらの報復をしたいと思い立ち質問させていただきます。 (1)ビンタなどで診断書はでるのか ビンタに関しては力加減はわかりませんが、手あとのようなものは残っておりません。 しかし首に痛みがありむち打ち？とかでしたら診断書は出るでしょうか？ (2)訴える場合 その診断書だけで訴えることは可能でしょうか？精神的にショックを受けたと精神科？にも行った方がよいのでしょうか？ (3)訴えない場合 なにかいい代替案はありますでしょうか？ 社会的に少しでもダメージを与えたいと考えています。 最後に、 ビンタごとき我慢しろと思われる方もいらっしゃると思いますが、堪忍袋の緒が切れたといいますか、積み重なってきたストレスからもうこれから先そこではアルバイトをしたくないと考えた結果ですので、どうか少しでもご意見頂けると幸いです。 よろしくお願いします。
宜しくお願いします。日本の中で第二次世界大戦後に、『家族は集団の意味を失っ〇』とかありますが、その他にはどのようなものがありますか？全部知りたいです。教えて下さい。宜しくお願いします。
分かる方教えてください 回りが他者の土地に囲まれて袋小路になっている土地の主は隣地通行権によって他者の土地を通行でき、必要があれば道路を開設することができると思います、 その袋小路の土地に家屋がある場合、その家屋のための水道管や、下水管、電柱等を設置することも隣地通行権により可能でしょうか？ それとも通行地役権設定契約により契約をすればそのようなインフラ設備を設置する必要がありますか？
質問1 保釈金を支払うのは親族などの関係者が支払うと思っていましたが、全く関係のない赤の他人、第3者でもかまわないというのは本当ですか。 質問2 裁判所の適当と認める被告人以外の者の差し出した保証書をもって保証金に代えられます、だそうですが、この場合の保証書とは具体的に何を指すのでしょうか。 質問3 裁判所から保釈金が戻っても、被告人には戻らず、弁護士費用に充てられる事が多いそうですが、保釈金がだいたい弁護士費用と同額になる事が多いというのは本当でしょうか。だとすると弁護士さんはこのくらいの事件なら保釈金はこれくらいで費用はこのくらいとあらかじめ考えて費用などを考える、請求するという事でしょうか。残額が生じたら本人に戻されるのでしょうが。 お分かりの方教えて下さい、お願いします。
「きすべき」で良いでしょうか？ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/3123705.html を見たのですが 読み方についての記述は有りませんでした。
採用時に反社会的勢力との関係を持っていないという誓約書がありますが、反社会的勢力との関わりという定義はどのようなものなのでしょうか。 その構成員はもちろんですが、それらとどれくらいの関わりを持っていると「関わりを持っている」と判断するべきでしょうか。 資金援助や武器の提供等、活動を支援することは明らかに関わりを持っているとわかりますが、友人関係であったり団体ならその団体の街頭署名などに署名したりといった弱い関係も対象なのでしょうか。 また、元構成員や以前協力したことがあるといった現在は足を洗っている状態も対象なのでしょうか。 長文失礼致しました。
日本人女性で、シンガポールで数年前から仕事をしています。婚約中のフランス人男性もビジネスビザでシンガポールにいます。現地の日本大使館に届ければ、入籍できるのかと思っていましたが、何か複雑そうです。まだ詳しくは調べていませんが、どなたか教えていただけないものでしょうか。どうかよろしくお願いいたします。
離婚した父親から「養子にしたい子がいるから書いてほしい書類がある。郵送するから書いてくれ」と言われました。 説明によると兄弟全員に書いてもらう書類とのこと。 しかしネットで調べてみても何の書類なのか分からず、本当に自分が書くべき書類なのか分かりません。 これ以上、父親と関わりを持ちたくないので私が書かなくて良いものならば書きたくありませんし、勝手にしてくれと思うのですがどうなのでしょうか？ また養子縁組された場合、こちらに何かデメリットのようなものはあるのでしょうか？ 「絶対に迷惑はかけない」と言われましたが信用できません。 どなたか分かる方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
漫画「サザエさん」のキャラクターのひとり「マスオさん」を自分で描いて自分のホームページに載せる行為は著作権違反ですか。
本屋で本を読み、良いフレーズ、自分に必要な語句をメモしてる人はいますか？ また、この作業は、なにか法律に触れますか？ 写メをとってるわけではないです。
最高裁がJR東海側の主張を認めず、認知症男性遺族の主張を認めました。 どうしてこうなるのでしょうか？ 民法の規定と異なる判断をした理由が分かりません。 最高裁がこの判断をした法理について、お詳しい方ご教示お願いします
所有地の一部を売却する目的で分筆をしたいのですが、 隣接者が立会いをしてくれません。 境界を決めないと分筆ができないということで困っています。 筆界特定制度、境界確定訴訟があるとの事ですが、多大な費用が かかってしまいます。 分筆だけでも、予算いっぱいなのにそんな余分な費用を予定していませんでした。 国民に多大な負担をさせる法律っておかしいと思います。 他に方法があれば（費用のかからない）教えて下さい。
駅や公園や店など施設内だとそこの管理者さんに依頼すれば撮影禁止ルールを作ってその中にいる人間にはカメラをしまうように命令できて従わない人間は不法侵入で警察にできますよね。 ここで疑問があるのですが公道で通行人を一眼レフと望遠レンズやそれに近い大きさのカメラで遠方から撮影してる人に撮影禁止を命じたり従わない人は警察が逮捕できる状態にするにはどこの誰にルール作りを依頼すればいいんでしょうか。 登山中や夏以外の海もです。海水浴期間中は警備員や私服警官が観光客の安全を守っていますが今の時期は誰もいません。
別れ話の末、娘が付き合ってる彼氏に数日にわたり殴られました。娘も相手も成人です。 警察に被害届を出さず、私（父親）が、直接相手と話し示談を試みても良いのでしょうか。 また、何か注意するべき事がありましたら、教えて下さい。
オートサロンなどのキャンギャル動画をユーチューブでよく観かけるのですが本人の許可無しでもいいんでしょうか？
ディズニーのミッキーの著作権切れ問題の不思議。 ジッパーのYKKは著作権が切れないように改良しては新たな著作権を申請して、著作権が切れたジッパーが世に出て来ても、今のジッパーの方が良い製品なので誰も使わないという企業戦略を取っている。 なぜ巨大企業のディズニーはミッキーを改良しているのに著作権を取らないのでしょう？ 昔の白黒ミッキーと現在のカラーミッキーはカラーミッキーの方が可愛く、今の世代にミッキーは？と聞けば、カラーミッキーを指すでしょう。 なぜディズニーはミッキーを改良して著作権切れ対策をしているのに、それを活かさずに著作権自体の一企業の立場なのに法律を変えようと動くのですか？ 昔の著作権切れの白黒ミッキーが売られてもそれほど売れないでしょう。 白黒ミッキーとカラーミッキーが売られていたらカラーミッキーを買う人が殆どだと思われる。 いまディズニーがやるべきことはカラーミッキーの著作権切れ対策のためにカラーミッキーから3Dミッキーを作って浸透させていく作業の方が大事だと思う。 ちなみにYKKは金属を使わないジッパーを既に開発し終えている。 金属ジッパーは布地を噛んでジッパーが動かなくなるという欠点があり、未来のジッパーは金属の使用は無くなるだろう。 医療現場、介護現場での普及から進む。 その後に縫い目も金属部品もないズボンが売られる未来はそう遠くはない。 話は変わるが「伝統は歴史によって変わる」って真顔で言っていてビックリした。 歴史によって伝統が変わるのならそれは伝統じゃない気がする。 矛盾しているけど熱が入っていたのでツッコミを入れずにスルーした。 何百年と歴史があると言っている企業にその事業に参入したのはいつですかというと結構歴史が浅かったりする。 技術も日々進化しているので歴史が重要な時代では無い気もする。
電気工事士試験があって電気工事は資格がいるらしいのですが、 昔は資格のない者が集まった会社で蛍光灯の内部配線などがなされていました。 これらはいつ頃制定されたのでしょうか？ 内職として子供でもたくさん工事していましたよ。
家電量販店で価格やスペックをメモ帳にメモるのは、法律違反ですか？
状況： 来日時期：2009年10月 在留資格：１）2011年11月までは家族滞在　２）2011年11月から現在まで就労ビザ 永住権の取得はいつなら確実に取得可能でしょうか。
労働トラブルで弁護士に依頼しています。 私としては、交渉決裂したので労働審判もしくは裁判に移行したいのですが、 弁護士が面倒くさいのか？対応を嫌がっています。 確か弁護士法か何かで、弁護士は依頼者の利益に誠実に対応しなくてはならない云々が あったと思いますが、具体的にどういったものか、ご存じの方教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いします。
W不倫問題で、私は女で加害者側です。 双方とも再構築予定、こちらには子供が5人、 相手にはいません。 婚姻期間は同じです。 相手夫婦は弁護人を立てていて、直接のやり取りは出来ず、弁護士をとおしていますが、 その弁護士が送りつけてきた内容証明、合意書が相手側に遥かに有利であり、こちらにメリットがないので、合意は保留にしています。 法律相談には二回行きました。 こちらの要求を多少は考慮してくれたら、合意は考えます。 主人の要求は、相殺ではなく誘った男側が多く金銭を支払うこと、男からの誠意。謝罪など 以上です。 1この場合、私たち夫婦も弁護士を立てた方がいいのか？ 立てないといいようにやられるか？ 合意しない場合何かうちらに不利になるか？ 2Ｗ不倫は相殺と聞いたが、そんなことはないと言う意見もあるので、相殺でない場合の基準を知りたい。ちなみに不倫を持ちかけたのは男、着いていったのは私。 3主人が弁護士を外して直接男やその奥様に連絡を取りたいが、これは訴えられるか？ ちなみに合意書は交わす前なので、接近禁止等にサインはしていません。 ただ弁護人からは自分を通してくださいと言われています。
ある人物からの全額借金で二人で始めた共同経営のスナックです。 毎月の売上げから15万～18万円の返済をしております。9ヵ月経って一人が一方的に抜けると言い出し、今後は私が一人で経営していくのですが、今まで返済した分の半分は自分の取り分からの返済なので全額返金してほしいと言われています。 借り入れは200万円で返済分の残金が30万円です。 要は170万の半分の85万は返さなくてはならないのですか？ 全額返金するのであれば、辞める人は全くの投資無しで9ヵ月間の利益を得たことにならないのですか？ 因みに、開店準備時の細々した準備金は20万円ずつ出しあいました。その他は全て借り入れの200万円で始めました。 何分全くの無知で、こんな質問させて頂きました。宜しくお願い致します！
いじめ、体罰で自殺した。 ↓ 両親が加害者に7600万円の慰謝料を請求。 なぜいじめ、体罰から慰謝料に繋がるんですか？ もう本人は死んでるのに、なぜ謝罪やクビにしろと要求せずにお金なの？ お金が欲しいだけに見えるんだが。 どういう心理なんだろう。 普通は、 いじめ → 謝罪しろと裁判 体罰→クビにするように市に裁判 なら分かるが、 いじめ→慰謝料を裁判 体罰→慰謝料を裁判 そこはお金じゃなくてさ。 もういじめが起こらないように謝罪を要求とかさ、 もう体罰が起こらないように教員をクビにするように要求する裁判とかさ それが普通じゃないの？ なぜお金なの？ 7600万円貰ってなにすんの？ その前にさ その体罰をした教師をクビにしようよ。裁判で訴えて。 なぜ慰謝料を要求するのか教えて欲しい。
やはり生活保護を貰うと車を持つのはどうしても無理なんですかね？どなたか教えて下さい。お願いします。
言うまでもなく日本は、一般国民には猟銃等の例外を除き基本的に銃の所持・使用が禁止されていますが、もし仮に、日本国内でテログループによるテロ行為(殺人や破壊行為)が発生した場合に、自衛行為として一般国民がやむを得ず銃を使う場合も違法行為になるのでしょうか。具体的には下記の例の場合、違法行為になるのかどうか教えて下さい。違法行為になる場合はどのような違法行為(法律名)になるのか教えて下さい。 ＜例＞ 一般国民(例えば一般市民)の男性Aさんが、郊外のバーベキュー大会に参加し、その帰宅途中、都会の中でテロ行為に遭遇する。テログループはAさんには気付かないので、Aさんは物陰に隠れる。隠れている内に警察や自衛隊が出動し、テログループとの交戦が始まる。しかし思っている以上にテログループの制圧が上手くいかず、交戦状態は長く続く。Aさん自身も、水も食料もないしこのまま隠れていてもいずれはテログループに見つかる危険性もあるので、この場から逃げようと判断する。しかし、逃げるための道路に複数のテロリストが立っている。テロリストはAさんにはまだ気付いていない。しかしAさんからすれば、テロリストを排除しなければこの場から逃げられない。近くには生きている警察官・自衛官はいないが、テログループに射殺された警察官ないし自衛官がAさんの近くに偶然倒れている。Aさんは死んだ警察官ないし自衛官の所持していた銃(例えば拳銃や89式小銃)を持ち、この場から逃げるためにこの銃を使ってAさんに気付いていないテロリスト達を撃ち、自宅に逃げ帰る事に成功する。そしてテロ行為がなくなり安全になった後日、銃の所有元である機関(警察機関ないし自衛隊機関)にAさんの使った銃の返却に行く。 ＜上記例の補足事項＞ ・逃げるための道路が1つしかなく、そこに複数のテロリストが立っている。つまり他に逃げ道がない場合。生きている警察官や自衛官が駆け付けてくれる前に、テログループに見つかる可能性の方が高いとAさん自身が判断した場合。 ・Aさんはバーベキュー大会の時に調理道具を持って来る担当だったので、調理用の包丁は持っている(もちろんこの包丁はバーベキュー大会のための所持、つまり正当な理由がある所持なので銃刀法違法には該当しない)。しかしテロリストは自動小銃やロケットランチャーを携行しているため、この包丁を武器として立ち向かっても勝ち目はない、つまりAさんは自分の持っている包丁では負けてしまうと判断し、やむを得ず、殺された警察官ないし自衛官の銃を使う、という場合。 以上、上記の場合Aさんは「銃刀法違反」等の違法行為で罰せられるのでしょうか。それとも緊急回避、つまり法律上の「緊急避難」ないし「正当防衛」に該当するので違法行為にはならないのでしょうか。 ちなみに私としては、特に上記例文中の「テロ行為がなくなり安全になった後日、銃の所有元である機関(警察機関ないし自衛隊機関)にAさんの使った銃の返却に行く。」の部分も銃刀法違反になるかどうか判断の難しい所だと思います。「テロ行為がなくなり安全になった後日、つまり安全になった日」というのは首相あるいは防衛大臣がそう判断した日なのか、仮にそうだとして「安全になった日」を宣言された日の内に(つまり24時間以内に)返却に行かないとAさんは銃刀法違反で罰せられる可能性が高くなるという事でしょうか。「安全になった日」を宣言された日にAさんはインフルエンザで寝込んでいて、完全に回復した時は「安全になった日」から3週間が過ぎていた場合は、Aさんは銃刀法違反で罰せられるのでしょうか。 また、上記例はあくまでもAさん1人の場合ですが、仮に上記例がAさんとその家族(例えば妻と2人の子供)も一緒にいた場合だと、判断基準も変わってくるのでしょうか。例えば上記例でAさん1人の場合にその行動を取ったら「銃刀法違反」や「過剰防衛」になるが、Aさんの家族も一緒にいた場合は、「家族を守るため」という正当な理由が存在するので「銃刀法違反」や「過剰防衛」にならない、という可能性もあるのでしょうか。この点も併せて教えて下さい。 もちろんこの質問は突っ込みどころ満載なのは分かっています。「そもそも日本の警察や自衛隊は優秀なので、テログループとの交戦が長引く事はない」とか、「銃は相当の訓練を積んで初めて使いこなせる物なのに、素人のAさんが銃を撃ったところで命中せず、逆にテロリストに殺されるのがオチだ」とか「そもそも日本では自動小銃やロケットランチャーを携行したテログループがテロを起こす確率は天文学的に低い」等々、色々と突っ込みたくなるのは重々承知していますが、どうか広い心で御回答いただけると助かります。そのため、突っ込み的な回答・批判的な回答・誹謗中傷は御遠慮下さい。法律分野に詳しい方の御回答をお願いします。
高血圧症とか貧血の持病もちの人が、会社の階段でふらついて倒れ、後頭部を打撲した場合は労災扱いになるのでしょうか。
スポーツ(プライバシー守るためスポーツと記載させて頂きます)の最中に、相手が明さまに自分を怪我させるような危ない行為をしたので 相手を4発ほど殴りました。 相手は顔があざのような怪我ができ目がはれ 病院で検査しましたが異常はありませんでした。 試合終わり後謝り、 謝りの形で相手も許し穏便なく終わったのですが もしも相手が許さなかった場合は どうなるのでしょうか？ 例えスポーツの中での喧嘩で怪我させてしまっても警察や裁判行きとかもありえたのでしょうか？ またスポーツ中の怪我だと保険入ってるのでお金請求(治療費)は、自分にはないのでしょうか？ またその場合どういう罪とかでどれぐらい捕まるとか詳しい方教えて下さい。 今回反省したのですが今後の参考の為お聞かせ下さい。
納品物が「完成図書」の場合 それは書類って意味ですか？
長くなります 10年以上前父が急逝、多額の負債を残して亡くなったので家族や父の兄弟全員が相続放棄をしたのですが生前父は兄弟の要望で既に故人だった両親と兄弟の為に墓を自費で作っていました(父は７人兄弟の三男、他兄弟は父より収入があるのに関わらず出費を渋り全額父が負担、両親の介護も新婚の父と母に押し付け葬儀費用も出さない始末) 父は兄弟達にも借金していた為嫌われ父が作った墓なのに納骨を兄弟達に拒否され現在に至ります(今は納骨しないで良かったと思います) 父の葬儀以降兄弟とは絶縁状態にありますが墓は現在も父の両親と兄弟が納骨されている様です 墓の所有権は私の家族も兄弟も全員相続放棄したので国の管財人？の物と思うのですが…絶縁状態の兄弟とは連絡しても拒否される状況なので判らないのですがこの場合お墓はどういう状況なのでしょうか？ その他様々な仕打ちで私の家を崩壊させた兄弟家族が父の建てた墓を今も利用していると考えると腹に据えかねる思いがあります 既に相続放棄している私達には何も出来ませんが状況は知りたいと思います詳しい方がいらっしゃればお教え下さい、お願いします
あるコンビに客をみて出入りの際、全く挨拶をしない店員達がいます。 例えば、小型カメラでその店内と音声を録画し動画サイトにアップしたら法律等に抵触しますか？ 下記の条例には抵触しないと思いますが・・ （方法） 撮影は足元を写すだけで人間の顔は写さない。当然商品は写るでしょう。 撮影はコンビに入って出るまでの足元画像と音声。出てから何店かわかるように看板の撮影。 （目的） 珍しいコンビニ店員たちなので注目を期待しての動画アップ。 失礼な店員達なので懲らしめの制裁感情。 （条例） 例えば東京の場合、盗撮について次のような条例があります。 東京都の迷惑防止条例　第五条 何人も、正当な理由なく、人を著しく羞恥させ、又は人に不安を覚えさせるような行為であって、次に掲げるものをしてはならない。 二　公衆便所、公衆浴場、公衆が使用することができる更衣室その他公衆が通常衣服の全部若しくは一部を着けない状態でいる場所又は公共の場所若しくは公共の乗物において、人の通常衣服で隠されている下着又は身体を、写真機その他の機器を用いて撮影し、又は撮影する目的で写真機その他の機器を差し向け、若しくは設置すること。
パソコンのウイルスセキュリティソフト等の使用に関する規約を読むと最後の方には海外（地名）の法律が主となるというようなことがかかれてありますが、なぜ日本の法律ではないのでしょうか？疑問すぎます。よろしくお願いします。
課長が自分の部下Ａに他の部下Ｂの評価や 個人情報を教えるのは、 何違反になりますか？
ドラマで、返済が滞った人の住宅に取り立てに行った人が「金返せ」などのビラを貼る場面が出てくることがあります。たいがい、張りっぱなしの場面が多いのですが・・・。 このビラ張行為は、どのような罪に該当するのでしょうか
契約書を見てると 「～○○のときは、」 のように、「とき」がひらがな表記されているのですがなぜでしょうか？ 「～○○の時は、」 としない理由があれば教えてください。
疑問に思ったので質問させてください。例えば他県の店舗で迷惑防止条例と思われる行為をしてしまい、警察を呼ばれず身分証明書のコピーと出入り禁止などの念書を記入したとします。後日被害者の方が被害届等を出したときには他県にまで警察が来るのでしょうか？それとも出頭命令のようなものが郵送もしくは電話でくるのでしょうか？
離職票について 給料月締めで、今月の２．２９日最終日で退職する場合に、派遣灯篭の派遣先の営業の人に、離職票ほしいといったら、月締めの、翌月１０日給料払いで、法的に見たら、自分の手元に３月の幾日までに離職票郵送されていないと、法的に見たらおかしいのですかね・・・・・？ 条件月締めの計算のところでよく月１０日払いで、２．２９日退職の場合ですが・・・・？ とりあえず、最短というか、一ゴロまでに手元に来てないとおかしい日付なんか法的にどうなんですかね・・・？ それを過ぎたら当然ハローワークへ、来ていないのですがと相談してみるだけになると思いますが。
各市町村の教育委員会が行っている事業で、学校施設開放事業というのがあって、その事業の中で、土・日・祝日に、学校の校庭を利用して少年サッカーチームなどが練習などしています。 このような学校施設開放事業での学校の校庭を利用した少年サッカーチームなどの練習などの活動は、社会教育法2条(下記参照)が定義する「社会教育」に含まれるのでしょうか? 社会教育法 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S24/S24HO207.html （社会教育の定義） 第二条 　この法律において「社会教育」とは、学校教育法 （昭和二十二年法律第二十六号）又は就学前の子どもに関する教育、保育等の総合的な提供の推進に関する法律 （平成十八年法律第七十七号）に基づき、学校の教育課程として行われる教育活動を除き、主として青少年及び成人に対して行われる組織的な教育活動（体育及びレクリエーションの活動を含む。）をいう。
有給休暇について 有給休暇についてですが、普通に働いた日は、雇用保険の日数分に相当すると思いますが、そうならないと変ですが、週２０時間以上の勤務でですが、いわゆる３か月勤務後の、有給休暇を勤務の間に利用すると、有給使用した日も雇用保険の日数分に、働いた日と同じ効力が出るのでしょうかね・・・？ あと、仮にの話ですが、退職前にあった例えば５日分の有給休暇を、最終勤務日平日の月曜日２．２9日だとして（今月まで）その平日のみの勤務で、２９日とさかのぼり、２３から２６日を最後有給を使用できたとしたら、給料月締めで、２．２９日が最終退職日で、最後の平日有給５日使用できれば、普通に見たら最後の５日分も、雇用保険の日数分に、入りますかね・・・？法的に見て。 補足 その給料締めが月締めで、２．２９日付で退職すれば、基本的に２．２９日が離職票に記載される退職日だと、思いますが、その離職票に記載される１か月間の働いた日数に有給分の最後に離党した分も含まれるかどうかですが、しかし有給の分も雇用保険料金の計算の対象になるなら、基本的に有給分の比数も離職票に記載されますよね・・・？ ２．１から２．２９日が１５日でなく有給５日最後に使用しているから、２０日と記載されるとで見てですが 出金額の記載も有給分も合わせて記載されるとみても
ＦＸのすわッぷについてですが、ととえば、トルコリラ円を買いポジションで、お金を受け取る場合で見てですが、各社受け取れる額がさまざなな金額ですが、すわッぷの金額は、そのＦＸ会社である程度決めることができるのでしょうかね・・・？ 要は今のこの国の政策金利が何％だからこれ以上の支払額受取額にしないといけないという法律的決まりはあるのでしょうかね・・・・？ あればその現在のその国の政策金利に対して、最低限の受取額支払額をせっていしなくてはいけないでしょうし、なければ法的に自由にすわッぷ金額をＦＸ会社でせっていできるということになりますかね・・・・？
1300平方mの田圃の売買契約を締結していますが、この契約の中で、次の2つの特約をしています。 （1）融資特約(銀行の融資決裁が下りなかったら白紙撤回するという特約) （2）農地転用申請は売主(=私)の負担とするという特約 対象となる農地は、1300平方mの一筆の田ですが、事情があって、数年前に、土地家屋調査士に測量してもらい、地積変更登記もしています。 それで、今、上記（1）の融資の決済がそろそろ出そう、という段階です。 それで、買主側(田圃などにアパートを作ってその管理も行うという、レオパレスとか東建コーポレーションなどではないですがこれらと並ぶ著名な大手企業です)から、上記（2）の農地転用申請に関して、話が出たのですが、既に土地測量は数年前に済んで地積変更登記も終わっているが、今回の農地の売買のためには、再度、測量をして分筆をして、その上で、農地転用申請をする必要がある、その上でなければ売買できないと言われましたが、本当でしょうか? すなわち、買主側(大手企業)は、(1)対象の農地は1300平行mであるから、このままでは、開発行為ではないから農地転用申請ができない、(2)農地転用申請をするためには、分筆してそれぞれを1000平方m以下にした上で、分筆した2筆それぞれについての計2件の農地転用申請をする必要がある、と言いました。 もし、この買主側(大手企業)の主張が正しいならば、まず（a）2筆に分筆(そのための境界確定と測量も)する費用と、（b）分筆した後の2筆それぞれについての計2件の農地転用申請をするという、当初よりも多くの費用がかかります。 そこで、質問です。 【質問A】 上記の買主側(大手企業)の「(1)対象の農地は1300平行mであるから、このままでは、開発行為ではないから農地転用申請ができない、(2)農地転用申請をするためには、分筆してそれぞれを1000平方m以下にした上で、分筆した2筆それぞれについての計2件の農地転用申請をする必要がある」という主張は、正しいでしょうか? 【質問B】 上記（2）の「農地転用申請は売主(=私)の負担とするという特約」からすると、（a）2筆に分筆(そのための境界確定と測量)する費用と、（b）分筆した後の2筆それぞれについての計2件の農地転用申請をする費用は、売主である私が負担することになるのでしょうか?
私の経営するコンビニに週に何度も来店されるお客さまで、必ず100円相当のガムやキャンディを一つお買い上げになり、一万円札を出しておつりの金種を細かく指定して、要求される方がいます。通常はお札で九千円お返しし、残りを小銭でお支払いするのですが、九千九百円のほとんどを小銭で要求されます。要するに両替目的なのですが、こうした要請を法的に拒否することは出来ますか？
昨年の９．１日の火曜日から平日のみ勤務して全部勤務した場合ですが、有給基本的に１０日付与されるのは、２．２９日の勤務が終了してからの、３．１日からになりますかね・・・？給料が月締め、よく月１０日払いのところで
有給休暇についてですが、普通に働いた日は、雇用保険の日数分に相当すると思いますが、そうならないと変ですが、週２０時間以上の勤務でですが、いわゆる３か月勤務後の、有給休暇を勤務の間に利用すると、有給使用した日も雇用保険の日数分に、働いた日と同じ効力が出るのでしょうかね・・・？ あと、仮にの話ですが、退職前にあった例えば５日分の有給休暇を、最終勤務日平日の月曜日２．２9日だとして（今月まで）その平日のみの勤務で、２９日とさかのぼり、２３から２６日を最後有給を使用できたとしたら、給料月締めで、２．２９日が最終退職日で、最後の平日有給５日使用できれば、普通に見たら最後の５日分も、雇用保険の日数分に、入りますかね・・・？法的に見て。
「乙は、再委託先の作為・不作為について、甲に対し一切の責任を負う。」 という言葉についてよくわかりません。 「甲に対し一切の責任を負う。」 の部分がよくわからないのですが、 「乙が選んだ会社が変な事をしたら乙の見る目がなかった」 という事ですか？
私の仕事は契約書の作成なのですが お客様が国の場合は ほとんど国書式のフォーマットを使って 見積書や契約書や完了届の作成・押印をするのですが なぜ国は自分の所のフォーマットを使いたがるのでしょうか？ 国にとって有利になる条文が書かれているのでしょうか？
よく警察沙汰になると推薦で内定してる高校の合格が取り消されるていうけど、それって裁判にはなったけど無罪だった場合はどうなるの？ 無罪だろうが有罪だろうが、裁判とかなってる自体で取り消しになるの？ こっちが相手をわいせつ罪で訴えてるんだけど、もし相手が裁判で無罪、けど高校は無罪だろうが有罪だろうが警察に呼ばれたり裁判てなってるから合格取消にした場合、こちらが訴えた事が原因で取消になってる訳で、その場合こちらが相手に責任取らないといけませんか？
やはり、清原容疑者との薬物の仲間は長渕氏のようですね、Ｘデーは近いでしょうか。 彼は確か前歴がありますね。 やはり、辞められないのですね。 ※まず、長渕氏で間違いないようなので質問をさせていただきました。 仮に逮捕されたら次は実刑でしょうか。
うちの会社は法律違反をしていますか？ 「退職者が出た場合には、「雇用保険資格喪失届」を職安に提出しなければいけませんし、「健康保険・厚生年金保険資格喪失届」を出さなければいけません。そういう業務については、社労士しかやってはいけないことになっています」 ハローワークに雇用保険資格喪失届を社長が届け出ています。 社労士に依頼してません。 法律違反ですか？
先日、私が利用しているクレジットカードの限度額が引き上げられました、という連絡が来ました。それによると、すでに半月前から増やされていたようです。 私の年収(税額込)の半分程にも相当する額で、とてもそんなに使うことはないので、急いで連絡して元に戻してもらいましたが、もし、その半月の間にカードが盗まれたり、スキミングなどで誰かに悪用されたりして、満額使い込まれたりしていたら、と考えると恐ろしいです。 事前に連絡すべきでは、とカード会社に問い合わせたところ、法律と弊社規定に基づいて運用しています、との返事が来ましたが、法律は、カード会社が、本人の承諾なしに限度額を引き上げることを容認しているのでしょうか？このサイト等で、家族のカードを使い込んでしまう人等の相談を見るので、わざと低めに設定している人もいると思うのです。それが知らないうちに引き上げられていて、万が一使い込まれたら、それでも支払い義務があるのでしょうか？ ふと疑問に思って、自分でも法令を調べようとしてみたのですが、調べ方が悪いのか、答えが見つかりませんでした。法律に詳しい方にご教示頂ければ幸いです。 宜しくお願いします。
拘留されている時に弁護士と示談の相談するのは、どの場所で、どのタイミングで相談するのでしょうか？面会の時に相談するのでしょうか？詳しい方回答をよろしくお願いします。
相続人が、相続の承認又は放棄をせずに死亡した場合、その相続人の相続人（後相続人）は、前相続人の承認又は放棄の権利を引き継ぐことになり、その熟慮期間は3か月とあります。 (民法915,916) それでは、祖父、父、叔母(父の妹)、子の4人のみ(4人は近所に住んでいる)の場合で、 祖父が10年前に他界し、父も叔母も祖父の相続財産について、承認も放棄もしていません。 父が今年他界し、子は、祖父の相続財産について放棄をし、父の相続財産について承認できるのでしょうか？ ネットで調べましたが、祖父の死後3か月以内に死亡した場合に限り、祖父の相続財産について放棄をし、父の相続財産について承認できると考えてしまいます。 祖父の死後10年もたっていますので、もはや祖父の財産と父の財産は一体化しているので、 祖父の財産のみの放棄はできないのでしょうか？
今日、久々に詐欺メールが来ました。 これって、以前ほど聞かなくなりましたが、犯罪ではないのですか？ 検挙しても、いたちごっこなんでしょうか。 メルアドを隠していますがすぐに解りますし、未だに騙される方っていらっしゃるのでしょうか。 みなさんは詐欺メールきますか？
失業保険を受給するために、必要な離職票についてで、 現在の勤務していて登録している派遣会社の物流先企業を、2.29の２月いっぱいでやめるようは、２．２９日月曜日が、最終勤務日になりますが、寒山いかなくなくなるのが3.1からですが、２．２９日まで勤務して、 で派遣会社日払いをしているので、毎日給料の75％分だけ日払いしてもらい、残りの25％分は、給料月締めのよく月１０日振り込み１０日が銀行やってなければ翌日営業日銀行振り込みですが、 平日のみ勤務で月１９日以上勤務しているのですが、自給１０００円で８時間勤務の出、 でその25％分日当たりで残していくのは、たぶん税金や社会保険分ので残していると思うのですが、 このようなケースの派遣会社を２．２９日付で退職する場合は、離職票は、退職日から原則１０日以内にもらえるように聞いたことがあるのですが、法律的にみたら、２．２９日退職日から１０日以内とみて、3.10にはてもとにないとおかしいと法的には見れるのでしょうかね・・・？ それとも日払いにしているから、残りの25％が振り込まれる3.10を基準として３．２０日までに離職票ですかね法的には、どうなんでしょうかね・・・？なる早く受け取れる分には、受け取りたいと思い。 まあなぜ25％残しているかというと、所得税引くのと社会保険分厚生年金等の出使用するためかと思います。 で、サイトで調べたらこのようなサイトがありました。 http://tt110.net/12koyou1/P-risyokuhyo.htm かいてあるのは、退職後１０日前後までにと、、もし、退職後２週間を過ぎても離職票が送られてこないときは、会社側に早く送付してくれるよう、請求することができます。 となると、最悪法的に見たら、退職が２．２９日で翌日から３．１から２週間とみたら３．１４日の月曜日には、手元に郵送されていないときは、法的に来ていないから、その時点でハローワークに２週間過ぎたがまだ来ていないと、うったえて、請求するしかないですかね・・？ まあ３．１４日まで来ていれば法的にいいとみても、あくまで３．１０日までで、最悪１４日まできてなければ、最後の手で、ハローワークに言うだけのことになりますかね・・・？ なるべく早くに受け取りたい場合で聞いていますが。 あとこのサイトで、http://www.weddingpark.net/magazine/4090/page2/ いわゆる退職日から１０日以内に来てないとだめそうなことが書いてあるのですが、そうすると２．２９日が最終日として翌日から１日目として、３．１０日までに自分の手元にないとうまく請求をしたほうがいいということになりますかね・・・？ 法的にどうかで見てもになりますが。
たとえば、派遣に登録して、ある工場勤務の夜勤の勤務で、２０時から６時まで勤務で、時給が１０００円のところでみてですが、 子の会社２２時から５時の夜勤手当がつく時間に、２時間の休憩時間が、あるのですが、その場合の給料計算は、深夜帯に２２時から５時の間に休憩２時間あるから、この時間帯分の時を２時間引いて、この時間帯のみで見たら、１０００円に２５％の夜勤手当つけて、１２５０円*5で6250円で、残りの３時間分の１０００円*3で３０００円分を6250でたして、９２５０円ですが、労働基準方で見たら、この支払い方、自給１０００円と勤務時間帯と休憩時間の内容とみたら、９２５０円がもらえないとおかしいでしょうかね・・・？ これが普通ですかねとみてもできいていますが
二つ質問させて頂きます。 1.確定申告を行う際の経費について調べていて疑問に思ったのですが、「〇〇費は2～3割程度。半分以上入れるとアウトになるかも」 というような内容の事が書いてあったりして何というか、曖昧、というか適当、というか帳簿に記入する内容は大まかな内容で大丈夫だったりするのでしょうか？税金などのことに関しては厳格というか正確な金額の記入が必要なイメージがありますので… 2.副業が禁止な会社も多いらしいですね。20万以上の利益があった場合には副業となり確定申告が必要と聞いたのですが、20万以上の利益が無くても確定申告をした方が良い場合があると聞きました。20万以上の利益が無く確定申告を行った場合も副業となりますか？ 当方学生であり、実際に主収入も副収入もある訳ではありませんので、もし間違った回答をしてしまって問題が起きてしまう可能性があるので答えられない、という御心配はして頂かなくても大丈夫です。
障害者差別解消法。平成25年6月、「障害を理由とする差別の解消の推進に関する法律」が制定されました 施行は一部の附則を除き平成28年4月1日から。 あと2ヶ月で障害者差別解消法が施行されますが、障がい者を差別する発言をするとどういう罰則がありますか？ 罰金幾らですか？
総務省や自治体のWebページなど読むと，立候補予定者も政治家に含まれると読めます． しかし読んだ限りでは「立候補予定者」が定義されていないように見えます．立候補予定者という政治家はどう定義されるのでしょうか？ 例えば政治家には選挙区となる地域内での寄付行為が禁じられてます．では，地域のお祭りや行事・集会などへの寄附や差し入れ，地域の知人関係の入学卒業祝いや病気見舞い，季節のご挨拶品などは，どんな時点から禁止されるのでしょうか？ 『立候補することを第三者に明らかにした時』でよいのでしょうか？　しかし，意志を明らかにしないうちは寄付し放題，というのも変だと思います．意志を明らかにしなくても立候補予定者だとみなすとしたら基準をどこにおくのでしょうか？ 極端に『生まれた時から』だと，小中学生の頃に寄付や贈り物をしたことがある人は失格・・・なわけはないですよね．『成人した時から』でも，若いころから地区のお付き合いをおろそかにしていた人でないと将来の立候補の道が閉ざされる・・・となって変だと感じます． それとも，「生まれ育った地域から選挙に出るのは腐敗の元なので禁止しているのだ．別の選挙区で立候補したまえ」ということで『生まれた時から』で正解なのでしょうか？ 今さら前提条件です．私は立候補を考えているわけではありません．誰かを立てようとしているわけでもありません． 選挙直前に人望のある人が推されて立候補するケースがありますが，そのような人は，政治家でなければ許される社会活動を従来していた筈です．「その人の行為はいつの時点から立候補予定者と扱われるだろう」という疑問が質問の背景です．こんなつまらない疑問を一刀両断する，立候補予定者の明確な定義と答えがあるのだと思うのです．
失業保険を受給するために、必要な離職票についてで、 現在の勤務していて登録している派遣会社の物流先企業を、2.29の２月いっぱいでやめるようは、２．２９日月曜日が、最終勤務日になりますが、寒山いかなくなくなるのが3.1からですが、２．２９日まで勤務して、 で派遣会社日払いをしているので、毎日給料の75％分だけ日払いしてもらい、残りの25％分は、給料月締めのよく月１０日振り込み１０日が銀行やってなければ翌日営業日銀行振り込みですが、 平日のみ勤務で月１９日以上勤務しているのですが、自給１０００円で８時間勤務の出、 でその25％分日当たりで残していくのは、たぶん税金や社会保険分ので残していると思うのですが、 このようなケースの派遣会社を２．２９日付で退職する場合は、離職票は、退職日から原則１０日以内にもらえるように聞いたことがあるのですが、法律的にみたら、２．２９日退職日から１０日以内とみて、3.10にはてもとにないとおかしいと法的には見れるのでしょうかね・・・？ それとも日払いにしているから、残りの25％が振り込まれる3.10を基準として３．２０日までに離職票ですかね法的には、どうなんでしょうかね・・・？なる早く受け取れる分には、受け取りたいと思い。 まあなぜ25％残しているかというと、所得税引くのと社会保険分厚生年金等の出使用するためかと思います。 で、サイトで調べたらこのようなサイトがありました。 http://tt110.net/12koyou1/P-risyokuhyo.htm かいてあるのは、退職後１０日前後までにと、、もし、退職後２週間を過ぎても離職票が送られてこないときは、会社側に早く送付してくれるよう、請求することができます。 となると、最悪法的に見たら、退職が２．２９日で翌日から３．１から２週間とみたら３．１４日の月曜日には、手元に郵送されていないときは、法的に来ていないから、その時点でハローワークに２週間過ぎたがまだ来ていないと、うったえて、請求するしかないですかね・・？ まあ３．１４日まで来ていれば法的にいいとみても、あくまで３．１０日までで、最悪１４日まできてなければ、最後の手で、ハローワークに言うだけのことになりますかね・・・？ なるべく早くに受け取りたい場合で聞いていますが。 ...
物損事故です。 私は原告－－修理代金５万円 被告－－－修理代金１５万円 被告の保険会社－－－甲 甲は私に３割の過失があるといいます。 具体的な過失を聞くと、判例だといいます。 判例を適用するなら今回の事故環境に似ている判例があるのか？というと無いといいます。 なら判例を使うのはおかしいというと判例を使っているわけではない。準用しているんだ。 これ以上、文句があるなら提訴してくれといいます。 それは誰の見解なのか？と聞くと甲と被告両者だといいます。 だから今、少額訴訟を準備しています。 もし、私が９：１、若しくは、１０：０で勝訴した場合、この甲の保険会社に対し何らかの責任追及は出来ないのでしょうか？ 余りにも理不尽な見解なので・・ 宜しくお願いします。
日本人女性が外国人男性と結婚して国籍が外国人男性の国になると、親が死んだら、国籍がないので銀行口座が開けず遺産相続も生命保険も受け取れないというのは、日本で産まれた純血日本人女性だったのに結婚して外国国籍になったら親の遺産を相続する権利を放棄することになるんですか？もう貰えない？ 外国人男性と結婚して国籍が日本でなくなった日本人女性は親の財産、遺産を放棄するしかないんですか？
役所や警察署などに寄付したり品物を寄贈することは出来ますか？
証券会社やＦＸの取引で、なにかなっとくできないことがあると、あっせん専用のがありますが、 きくには、最悪２０００円以上の損害以上でないと無理ということみたいですが、その一つのことに対して、２０００円以下の損害であれば、ある意味仕方がないことになるのですかね・・・？ 法律上で見て
母親の父親。つまり私のおじいちゃんが亡くなった。 おじいちゃんは会社を経営しており会社の規模は大きい。 兄弟は4人で会社以外にも財産の貯金があった。 祖母はすでに亡くなっている。 このとき、会社の価値+財産の貯金が兄弟4人で均等に割られて母親には多額のお金が遺産として入ると思っていた。 税理士が資産を調べて母親に支払った額はどう考えても会社を4分割しか額には到底思えない低い金額だった。 どうも会社の資産は配分されずに、財産の貯金部分だけ4等分されて母親の手には思ったより少ない相続がなされたと思う。 母親は1人女で、他の3人で会社を経営していた。 母親は嫁いだので、会社の資産を4等分して母親に渡したくなかったのだと思う。 こんな遺産分配とか出来るんですか？ 遺書はありません。 普通は4等分されるんですよね？ 母親は3人の男兄弟に騙された？ どういう仕組みですか？ 会社の資産は配分されないのですか？
いわゆる月巣実締めの給料締めで、よく月の１０日に銀行振り込みの仕事しているのですが、日払いでその日に75％分もらい毎日たまる残りの２５％分は、税金社会保険分で残されて、よく月の１０日残り分振り込まれるのですが、このようなケースで突き末でやめた場合で離職票もらえる日は、２.２９日末から１０日以内なのか、３．１０日の給料振り込み日から１０日以内ぐらいなのか、法的にはどうなんでしょうかね・・・？ まあ１０日の給料振り込み確定してからでしょうかね・・？ それともあくまで突き末の退職日が基準ですかね・・？２．２９日の 3.10でなく・・・・？ 基準から１０日以内くらい来ないならハローワークに請求の苦情をしてもいいと思うので。
一年前に離婚を決意し、ほぼ口も利かず家庭内別居状態でしたが、つい先日旦那が脳梗塞で緊急入院しました。 今は半身麻痺で寝たきり、近々リハビリに入る様なのですが、長くて半年は入院、1人で歩ける様に、身の回りのことができる様になればいいが、現時点では分からない。仕事復帰も現時点では分からないとの事で、金銭的にとても困っています。 離婚届はお互いに記入しており、出すだけの状態で、私と成人した娘2人と暮らす家は3ヶ月前にに契約済み、タイミングを見て出て行くだけの状態だったので、離婚を踏み止まるつもりはありません。 （パチンコ依存症、パチンコで借金経験有、貯金0浪費家、仕事が切れて年に数ヶ月は無収入、将来年金も無し、などと将来がとても不安で離婚を決意した為。） 急遽働けなくなったので、どうしたものかと市役所に相談に行き、現状を説明しました。 すると、 ・離婚するのは問題無い、離婚すれば奥さんは無関係だが、旦那の生活保護は考えずに娘2人が父を養え。 ・まず出来ることは、今住んでいる家を一刻も早く解約する事。 ・離婚後旦那が住む家は、市営団地なら安いが抽選の上に、働いている人しか申し込めない。 なので、奥さんと娘2人が住む家に退院後連れて帰り、そこから再就職や新しく住む家を探すしかない。 と言われて、話にならず追い返されました。 まず、離婚した後元旦那を連れて来るのは無理ですし、住所も知られたく無いのです。 離婚しても子供は子供だ、娘2人が面倒を見ろと言われたのですが、娘は私と暮らす生活費も入れてもらっているので、病気の父を一生養うのは無理があり、私たちの生活だけで精一杯です。 もちろん全く世話をしたくないと言っている訳ではなく、出来ることは手伝うつもりですが、金銭的に世話をするのが難しいのです。 現在寝たきりの状態で、毎日の病院の食事代、薬代、2部屋分の家賃負担など、思いがけない出費で本当に困っています。 離婚届提出で娘2人も私の戸籍に移した場合でも旦那は生活保護を受ける事が出来ないのでしょうか？ （戸籍、住所全て別です。） また、今月中に今の家を出て行く事になるので、家を出たあと旦那の住所はどうなるのでしょうか？？ 病院に半年入院の場合、その間住所変更や郵便物の受け取りなどはどうなってしまうのでしょうか？ 長くなってしまいましたが読んで頂きありがとうございます。 詳しい方、どうかよろしくお願い致します。
婚族関係終了書。旦那が死んで奥さんに婚族関係終了書を出すと奥さんに夫側の両親が亡くなっても親の遺産が兄(旦那)方の妻側に親の遺産がいかなくなるってことですか？
今回の質問は削除対象になるかもしれないので名前は伏せて質問します。 不倫の事実があったとして、LINEの情報を盗んだこと、その情報を自分に都合がいいように書き換え、それを雑誌社にリークしたこと、明白なベッキー潰しの意思があったことを踏まえると、仮に被害届が出された場合、奥様はどのような罪に問われるのでしょうか？ 10社のスポンサーが切れたことは不倫した本人の自業自得かもしれませんが、損害賠償を奥様が請求された場合、いくらくらいになると予測できますか？ とてもゲスな質問ですみません。 法律に詳しい方、よろしくお願いします。
この度めでたく退職した会社から未払い残業代を支払ってもらいました。 その際に、「以後会社と関わりがない、債務無」という旨の念書と未払い残業代の受領書を提出するよう言われました。 提出義務はあるのでしょうか？
賃貸借の法律。 借主と貸主。 借主が過失で火事で借りている家を全焼させて、さらに隣の家まで全焼させてしまったとします。 借主は失火法で近隣の家が全焼した責任を取る必要がありません。 しかし賃貸借契約時に記入した保証人と貸主は隣家の全焼の弁償をしないといけない。 ↑これってなんという法律ですか？ 賃貸借契約書に記載されているから保証人は支払わないといけなくなるというものですか？ それとも法律でそういう決まりですか？ あと貸主は借主に対して損害賠償請求は出来ない？ 貸主は火災保険で自分で直す必要がある？ 借主は自分が燃やしたのに、貸主に現状復帰を要求出来るのですか？ 自分の家が燃えるのは良いですが、貸主が借主の性で燃えたのに隣家を現状復帰しないといけない責任があるというのは納得がいかないですがこれはなんという法律で決まっているのですか？ 貸主が一旦、隣家の全額弁償して、そこから保証人に請求をする？ 借主は失火法で免除されて、保証人や貸主が弁償しないといけないってなんか納得いきません。 これって本当に法律で決まってるんですか？本当ですか？ 隣家を燃やしてしなったら貸主が弁償しないといけないっていうのが本当なのか知りたいです。 なんという法律で決まっているの教えてください。
こんにちは。 ハワイから送られてきた書類（抵当権関係？）について、おわかりになる方がいらっしゃったら教えてください。 私は射撃が趣味で、25年くらい前からハワイの某野外ガンクラブに自分のお金で私専用の銃を買ってもらい、毎年保管料を払ってハワイで射撃を楽しんできました。今回、そのガンクラブのオーナー（チーフインストラクター）から以下のようなメールが来ました。 翻訳サイトで翻訳して、どうやら抵当権に関係するようですが、どうも危ないもののように思います。 抵当権に詳しい方がいらっしゃったら、もし私がこれに署名して送った場合にどのようなことになるのか教えてください。 （このガンクラブでは以前から納得できないトラブルが多くありましたので、基本的には断ってこのガンクラブは辞めるつもりではいます。） なお、以下に貼り付けたメールの内容と、書類の添付ファイルでは、個人名や会社名などはAAAA、BBBB、XXXXなどに変更してあります。 以下が送られてきたメールです。 ------------------------------------------------------------------------------------ （私の名前）-san: I have request (yokyu). I need dokyumento attached to be signed by you in front of koshojin. If koshojin ask you, you are "Lender" (Kashite). Then mail to me （ハワイの宛先） There is no problem created for you to do this. No trouble with with anyone for this. When you do this for me, this year no storage fee for guns and if you come to Hawaii this year to shoot, same ammo amount as last year is muryo de (no cost). If you do not do, then do not come Hawaii to shoot, I will not accept your reservation. From Hawaii, AAAA --------------------------------------------------------------------------------- 以下が添付されてきた書類の内容です。 ----------------------- Page 1----------------------- LAND COURT SYSTEM | REGULAR SYSTEM ___________________________________________________________ RETURN BY: MAIL [ ] PICKUP [ ] TMK: (1) 4-2-077-086 RELEASE OF MORTGAGE WHEREAS, AAAA and BBBB , husband and wife, (“Mortgagors”) executed that certain “Real Estate Mortgage” dated July 13, 1998 and recorded in the Bureau of Conveyances, State of Hawaii on July 16, 1998 as Document No. 12-345678, (hereinafter “MORTGAGE”), in favor of XXXXXXX COMPANY, LIMITED (“Lender” or “Mortgagee”) to secure the sums owing under an unrecorded promissory note; and WHEREAS, all sums secured by the MORTGAGE have been fully and completely paid; ----------------------- Page 2----------------------- NOW, THEREFORE, the undersigned does hereby cancel and discharge said MORTGAGE and forever releases all of the estate and interest acquired by Lender under the terms of said MORTGAGE in the property therein described. IN WITNESS WHEREOF, the undersigned has executed these presents this _____ day of ____________, 2015. XXXXXXX COMPANY, LIMITED By: Director “Lender” or “Mortgagor” 2 ----------------------- Page 3----------------------- STATE OF HAWAII ) ) ss. CITY AND COUNTY OF HONOLULU ) On ____________________, 2015, before me personally appeared __________________, to me personally known, who being by me duly sworn or affirmed, did say that such person(s) is the _______________________ of Colony Mortgage Company, Limited, and executed the foregoing instrument as the free act and deed of said Company, and if applicable in the capacity shown, having been duly authorized to execute such instrument in such capacity. _____________________________ xxxxxxxx State of Hawaii My commission expires:
変形労働時間制というものがあるみたいですが、たとえば週５日８時間毎日で１週間で４０時間だとした場合ですが、間に祝日があり、そこを出ても、祝日出金手当てなんかの休日出て、25％増とかの時給になったりはできないのでしょうかね・・・？ まあ週４０時間までだし、変形労働を採用していればのことで見てですが・・？ 要は週４０時間までなら、祝日割増なしとかで見てですが
正規の公務員の雇用は、法律上は雇用契約ではなく「任用」という行政処分によるとするのが判例のようです。 公務員の任用は行政処分としての任命権者の任用行為によってなされるものであるから」と書いています。 それで、質問ですが、市では、図書館協議会委員、文化財保護審議会委員、青少年育成委員、学校給食共同調理場運営員会委員など、様々な仕事について委員を「委嘱」しています（委嘱されると、報酬がでる非常勤の特別職公務員となることが多い）が、この「委嘱」は行政処分でしょうか？
会社の休日について教えてください。 現在、年間休日数１１３日の会社に勤めています。（基本的に週休２日） しかし、取引先が人数不足との理由で、ヘルプという形で、取引先にて業務しています（約2年）。 その取引先の会社の休日は隔週で、私の会社の休日数より少ないです。 そこで、取引先の会社から、休日数を合わせてくれないか？との要望があったらしく 上司が勝手にOKしまったらしく、取引先の人から、OKでたから来月から、隔週２日 の休日にします。との連絡がありました。 そこで納得がいかないことが・・・ (1)　週休２日だから今の会社に就職したのであり、隔週なら入社しませんでした。 (2)　他の営業所は、年間休日１１３日で決まっているのは、私だけ減らされるのは 　　　納得がいかない。 (3)　就業規則で休日数が決まっているのに、上司の一存で勝手に変更しても 　　　いいのでしょうか？ (4)　基本的に肉体労働が多いので、毎週接骨院に通院しているのですが、 　　　隔週になると、毎週いけなくなり体的に厳しい。 (5)　有給がかなり貯まっているので、有給使用して接骨院に行こうとしましたが 　　　有給使用すると、賞与に響くと言われました。 　以上になります。 　最悪、体が持たないので、退社せざるを得ないと考えていますが・・・。　 　もし、退社することになったとしても、悔しいので、 　会社に対して何か言えないでしょうか？ すみませんが、よろしくお願いします。 　
原付の放置違反についてネットを見ていたら出頭しないで違反金を払うほうが点数に変動がないようなことが書いてあるのですが、なんで出頭しないほうが、違反点数に響くことがないのでしょうか？出頭したら点数が変動するようなので疑問です
市長か副市長の口利きも、「政治家の口利き」になるのでしょうか? 甘利大臣の大臣辞職の記事を読んでて疑問に思ったのですが、中央官庁や地方自治体の役所に対して政治家が口利きをしたときは、「政治家の口利き」の記録を公文書で残すと思われます。 このような「政治家の口利き」をしたという場合の、「政治家」の中には、国会議員、市会議員、その秘書なども含まれると思います。 では、市長・県知事、副市長・副知事は、、「政治家」の中に含まれるでしょうか? 例えば、市長が、自分の支持者に個人的に頼まれて、中央官庁の役人に口利きをした場合は・・・ 市長・県知事も、選挙で選ばれるので、政治家ですよね。 それと、「副市長・副知事」は、議会の同意を得て市長・県知事が選任する政治職ですから、その意味では、市長・県知事と同じく、政治家といえるでしょうか? 市・県の職員では、市長・県知事と副市長・副知事以外で、政治家といえる職種はありますか?
慎重に言葉を選ぶ必要があるため、内容に曖昧な点がある場合はご容赦ください。 数年前に、ある請負契約を交わしました。 当方が「下請け」の立場です。 作業を進めていく過程で、元請から突然「契約不履行だ」と通告を受けて、 「いますぐ、この案件から降りなければ提訴する」と言われました。 まったく身に覚えのないことでした。 理由を問い質しても「契約不履行」の一点張りで、何も答えてくれません。 もっとも、細かな意見の行き違いはお互いさまで、その都度協議して擦り合わせていました。 薄々わかってきたのは、相手からのメールの文言から判断して、当方を外したいだけではないかということでした。 一方的に切ってしまうと、元請が契約違反に問われかねないから、契約不履行と言いがかりをつけ、提訴をチラつかせて脅しているらしい態度が見えてきました。 それなら提訴されても当方が勝つ確率が高いですが、裁判で勝ったとしても、すでにお互いの信頼関係が崩壊しているので、仕事は続行できません。 無駄な法廷闘争をするよりは、契約不履行の汚名を着てでも仕事から降りるほうが得策だと判断しました。 そうしたら今度は「誓約書を書け」と言ってきました。 「今後、この件で一切の主張をしない旨の誓約書を書け」というので、どうせもう二度と一緒に仕事をしない相手だし、当方の損害も軽微だったので、不本意ながら誓約書を書いてあげました。 元請はそれで満足したのか、それっきり何も言ってきません。 さて、本題です。 期限の定めのない誓約書は、未来永劫その効力を有するのか否かです。 本文には、相手が要求するまま「今後一切……」と書いたので、素直に解釈すればどちらか一方がこの世を去るまで有効といえてしまいます。しかし、それでは理不尽な気がしたので質問しました。
今日、道路を横断中に救急車が通りかかりました。 その際、疑問に感じた事です。 歩行者信号が青で道路を横断中に緊急車両がやって来てしまった場合、歩行者と緊急車両どちらが優先なのでしょうか？ タイミングによっては、立ち止まってやり過ごす内に信号が赤になってしまう場合もあるかと思います。 一方で緊急車両も一秒を争うようなケースがあったりする事も想像に難くありません。 明確に定められているなら知っておきたいと思い質問させていただきます。 何卒よろしくお願いいたします。
W不倫、妻が浮気（不貞にならないキス、ハグなど）を二回しました。 先方の男もそれを認め、メールで自分からホテルに誘ったが妻に断られたとの証拠がこちらにはあります。お互いに離婚は考えておりません。 浮気男はわたしに謝罪しに来る日程も決めていたのですが、前日になり浮気男の嫁が弁護士を立て、面会はなくなり、直接の連絡が取れなくなりました。 弁護士は夫婦で1人です。男は自分の嫁を懐柔させたようで、弁護士から慰謝料０の合意書を送付されていますが、納得いかないことがあり、まだ署名していません。 相手が弁護士を立ててちょうど三ヶ月目に再度合意書締結願いのメールが届きました。 不倫男がいとも簡単に自分の嫁を手なずけたことから不審に思い、相手嫁は全てを知らないのではないかと思い、相手方弁護士に男から誘った証拠のメールを送ったところ、それには答えず、合意書は結ばなくて結構です。しかし相手夫婦とは知り合いなので一生涯に渡り弁護人、連絡は自分を通すこととメールがきました。 男から誘った経緯のメールがあるのに、 うちの妻から誘った的な事を弁護士を通して言われたこと、相手方嫁には美人局的な説明をしているのではないかという事をハッキリさせ、謝罪が欲しいとメールしたところ無視状態です。 (1)妻が誘ったと言ったことを撤回させたい。 弁護士が、うちの妻が誘ったと言いきったことに対する謝罪をいただきたい。 嫁にも直接言ったらしいが、名誉毀損ではないか？ 弁護士は無視せずに出てきてほしい。 (2)相手嫁に全てを話し、実は不倫男から誘ったことを伝えたい。これは法に触れるか？ (3)相手夫婦に対し、一人の弁護士なのに、 不倫男とその嫁との対応が違う 都合の良いようにしか嫁に伝えていないこと は問題ではないのか？ (4)一番の希望は4者面談をし、（5者でも構わない） 全てを洗いざらい話し合い、合意書を交わす。 全て法律に触れないと言う前提で、 よろしくお願いします。
万引きやカンニングについて教えてください 大学生のお友達から聞きました カンニングするとその科目だけじゃなくて前期なら前期のテスト全部が０点になると聞きました これってひどくないですか カンニングした科目は仕方ないとしても１科目カンニングならほかの科目は関係ないですよね じゃあその科目だけ不可にすればいいだけじゃないですか 他の関係ない科目まで不可になる理由教えてください 後万引きもお金払うか商品返せばお店は損しませんよね なのによく警察に言うと書いてありますよね 商品払えばお店は何も取られてないので窃盗になりませんよね お店は損してないのになぜ警察を呼ぶ必要があるんですか 商品返さなくてお金も払ってくれない時だけ窃盗で警察呼べばいいのにひど過ぎませんか
先日、ある国家試験を受けました。 問題を持ち帰ることが出来たので 自己採点をすると 例年の合格基準点以上あり合格しそうなのですが、 国家試験の合格者は毎年 新聞に氏名が掲載されていますが、あの掲載を本人が拒否申請をすることは出来ないのでしょうか？ 国家試験を受けたことを周りにしられたくなく困っています。 そもそも、この個人情報にうるさいご時世にフルネームを新聞に載せる方法が未だにあることに疑問を感じます。 合格発表の確認ならば、「合格者の受験番号」を掲載すれば良いと思うのですが。 話が反れて申し訳ありません。 新聞紙面 合格発表者の氏名掲載を拒否する事をご存知の方 いらっしゃいましたらご教授ください。
独学で政経をやっているので教師に聞くことができないんですが 自分で調べてみた範囲では相続や贈与が色々ややこしいみたいな感じしかわからなかったんですが何がどう問題なんでしょうか？ そして何か最近制度が変わった(？)みたいなのも簡単にお願いします。
　「監査役会設置会社においては、監査役は、三人以上で、そのうち半数以上は、社外監査役でなければならない。」（会社法３３５条３項）ですが、なぜ過半数ではないのでしょうか。 　「監査等委員会設置会社における各委員会の委員の過半数は、社外取締役でなければならない」（４００条３項）と異なり、なぜ過半数ではないのでしょうか。
権利って法律なんですか？宜しくお願いします。
宜しくお願いします。自然権と基本的人権の違いが知りたいです。
放送法。外資が何%以上になると放送免許は剥奪されますか？
役所の文書で、調査報告書と実況見分書というのがあります。 この調査と実況見分の違いは、何でしょうか?
上海：ここは中華人民共和国ですよね。 ここの土地などの不動さんは外国人国籍でも保有できるでしょうか？
宜しくお願いします。マンションなどを購入する際に法律行為でやっておいた方が得策である事はありますでしょうか？夫婦で購入する際と個人で購入する際の場合で知りたいです。
宜しくお願いします。非嫡出子の事ですが、具体的にどのようにして子が生まれてくるのでしょうか？それともうひとつ。法律関係では昨年民法上で財産権みたいなのが普通とかわらなくなったとありましたが。法律関係で嫡出子と非嫡出子の違いはどのような事になるのでしょうか？
こんばんは。 契約書を交わした場合、同じものを二枚用意し、双方にお互いに署名捺印した方が良いのか、それとも一枚に署名捺印し相手方にはコピーを渡すだけでよいのか、名前の欄は直筆が良いのか、印鑑があればタイプで良いのか、教えていただければ助かります。
ネットの炎上をみると、ちょっとしたいい間違いを延々責めるとか、ある程度手法があるみたいです。 炎上をさせて楽しんじゃってる人がいるような気がします。 あのような手法とは、基本的にはどの分野のなんと言うものなのでしょう？ 最近、法学部なのかな？という気がしています。
韓国の女性教授が慰安婦関連の著作で名誉棄損のため損害賠償を900万円払えという判決をうけましたが、名誉棄損の裁判はこれから始まるという新聞記事。 日本でもこういう順序なんですか。名誉棄損のほうが無罪になったら損害賠償はどうなるんですか。 名誉棄損は刑事で損害賠償は民事だと思うんですが・・・少なくとも日本ではそうですね。 また損害賠償と慰謝料請求とは似たようなものですか。
一度日本国籍に帰化したら、申請書類や申請方法に虚偽があった場合は、無効ないし取消しがある、と聞きました。 それ以外にも、例えば、申請書類上問題なく帰化していながら、メンタル的には全く日本になじまず、「便利な日本のパスポートを取るため」「便宜的」という理由を公然と口にしたり、母国の同胞に尽くすために日本の国籍を取って活動していると語るような人について、事後的な帰化取消しは法的に可能でしょうか。
契約書の押印欄は甲乙となっているが 書類の条文では「貴社、弊社間で締結した」となってるのですが 甲乙どちらが貴社で弊社なのでしょうか？
隣だけでなく上下階など、集合住宅はモラルのない人間が引っ越してくるとトラブルになりますよね。 騒音が一番多いようですが、中には上の階に足腰の悪くて静かにあるけないという人が住んでいて、文句を言ってもできないものはできないからどうしようもないというものがありました。 それを見てふと思ったのですが、足腰が悪いなら静かに歩けるわけがないんだから、それを分かってて上の階に入居させた大家に責任を取らせることはできないんでしょうか？ 隣などの騒音もそうですが、クレーム入れても解決せず、我慢できずに引っ越すしか無くなった場合、管理責任を怠ったなどの理由で引っ越し費用や慰謝料などを大家に支払わせることは可能ですか？ 管理会社に任せてあろうと無かろうと、入れるか入れないかは大家が決めることですよね？ 隣人トラブルなどの記事を見るたびに「大家に損害賠償を請求すれば良いのに」とか思ってしまうんですが、法的に不可能なんですか？
親は保険会社と自らを被保険者とし、子を保険金受取人とし、保険金額1000万円の生命保険契約を締結した。親と子にはそれぞれ1000万の借金があった場合、親と子のそれぞれの債権者は、債権回収のためになにができるのでしょうか？
よろしくお願いします 学校や会社に連絡してやる。通えなくなるぞと言われたのですが、脅迫になるのでしょうか？ また日記には書いたのですが、録音していないとダメでしょうか？ またハッキリ不細工とは言われませんでしたが、遠回しに言われた場合も何か罪になりますか？ 一年近く嫌がらせを受けているので、動画 や写真を撮影しようと思っています。 映像に残すのは問題ないでしょうか？
公正証書は公証役場でしか作成できないのでしょうか？私の居住地には公証役場はありません
有給の期限について学んでいる者です。 １１５条では有給の請求期限は２年と読めると思うのですが、 請求自体が２年ではなく、有給の使用が２年といろいろなサイトを調べて わかりました。 ただ、１１５条自体は請求としかないので、２年以内に使用しなければ いけないという根拠がわかりません。 どこに根拠があるのでしょうか。
訪問販売でクレジットの分割払いである会社の商品を買った場合、ある会社に対してクーリングオフを行使できたとしてもクレジット会社にもクーリングオフの行使をしないといけないんですか？
キャッチセールスなど訪問販売でクレジットの分割払いで買ったものをクーリングオフする場合、クレジット会社にも抗弁の対抗をすべきでしょうか？
検察は２３日間のうちに起訴するかどうかなど処分を決める必要があるらしいですが、これっていつから２３日間なのでしょうか？ 加害者側などの弁護士は逮捕・拘留されてから２３日間のうちに示談に持ち込むように動くと何かの記事で読んだことがありますが、事件によっては拘留されないこともありますよね？ そもそも逮捕・拘留から２３日間だと、取り調べに時間がかかったら検察が検討する時間が少なくなってしまいます。 やはり書類送検というように、警察からの書類が検察の下に届いてから２３日間？ となると、もしかすると検察からの要望で書類を送るのを待ってくれなんて言われることがあるんでしょうか？ 何でも検察はメチャクチャ忙しいらしいですから、その中でたった２３日で決めろと言われても厳しいときもあると思います。 だから、ちょっとしか喧嘩とか小さな事件だと、警察に頼んで送検を送らせてもらって、負担を軽くするということもあるんでしょうか？（笑） いったいいつから２３日間なんでしょうか？
SMAP解散が話題になっていますが、法律の問題色々について教えて下さい。 普通の会社なら自己都合で辞める場合は１か月以上前からの事前通告で良い筈ですが ９月までの事務所との契約が残ってるなら 辞めたいメンバーは、事務所の了解が得られない場合は辞められないのでしょうか？ 仕事を拒否したりして一方的に辞めるのも無理なのでしょうか？ 事務所に違約金を払うとか訴訟問題等に発展する可能性が大きいのでしょうか？ 辞めた後は、CD等の販売収入の何割かの収入も無くなるのでしょうか？ SMAP解散で、CMスポンサー等が被害を受けたら 違約金の請求は、辞めたメンバーにされるのでしょうか？
たとえばスーパーなんかの物流で派遣で勤務したことがあるのですが、月、火、木金土の５日勤務で、１日７時間程度でしたが、まあ固定でスーパーの物流だから年中無休祝日もあり関係なしで、 派遣の人に聞いたら、球に７時間を超えて９時間とかこえたりしても、８時間以上超えての１時間の残業手当は、週４０時間超えて内からつかないと聞いたことがあるのですが法的にそうなのですかね・・・？ 7+7+9+7+7＝３７週時間で超えて内ですが４０時間を、９時間ところの１時間８時間超えているから残業の１．２５割増の時給になりますかね・・？ それとも週４０時間超えて内から無理ですかね・・？ 物流で祝日、土曜日日曜日関係ないところで派遣からの勤務からですが？ これと似たようなことで、昨年の１２月の２１日から２５日までの基本平日勤務だけのところで派遣で倉庫作業のところで１日８時間週４０時間のところですが、たまたま２３日の祝日でたのですが、これも４０時間週にこえて内から祝日出たとはいえ、割増なしですから・・？
人身事故について、交通事故の相手が診断書を警察に届けた時点で警察は 人身事故に切り替えて捜査を行うみたいですが、下記質問を参考にすると、 こちらが実況見分の呼び出しをのらりくらりと躱したり、私は悪く無いと言い張れば、 時間が経てば、人身事故を処理できなくなり、点数加算の行政処分も受けなくなるのでしょうか？ また、仮に検察から呼びだされてもほぼ不起訴が決定して点数や罰金の処罰はなくなるのですか？ 相手が人身事故を認めなくて困っています http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7295686.html 物損事故から人身事故へ切り替えが出来ません。 http://qa.itmedia.co.jp/qa5187414.html
兄が亡くなり、土地を相続する事になりました。 その土地の隣人との境界にて、隣人が３０年程前に、境界から１．５ｍ 程浸入して擁壁を造りました。 兄が３０年前には、隣人が境界から １．５ｍ程浸入する変りに、使用料の代わりに境界の法面の雑木を 伐採するとの約束で浸入を許したのですが、その後、隣人は、全く 雑木を伐採してくれないと言っていました。それから３０年過ぎ、雑木が 大きくなってきて倒壊の恐れが出てきております。兄から土地を引き 継ぐ事になったのですが、隣人が、土地の浸入しているので、その代わ り境目の３メートル程の法面の雑木を伐採して頂く様に、内容証明書で、 通達しようかと思うのです。また、伐採して頂けない場合は、出て行って 頂きたいと内容証明郵便で伝えたいのです。 口頭で伝えても聞く事もないし、その様な昔の話は知りませんと言われ て揉めるので。 法律的には、その様な事が可能なのか聞きたいです。 ３０年も兄がほったらかしにしていたのが悪いのですが。 長さ１０ｍ、幅１．５ｍの土地の侵入の使用料としての対価として、 長さ１０ｍ、幅３ｍ程の法面の雑木の伐採は、法律的に許される 範囲内なのか知りたいです。私は、金銭的にも妥当な対価の代わりと 思っております。それ程高くもなく、毎年１年に１回だけ雑木を切れば 良いだけですから。ただ３０年も対価の伐採をなにもしてくれないので、 最初の１回だけ、雑木の伐採は大変ですが。しかし、３０年も、浸入だ けしてきてなにのお礼も対価の作業も一切しないで、浸入だけしている のは、隣人もわがままだと思います。全くの自分勝手と思います。 これなら、全くの浸入しどくとなります。 尚、伐採してくれたら、隣人には、そのまま、浸入して頂いていても、 今の所、許そうかと思っております。 ただ、将来は、また揉める事になるので、契約書を交わしたいと 思っております。 あと境界は、 侵入しているところだけ（１０ｍの長さ、浸入幅は１．５ｍ程）、 それ以外の境目から、見た目でも分かる様にえぐられて、私の土地に １．５ｍ程浸入しています。 実際、兄の話だと、隣人が、３０年前に侵入するに当たって、少し私の 土地の法面を１．５ｍ程削って、擁壁をしたいと依頼をしてきています。 その代わり雑木を伐採するとの約束をしたと言っているので、間違い はありません。
事業をしていますが、市役所の職員からの不当な行政指導で、いろいろと大変なことがあり、大変な理不尽を感じました。 それで、私が、市役所の職員の懲戒の部所へ、当該公務員により不当な行政指導(一種の職務上のミス?)をされて大変困ったということを書いて、当該公務員について懲戒を検討して欲しいと申立てることは、名誉毀損、その他の法的問題が生じるでしょうか?
派遣会社で皆勤手当てとかあるのですが、月５０００円、現在派遣登録後派遣先の工場へ、８時から１７時までの基本勤務ですが、午前中の１２時で買える早退すると、皆勤できるか聞いたら、早退１回で無理と言われましたが、皆勤手当てについての法律的定義はなく、会社の判断になりますかね・・？
１月８日の夕方にローソンのＡＴＭから現金を引き出そうとして操作していたら引き出し金額入力後に機械がフリーズ状態になってその後故障中となりました。 急ぎだったので最寄のスーパーで同じ金額を引き出して利用明細の残高を見たら倍の金額が無くなっていることに気がついて自宅からネットバンキングの明細で確認をしたら故障中になって現金が引き出せなかったローソンのＡＴＭから現金を引き出していることになっていました。 直ぐに（故障の約120分後）ローソンに戻って店員に相談したら何度も連絡を試してくれたがセンターに連絡が付かず、結局、家に帰ってローソンＡＴＭのサイトの問い合わせメールを出したところ夜遅くに電話連絡が有り全国的なシステム障害で対応が遅れていると言われました。 急ぎの支払いが有りましたが返金されないと払えずローソンＡＴＭに返金を求めましたが調査中とやらで返金は週明け１２日以降までかかると言われました。 質問ですが ＡＴＭの障害で騙し取られたお金の返金はもちろんのこと、残高のお金で支払い予定だった請求書の支払い期限が過ぎてしまった場合の延滞料、またはキャッシングで借り入れした場合の利息とコンビ二に戻ったりの交通費やなかなか繋がらない電話をかけたりした手間も含めてローソンＡＴＭの運営会社に請求しようと思うのですが領収書などの証明が無いコンビ二へ戻るための電車の切符代や無駄になった時間分はどう請求すれば良いと思いますか？
私には公務員として働いている兄がいます。兄は私立の高校、私立の大学に進学しました。私は公立の高校、国立大に進学しました。 しかし、兄が学費で凄い使ったので、私は大学は奨学金を使って通っていました。 奨学金は返さないといけませんが、私が全て返さないといけないのですか？ もとを言えば兄が私立に行って費用が足りなくなったため、私は仕方なく奨学金で通いました。兄に払わせることは出来ないのですか？ 兄より私は随分安くついてるのにおかしくないですか？
人にお金を仕事の資本金として200万ほど貸しましたが 女遊びと生活費に使ってしまい、無一文に本人なり、 返済してもらえない状況です。 今、深夜の風俗のドライバーやってるようですが、低賃金らしいです。 今まで、6年間くらい友人と思っていて付き合いありましたが、 200万円のお金を返すよう迫ると、逆ギレされ、脅されました。 その脅された内容が、 「お前(私)の違法行為を警察にバラす」です。 以来、電話には出るものの、相手からは一切電話来なくなりました。 また、LINEも既読はあるものの、一切返答なしです。 違法行為の可能性があることを私はしている可能性がありますが、 市役所の法律相談の弁護士先生によれば、 「例え、あなた(私)が、違法行為をしていても、その脅しは脅迫罪になる」 と言われましたが、本当ですか。違法行為をしていてもですか。 出来れば、刑事事件にして、相手を焦らせ、弁護士先生を間に入れて お金を取り戻したいのですが、、。 宜しくお願い致します。
お世話になります。 現在母が健在です。父は他界しています。私は養子です。私には妻と子二人います。 養子縁組は私が7歳の時でした。万一私が母より先に死亡し、そのあとで母が死んだ場合には相続財産は誰に行くのでしょうか？因みに母の兄弟が一人存命です。 分かった方教えてください。
下記のものをWebサイトに掲載した場合に、著作権や商標権的に問題はありますか？ 著作権法違反は親告罪ですが、「申告はどうせほぼないから大丈夫」という目線ではなく、法に触れるかどうかで判断をお願いします。 1.他サイトのスクリーンショットを貼る 「このサイトでうちのお店が紹介されています！」という記事を書き、サイトのスクリーンショットとリンクを掲載した場合。 ※自身で多少調べた結果では、引用なので大丈夫という情報が多かったです。 2.雑誌の表紙の画像を掲載する 「この雑誌でうちのお店が取り上げられました！」という記事を書き、雑誌の表紙を掲載した場合。 ※自身で調べた結果では、アウトという情報が多かったですが、1と同様に引用だから大丈夫という判断にはならないのでしょうか？ 3.企業ロゴを掲載 例えば、取引先の企業のロゴ等を無断で掲載した場合。 自身で調べた結果ではOKという情報もありましたが（企業ロゴをepsで配布するサイトもあります）、facebook等はロゴの使用を明確に禁止しています。 例えば「Panasonic ロゴ 使用」で検索した場合、1番上の「サイトのご利用にあたって」というページで下記の様に書かれています。 > 本ウェブサイト及び本ウェブサイト上に掲載している個々の商標・標章・ロゴマーク、商号に関する権利は、当社または個々の権利の所有者に帰属します。商標法、その他の法律で認められる場合を除き、これらを当社又は各権利者の許諾なしに使用等する行為は商標法等で禁止されています。事前に当社又は各権利者に許諾を得ていただくようお願いします。 これを読むと、「勝手に使ってはいけないのかな」とも思えますが、検索2番目には「パナソニックのロゴ イラレ用epsデータ - 無料配布ダウンロード」というページが出ます。 結局いいのか悪いのか分かりません。 上記の3点に関して、法的な観点から回答を頂けますと幸いです。 また上記に「アウト」のものがあったとして、私が顧客のサイトを作成する工程で顧客の依頼の元に「アウト」の行為を行ってしまったとしたら、法律違反を犯しているのは私でしょうか？顧客でしょうか？ こちらに関しても回答を頂ければと思います。
午前中、８時から１２時まで働き、１時間昼休憩し、 その後ぶっとおしで８時間働いた場合、 昼からも１時間休憩がいりますか？
例えば 通信等の目的が 挙げられますが 無許可、無申請の、 電波受発信機を 個人並行輸入して 日本国内で使用する事は 電波法、行政勧告、等、 何等かのものに 触れますか？ 海外向け　出荷、及び流通品の スマートフォン携帯端末、 ブルートゥース基地局、 Wi-Fiルーター、 アマチュア無線機 此等が、 解り易い例 と、しては 挙げれる と、思います。 如何でしょうか？
私が所属しているお店（整体院）で、オリジナルのギフト券を作ろうとしています。 ギフト券を作成する場合、何か特別に許可（法律的に）が必要なのでしょうか？ 情報頂けると幸いです。
私の子供について、学校から帰ったとき服が汚れている、たびたび消しゴムなどの所持品が紛失する、その他いろいろな、イジメを窺わせる現象があります。 それで、心配して、学校の担任教師に、上記のようなイジメを窺わせるような現象について何回か電話しましたが、担任教師は、「考えすぎでしょう」とか「問題ないです」とか言って、全く、問題として取り上げてくれません。 本当にこの担任教師の見立ての通りなら良いのですが、もし本当にイジメが背景に存在しており、そのイジメで子供が自殺したり傷害事件が発生した場合は、この担任教師の行為(上記のような私からの電話に対して「考えすぎでしょう」とか「問題ないです」とか言って全く問題として取り上げなかった行為)は、どのような義務の違反(よって違法)となるでしょうか? (何らの義務違反にも該当せず適法であるという場合は、その理由をお教えください)
甲乙テイヘイ、、、の全部が知りたいのですが なんと言う言葉でネットでググればいいですか？ これらをまとめて、なんとかって言った気がしますが それすらわかりません。
陳情・請願につらねる複数の、ここでは10人としましょう。名前を買い取って使った場合の罪は？
私ゎ4人の子供達を連れて今の旦那と再婚しました。お酒を飲むと普段から態度が凶変する旦那です。ある夜いつものようにお酒を飲みだして。旦那ゎ娘に借金してでもお金用意するから裸見せろと言いました。もちろん娘は旦那を罵倒しましたが、次の瞬間ズボンを下げパンツ姿で娘の顔の前に股間を近づけ、お父さんの触れと娘の手を取りました。その日娘は怯えながら寝ました。それから娘ゎ度々過呼吸になったり、いきなり倒れたりします。専門の病院ではなく、かかりつけの医師に心身的なものでゎないかと言われています。離婚話をすると、それ以来通帳やカード、印鑑をすべて管理され、一円のお金もくれなくなりました。もうどうしたらいいかわからないし、私自身ストレスで体調を壊してしまって。何かアドバイスお願いします。
【電気・100均の3股プラグが出火したら100均ショップから幾ら賠償金を貰えますか？】タコ足3股プラグに冷蔵庫などの高電力家電を刺していたらタコ足プラグが茶色く変色してきてボルト容量オーバーな気がしますが、刺しているだけで茶色く変色するってことは1台の機器(冷蔵庫)+何かを繋いだときに茶色く焦げている気がします。 これって最終的にプラグが死んで冷蔵庫の中身が生煮えになって腐るのは時間の問題でしょうか？ 3股プラグに許容容量ってあるんですか？ それとも100均の3股プラグがそもそも不良品だった？ もしこれが発火した場合、100均ショップを訴えると幾ら賠償金をくれますか？ あと発火したら、水を掛けて鎮火出来ますか？ 家電はショートして潰れるとは思いますが、消化器って一回握ると全部出し切ると聞きます。 チョロ出しが出来ないので3股プラグの出火時に消化器は出来るだけ使いたくないと思っています。 油みたいに水を掛けたら、もっと爆発したりするのでしょうか？
【クレジットカード】クレジットカードの表面にカラースプレーをするのは違法ですか？ 利用規約違反になりますか？ 使用クレジットカードはヨドバシカメラゴールドポイントカードです。 ウィンドウズみたな四角いアイコンが4つ並んでいるロゴを消すとブラックカードっぽくなるので、このダサいウィンドウズ風ロゴをブラックスプレーで消したいんですが違法になるのか教えてください。
６３歳主婦です。 村の数軒は村の世話人（死亡）を介して、私の兄弟姉妹共有名義の農地（約１２００m3）に１年更新で業者と２万立方の建設残土を置く契約をしましたが、数年後に業者は倒産し、農地に山と積まれたままです。残土撤去費用は１億円もかかるらしく弁護士にも相談しましたが、業者には支払い能力が無いために裁判も無駄だと言われました。兄弟姉妹も年金生活でどうすることもできません。周囲には学校、住宅が点在しているので豪雨などで災害の心配をしています。。調停調書では業者が責任を取ることになっていますが、実際にはどうなるのでしょうか？今後、この農地をどのような方向で進めていけばいいのでしょうか？市町村への寄付も受付てくれないでしょうね。心配で眠れません。どうか良いアドバイスをよろしくお願いします。
隣の家の木の枝が我が家の敷地内に伸びてきました。 法律では勝手に切っては、いけないそうですね。 なぜそうのような法律になってしまたのでしょうか？ ちゃんと申し立てをすれば、最終的には、隣家は切らざるをえないのですよね。？？？ だったら、最初から、我が家で切ってよいという法律にすればよいと思うのですが。 そもそも、一般常識では、勝手に人の家に入る方が悪いと思うのです。 なのに、なぜ、このような法律ができたのでしょうか？
単刀直入の質問です。妻に数百万円貸しています。法律的には、返して貰えるのでしょうか？ もちろん、いついつ返すという約束していますが、夫婦であるせいか、ケジメがなく返してもらってません。
労働基準法を省略して言うと、労働法になる。であってますか？
引越しする時に住民票だけ移しても免許証や車・バイクの住所変更はしなくても大丈夫ですか、また、保険証や年金などは、住民票を移した住所になるんですか。あと、免許更新の時、そのままの住所でできますか。
傷害事件などで加害者が弁護士を雇う一番の目的は、示談などをまとめてなんとか不起訴にもっていくことですよね？ 被害者が弁護士を雇う目的は、より多くの示談金を取ることだと思うんですが、示談をすると相手を許したことになりますから、加害者への処分は軽くなってしまいますよね。 それでも被害者が示談に応じるのは、治療費とか休業とかで結構痛い出費があったとかで金銭的な補填が必要だからとか、とっとと終わらせて楽になりたいとかの理由だと聞きます。 これがもし治療費も大したことなく、休業分の損失も貯金とかでまかなえたんで経済的に傾くこともなく無理に金を取る必要も無いとか、金を取ることは二の次にできるとします。 一番の目的が加害者への復讐である場合、弁護士にできることってあるんでしょうか？ 結局、法的な処分を最大限に加えることが一番の復讐になると思いますが、犯罪者の罪を問うのは検察官の仕事で弁護士じゃないですよね？ よくよく考えたら、こういう争いの場合って弁護士は金を取ることしかできないような気がしますが、例えばより法的な処分を重くするように働きかけるとかできるんでしょうか？ 金をふんだくった挙げ句、法的な処分も軽くならないどころか重くさせるとか。 下手にお金を受け取ると加害者への処分が軽くなるかもしれないので一切の金銭は受け取らないとした場合、被害者側は弁護士を屋とるメリットはありますか？ 加害者と直接話する必要がなくなるというメリットはあると思いますが、示談など金銭の受け取りを一切拒否するなら話す必要も無いですから、電話とかかかってきても無視すれば良いわけですし。 お金が欲しいときしか弁護士の出る幕はない？
行政処分は、「公権力の主体たる国又は公共団体が行う行為・・・」というのが最高裁判例です。 他方で、公権力の主体たる国又は公共団体が行う行為には、「決定」と「通知」(告知、戒告なども含む)とがあります。 このような「行政処分」における「行為」と「決定」と「通知」との関係を教えて頂けませんか?
無免許運転したら私はどうなるのでしょうか？ 明日、妻を病院に連れて行かねばならないのです もし、警察に捕まった場合のその後を教えて下さい 前回の質問&回答 無免許運転になりますか http://okwave.jp/qa/q9099288.html
車の免許の有効期限が12月14日までです まだ、更新に行っていません 明日、車を運転したら、無免許運転になるのでしょうか？ 道路交通法にお詳しい方、ご教示を
今年今の会社に入社したものです。 入社時に締結した契約書には、 「所定時間外労働の有無」が無、となっていました。 しかし実際には所定時間（9：00～18：00）を過ぎても残業が発生しています（平均3時間程度の残業）。しかも、残業代が一切支払われていません。 就業規則をチェックしたいのですが、総務部が隠し持っており、すぐに確認することができません。 この場合、労働基準監督署に相談するべきでしょうか？ご教示願います。 ※ちなみにタイムカードはウェブ上に記録しています。
たまに車内にたくさん画面がついていて、さらに後部座席の後ろにも画面を着けていて、これ見よがしに、音楽ライヴの映像を流していたりしますが、だいたい後部座席の後ろって、その車内の人はその画像を見れるわけもなく、これって後続車に見せつける為ですか？ さらに著作権がある音楽ライヴ映像を流していたら、これは個人で楽しむという範疇を越えているのでは？著作権法に抵触していませんかね？どうなのでしょうか？渋滞の増える師走、こんな車両に前を走られたら、見たくもない映像が視界に入り不愉快です。
従業員委員会の代表に就任する事になりました。交渉権を持たない労働組合との説明を受けていますが、私には特に知識もないため、まずは法制面の知識強化と活動内容の熟知（どんな事が出来るのか？他社での成功例など）を行いたいと思っています。そこで参考となる本などを探してみたのですが、自力では思うような本に当たらず、こういった方面の知識を吸収できる本、ネットサイトなどありましたら、教えて下さい。特に実際に経験された方で参考になった資料などもありましたら宜しくお願いします。
前に派遣会社に登録してから、派遣先の工場へ勤務していた時ですが、 たまたまその工場の平日日が、全部休みの状態で、自分の方へ派遣先からも派遣元から連絡がなく、その日チャリで片道6キロかけていきましたが、警備の人に今日はないと聞きつけて、そのままかえりましたが、 ようは余計な時間とか、余計なてまが、かかりましたが、 このようなことで、誰かしらの関係者に、いくらかお金を請求できたりするのでしょうかね・・？ かりにこのようなことで、お金を誰かに請求できる場合はいくらぐらい請求できるものなのでしょうかね・・？ まあ片道交通費ぐらいを派遣元に請求できるとか、だいたい6キロで60円とかそんな感じで見てですが・・・。 まあ仕事がないのに、いちいちいったことにたいする、余計な手間や時間に対する対価だと思いますが、迷惑料とでもいうのでしょうか・・・？
雇用契約時に契約した従業員の社内での部署や職種、勤務場所、労働時間をあとから会社の事情で勝手に変更された場合、従業員としては会社にどんなことを求めれますか？そのまま言われるがままに変更されて働いていたら明確に合意の意思表示をしていなくても従業員は変更を認めたことになりますか？あくまでも会社が契約内容と違うことをさせたりするのは刑事罰はありませんよね？労働基準法に違反すれば刑事罰の定めはありますが（労働基準法の規定はほとんど刑事罰の定めありますよね？）、勝手に契約内容と違うことさせられたらどうすればいいのか
ある社員が突然、会社の携帯電話の番号が欲しいと行って来ました。どうも会社を辞める準備をしているようで、番号だけではなく、電話帳データを移そうとしているようです。 毎日のように言ってくるので、経営者も仕方なく、番号の名義変更をすることにしましたが、もちろん電話帳データは渡す気はありません。 数日後に経営者とその社員が一緒に手続きに行きます。 何とか気が付かれないように電話帳データを守る手段はないでしょうか？ アドバイスお願いします。
信号無視等により警察に止められ、反則金や,放置違反による放置違反金の支払いを した際、ともに支払いましたが警察に止められた段階でこれは逮捕になるのですか？ 反則金、放置違反金ともに、支払っても逮捕という形になるのでしょうか？ よろしくお願いします。
質問宜しくお願いします。 再婚前 兄に貸していたお金がありました。(３００万ほど) それを 来年から少しづつ返すように約束をしたのですが 今の所、夫名義の通帳しか無いので 自分名義の通帳を それように 作ろうかと思います。 何故なら 夫の通帳に振り込まれたら 私のお金にならないのでは？と思うからです。(毎月引き出すつもりはないです) その点をお聞きしたいです。 宜しくお願いします。
私が勤めている林業会社の話です。 専務が会社とは関係なく個人で請けた現場の仕事で、製品の市場への出荷を頼まれた従業員が市場に出荷した後、製品の売上金と明細をもって連絡がつかなくなりました。 会社とは関係ない個人で請けた仕事なのですが、こういう場合はどのように対処すればいいのかわからず困ってます。 横領罪が適用するのでしょうか？
年末調整でマイナンバーは絶対に書くなと、上から言われたのですが、なにか違法な事などがあるのでしょうか？
友人の話になるのですが悩んでいるのでお知恵をお借りさせてください。 友人は二十代半ばになりますが、幼少の頃から親に虐待されていた過去を持っています。 今から５年ほど前にあるきっかけで心を病んでしまい、精神科へ通院するようになりました。 はっきりとした病名は未だに曖昧なのですが、おそらく解離性障害であろうとの医者の話です。 その彼が親に付けられた名と、その血を受け継ぐ氏がどうにも精神的に辛く、向き合って社会に出ることがなかなかできずにいます。 通称名を１０年程前から使用しており、証拠としては７、８年前の物は残っています。 こんな彼が氏名を変更する事は可能でしょうか？ 名だけの変更であればそんなに難しくはないと聞いているのですが…。 ちなみに働きに出れていないので、弁護士等を頼ることはできかねます。 どうぞよろしくお願いいたします。
自宅やカルチャーセンターなどで英会話を教えています。 内容は自作プリントを使用しながら進めていますので、テキストなどは生徒さんも購入していません。 NHKラジオ英会話の遠山先生の著書で「サークルや勉強会などでどんどん（ダイアログを使って）練習してください」との内容の事をおっしゃっていました。 たしかにとても素晴らしい内容なのです。 家には過去のラジオ英会話のテキストが大量にあるのですが、これらをクラス内の一部のやりとり練習にできればと考えています。 クラスは有料（かなり低額の月謝をいただいています）なのですが、これらのテキストをタイプしたプリントを使用した場合、著作権で引っかかりますか。それとも大丈夫でしょうか。
某法律漫画で痴漢をでっち上げられたサラリーマン側が、示談金を500万払うから被害届を取り下げてくれと言う場面がありました。 被害届を取り下げた後、よくよく考えたら示談金として法外だから払うの辞めますって作戦だったんですが。 これが例えば慰謝料にしても10万円程度の事件を起こしたとして、被害者側に1000万払えと言われて、それを受けて支払い示談したとします。 示談が成立した後に、やっぱり法外すぎる金額だから990万円返せと訴えて認められるものなんでしょうか？ 1000万はオーバーだとして、100万でも90万を返金しろみたいな判断を法律はするんですか？
契約書で甲乙なってる時は 甲がお客様ですか？ でも、甲から見れば 乙がお客様ですか？ 第三者から見た場合 どちらがお客様なのでしょうか？
よろしくお願いします。 両親を２０年間看てきました。母はその頃から認知症で ５年前に他界し、父は今１００歳で元気です。 そこで早速ですがよろしくお願いします。 私には姉妹が２人おり３人姉妹です。ですから高齢になった両親を 話し合いの結果誰も引き取る環境ではなく私がかろうじて 余裕があった為引き取って今日迄看ています。 ただ、こんなに高齢になるとは当時思ってもなく、どこにも出る事が 出来ず２０年間を介護に費やしてきました。 引き取ってからというもの姉と妹はまったく疎遠になり 何度も会いにきてやってほしいと連絡しましたがきません。 元気か？という話も何もありません。 私はこんなに親を思わない子供がいるのかと主人に恥ずかしくてなりません。 又扶養、生活費も主人に頼って甘えてきた自分です。 その上両親は蓄えもなくきたので年金も僅かで母が亡くなってから 父の分だけで父は孫の小遣いしかないけどといって くれるのですが、ほとんどありません。 貯えが無くなったのは姉妹３人を荷出しをし立派な結婚式を挙げたからと 話してくれていたのを思い出しています。 私は感謝をしていますが、あとの２人は全く知らん顔です。 今では父は「長生きしてすまないね、お前にばかり世話になって・・・」という 言葉を発するようになり会いにもこない姉妹に腹がたって仕方ありません。 毎日父をみていると呆けるとみんなに迷惑をかけるからと一生懸命 新聞を読み話をしてきます。同居している孫もひ孫も大切も思ってくれて 接してくれているのに姉妹はというと・・・・・。 そこで私はほおったらかしにしている姉妹に感謝の気持ちがないのかと 思うようになりました。父の２０年間の生活費など扶養というかそういうお金を さかのぼって請求することはできますでしょうか？ 自分で色々と検索をくりかえしましたが、無いようで、又裁判を起こしても 相手がお金がないと言えばもうそれっきりでどうすることもできないとのことのようで。 このままだと主人にも申し訳なくなんとかしたいと思っているのですが 姉妹からこれまでの生活費などをさかのぼって請求する方法は ないでしょうか？よろしくお願いします。どなたか 教えて下さい。
どなたかよろしくおねがいします。 子供に家を贈与しました。そこに子供一家は 住んでいます。贈与の前に私のもので固定資産税などを 払っていましたが、名義が変わった為固定資産税を 家賃だと思って払っていくように話し合ったにもかかわらず かれこれ１０年も払いません。 私のところに送られてくるので連絡するのですが 払えないというのです。普通のサラリーマンで 家賃の事を思うと安いものなので今は払ってあげられるけれど 私が死亡したあとはどうするの？と話しあいました。 しかし全く払おうとしません。他の子供もいるので悩んで相談したところ 兄や、姉は払わない妹はこの家に住むつもりはないいつか 出て行くからと話していたと言っています。 驚きましたが、買った時にはとても高い物件でこんな経済の中売られても 一生こんな立派な物件は手に入らないと言ってもらいましたが いらないようです。せっかく贈与したのに私はこの物件を売られたくありません。 出ていきたいのならそのまま出て行っても全くかまわないのですが 家と土地を手放されては許すことができません。高い贈与税も払って 将来の為に子供達に与えてきたのにこの子だけが受け入れません。 法律上は分かっています。一旦名義変更して贈与したものを 名義人が自由にできることは充分分かっていますが これまでの払ってあげてきた固定資産税をあなた達は払っていない 領収書はあるのかという権限で、その金額分土地と家に共有とする 設定にしたいのです。 そういったことを持ちだしてこの子供と話し合い私の払ってきた税金分を 持ち分にしたいことを伝えて実行することは可能でしょうか？ 又共有にしていれば売ることも出来ないし、又孫が住んでくれる日を楽しみにできるし きっと家賃と辛さが分かる日がくると思うし、僅かな現金化にしてもお金なんて すぐになくなると伝えているのですが。あなたの子供が住むのに苦しくなったら 雨風しのげる家があればどんなに助かるか、助けてやれることができるかなど 話し合ってきました。 それでも無理なようです。 どなたかこんな法律の事は情などではどうすることもできないのは 分かっていますが、なんとか売られる前に共有にする、つまり僅かでも家屋、土地に噛んで おきたいと思いつめています。どなたか方法を教えていただけますでしょうか？ よろしくお願いします。お願いします。
「酒税法が改正され自家製の梅酒も税務署への届け出だけで製造販売できるようになった。」と聞きました。 平成20年の酒税法の改正で旅館等での提供は、税務署への届出で大丈夫みたいですが、テイクアウトや御土産等で売る場合はダメという情報が出てきたのですが、情報が古いのでしょうか？ 自家製の梅酒の製造は良いとして、販売まで可能になったのでしょうか？ ネットの検索の仕方が悪いのか、情報が出てこないので、詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
こんにちは 表題のとおり、自分から旦那の兄弟（妹）の旦那は何親等に当たるのでしょうか？ よろしくお願いします。
「実施するに際し」という言葉が、例えば次のように使用されています。 (例)「環境省令第10号）に規定する試験を実施するに際し、試験施設が遵守. すべき基本的事項を定めることにより、試験成績の信頼性の確保を図る. ことを目的とする。」(環保企発第031121004 号） 「実施するに際し」の意味や使い方を、お教えください。
示談は絶対にしたくないとして、ただ治療費とか損失分は補償してもらいたいとしますよね。 直接会いたくないから振込にしたとして、教えた口座に勝手に補償分を超えるようなお金を振り込まれたらどうなるんでしょう？ 例えば、治療費が１万円、休業補償が１万円で、とりあえず計２万円だけを振り込んで欲しいと言ったのに、勝手に１０万円とか振り込んできて「慰謝料です」だの「ほんの気持ちです」だのと言ってきた場合、どうすれば良いんでしょうか？ 以前、示談について質問したとき、いくらもらったところで示談をしたと認めない限り示談にならないと教えてもらいました。 ただ、この例のように余分に振り込んできたお金はどういう扱いになるんでしょうか？ 銀行に言っても振り込んだ人に返金とかしてくれませんよね？ この余分なお金を受け取ると、示談はしなくても相手の処分が軽くなったりするんでしょうか？ それとも「押し貸し」と一緒で、不法原因給付と見て、返す必要の無いお金として受け取ってしまっても、相手の処分が軽くなることはない？ もっと言うと、不法原因給付じたいが違法ですから、逆に相手の処分が重くなる？
青キップにて反則金や放置違反金を納付後に略式裁判？正式裁判？という手続きがあるのでしょうか？ 調べていたらそういう単語が出てきたので、裁判というものが続くのでしょうか？ よろしくお願いします。
交通反則告知書にて仮納付とあるのですが、この仮とはなんですか？ 仮納付、仮放置違反金、それぞれ仮とつきますが、支払えばそれは本納付になるのでしょうか？
前回も質問したものですがよろしくお願いします。 弁明通知書が送られてきたあと、弁明をせずに バイクの放置違反の運転者が、そのバイクの使用者（所有者）と同じ人間の場合であっても この放置違反金を払えば手続きは終了ですか？ よろしくお願いします。
AがBにCという契約をした。 1.常識的にAがBにこの契約をする必要はない 2.これは戦時中で軍部の命令で強制させられたと思われる。 　ただし昔のことで書面などはないのか、無くした。 以上の1.2.を状況証拠といえるでしょうか？ また、1.2.をもとにこの契約は現在は無効にしてもよいといえるでしょうか？ また、旧軍部は存在しないわけですが 旧軍隊が関与したようなことは、裁判でどうあつかわれるのでしょうか？
過去に放置違反金と、交通反則告知書をもらい反則金の二つを払ったことがあるのですが この放置違反金と反則金、ともに支払いましたが、二つともまたはどちらか、前科というものになるのでしょうか？
ゴロアワセについてお伺い致します。例えば、ある本でゴロアワセを、タレントの 名前で作ると、著作権に引っかかるのでしょうか？　例えば、「タモリで…」などという具合です。また、番組の名前でゴロアワセを作った場合も著作権に引っかかるでしょうか？　ちなみに、私は、とある分野の本の編集に関係しています。よろしくお願い致します。
一戸建て住宅の所有のために土地を賃借しております。 契約更新を請求して来た賃貸者(土地所有者)が地代の受け取りをしないので、東京法務局供託官に地代弁済の供託をしました。 【質問】 1.この供託金から賃貸者はいつまで地代を受けだすことができるのでしょう？ (私人間の居住中の住宅のための土地賃貸借による地代債権の消滅時効の問題なのでしょう。5年で消滅時効にかかるという見解もあるのですが) 2.地代弁済のために供託した者(私)が供託金を受けだす権利は何時消滅時効にかかるのでしょう？ (東京法務局供託官に供託した供託金を供託者本人が受けだす権利は消滅時効にかからないという見解もありますが) 3.供託した者(私)は、賃貸人が受けだすか、賃貸料請求権が消滅時効にかかるまで何もしないでいいのでしようか？ (毎年、年末に地代を届けていたので。、毎年年末にその弁済の供託をしております。何年も供託するだけでいいのでしょうか？)
よくいくら払って示談にしたって話を聞きますよね。 何気なく使ってる示談って言葉ですが、ちゃんと説明しろと言われると、ぜんぜん説明できないことに気づきました。 示談金というものを用意しますが、どの時点で示談になるんでしょうか？ 治療費だけ受け取っても示談したことになる？ 例えばふだんからムカツク同僚だの上司だの近所の人だのがいたとして、その人に突然殴られて一方的に怪我をさせられたとします。 こいつはムカツクから絶対に示談なんかにしないぜ～とか思ってたら、治療費とかその他、私物の補償とかもらわない方が良いんでしょうか？ 傷害事件の罰金は確か50万円以下ですよね。 私物の損害とかなくて、殴られた傷の治療だけで保険無しで１万円ほどだったとして、その１万円をもらったからって、それで示談が成立したことになって不起訴になったら罰金５０万円が１万円の支出で済むわけですから、相手にとっては万々歳ですよね。 それとも示談というのは仲直りしたということで、実はお金を一銭も払うことなく示談が成立することもあるんでしょうか？ だったら被害届を取り下げれば良いだろとは思いますが・・・。 この仲直りするのが示談ということなら、例えば１億円受け取ったところで「示談じゃない」と言い張れば示談は成立してないことになるんでしょうか？ 示談のことをキチッと理解してない事態に、なんだか恐ろしくなってきました。 事故に遭ったり、暴漢に殴られたりしたときに損をしそうで・・・。
産経新聞に「少年野球チームで全裸ランニング、スマホで撮影…「冗談半分で…」と監督辞任　徳島」というタイトルで、次のような記事が載ってました。 http://www.sankei.com/west/news/151207/wst1512070028-n1.html 「徳島県阿南市の少年野球チームで１１月、監督だった４０代の男性が、練習中にミスをした小学生５人に、罰として全裸でランニングをさせていたことが、分かった。男性は保護者らに謝罪し、監督を辞任した。　男性によると１１月２８日、市内の小学校での練習中に、「キャッチボールでミスをしたら裸で走ろう」と罰ゲームを提案。練習に参加していた１１人の選手のうち、捕球に失敗した小学３～５年の５人に裸でグラウンドを１～２周走らせた。その際スマートフォンで数枚撮影した。」 上の記事によると、１１月２８日に小学校で少年野球チームの練習中に小学生5人を全裸で走らせたそうですが、１１月２８日というと土曜日(休日)ですから、休日に、地域の少年野球チームが、教育委員会の学校施設開放事業の中で校庭を利用して練習中に行われた行為ですね。 このような、地域の少年スポーツ団体が、休日に、公立小学校の校庭を利用していたときに行われた違法行為については、教育委員会は、「地域の少年スポーツ団体に公立小学校の施設を学校施設開放事業で利用させただけだから」という理由で、法的責任を問われることはないのでしょうか?
以前、職場の同僚に「山川」と書いて「さんがわ」と読む方や、「江夏」と書いて「こうか」と読む方がいました。 戸籍謄本や住民票はたしか漢字しか書かれていなかったと思いますが、こうした珍名ならぬ「珍読み」の方の法的根拠ってあるのでしょうか。
先日、父に先立たれた母が亡くなり、遺産の処理をしていますが、土地の移転登記にあたって地方法務局から私たちが合意した遺産分割協議書による遺贈原因の移転登記は出来ないと言われました。 概要は次の通りです。 １）遺産の継承にかかわる人は次の通りです。　法定相続人　子２人　受遺者　１人 ２）遺言書には被相続人の子２人と母の介護に当たった嫁１に、子にはそれぞれ全財産の３分の１ずつを相続させ、嫁1には全財産の３分の１を遺贈するとありました。（検認を受けています） ３）遺産はA市の土地とB町の家、その他現預金と株式がありました。 ４）３人での遺産分割協議の結果、子の１人はA市の土地と株式の一部と現預金をもって全財産の３分の１になる様に相続し、子の１人は現預金と株式の一部をもって全財産の３分の１になる様に相続し、嫁１はB町の家と現預金をもって全財産の３分の１になる様に遺贈を受ける様に分割する事となり、遺産分割協議書を作成しました。 この遺産分割協議書に基づいて実際に分割を行っていましたが、家の所有権移転登記のため遺産分割協議書に基づく申請を行ったところ、B町管轄の法務局から、遺言書には「嫁１には全財産の３分の１を遺贈する」となっていて、B町の法務局に登記されている被相続人の財産は家だけであるので、家の持分の全部を嫁１に移転する事は出来ず、相続人２人と受遺者１人それぞれに３分の１ずつでなければ登記出来ないという事を言われました。 遺産分割協議書による嫁１への家の権利を登記するには、まず遺言書による３分の１を遺贈で登記し、その他の３分の２は相続人が一旦相続で登記して、その後嫁１に移転する事が必要との事でした。 民法には受遺者は相続人と同等の権利を持つとされており、財産とは家とその他の財産を含んでいる事が遺産分割協議書に明記され、かつ遺産分割協議が成立して協議書が完成している場合、これに基づいて共同申請が出来るのではないかと訴えましたが、法務局が対象にする財産は登記されているものが全てであり、遺言書に「全財産」と書かれている以上、遺産分割協議書の記載項目は考慮されず、家の権利を遺言書記載の割合に従って持分登記する以外はないとの事でした。 また、遺言書には、財産を不動産・現預金・債権等と項目別に分割して記載し、それぞれの項目別に分割割合を書かなければならないとの事でした。 これは普通の人には判らない事ではないかと思われます。 私は、民法の定めから、相続人と同等の権利が認められている以上、遺産の継承に関する取り決めの結果を証す遺産分割協議書に基づく遺贈で、嫁1への家の遺贈（３分の３）は相続人の共同申請で登記が出来ると考えますが、どのように考えるのが適正なのでしょうか？
近所に、軽い知的障害があると思われる初老の女性が一人で住んでいます。 彼女は年金＋パート収入で生活していますが、金銭の全ては、すぐ近くに住んでいる兄弟が管理の目的で預かっているそうです。そしてその都度必要な金額を渡してもらっているそうですが… 数年ぐらい前から、必要な金額を言っても「もう今月は無い！」と言われるようになって、本人もおかしいと疑いを持つようになりました。何度か通帳を見せてほしいと頼んだそうですが、怒られたそうです。 その後は、もう仕方がないから諦めたと話していました。 その兄弟家族は見るからに生活が苦しい感じで借金の噂もあるので、その方の稼いだお金が使われているのではと心配です。どうにかして通帳等を本人の元へ返す方法はありますか？ 更に、知的障害がある方の金銭管理はどうしたらいいのでしょうか？
私の在住する町はローカル都市のせいか、町内の「役」が異常に多く、日常の生活にも支障が出るほどで困っております。 もちろん町内の住民である以上、側溝の掃除、通路の除雪、ゴミ捨て場の掃除、葬儀手伝いなど 住民の義務として果たさなくてはならないことは理解しており、参加すべきと思います。 しかし地方行政の天下り先である組織の役員や運動会など、できれば参加したくない役もあります。 中でも「婦人の会」という組織は、毎年交代で役員が回ってきます。 もちろん婦人の会そのものは善意の団体であり、自主的に参加することは大いに結構だと思います。 しかし、女性であるという理由だけで労務を要求し、本人の意思に関係なく「交代で役員が回ってくる」という参加の強制があります。 これは町内会ハラスメント（チョーハラ）ではないでしょうか。 以前、在住の区役所に相談したことがありましたが「自治体のやることに行政は口を出すべきでは無いと考えております。」との回答があり、しかたなく必要性が疑問視される役員も引き受けております。 このままでは生活や仕事の負担が大きい３０代、４０代の子育て世代が定住を敬遠してしまい、過疎化が進んでしまうのではないかと心配です。 どなたか穏便、合法的に対処する方法をご存じでしたら御指南下さいますよう、お願い申し上げます。 本文中、不適切な表現がありましたらどうぞご容赦下さい。
　ツィッターにおいて某県の主任級の一般職員が、県名を伏せつつ県職員だと名乗って、「同性愛は異常だ」等と書き込み、県が「信用失墜行為」として処分を検討しているようです。しかし、公務員にも表現の自由はありますから、なかなか微妙な問題でしょう。他の発言もしたようですが、問題を単純化するために無視します。 　そこで A　特定の県の職員を名乗っていた場合 B　県名を伏せつつ県職員を名乗って居た場合 C　職業を全く名乗っていなかった場合 　それぞれについて、県が適法に懲戒処分できるかをご教示ください。 　ちなみに私の考えとしては… 　「同性愛は異常だ」というのは、意見というよりは、科学的事実の問題だと思います。そして、同性愛の動物は一般に子孫を残せないことからすると、同性愛というのは生物学的に異常という風に言えると思います。むしろ同性愛が正常だという方がおかしいでしょう。とすると、この職員は科学的真実を述べたに過ぎませんから、何ら信用を失墜させてはいません。「同性愛をぶち殺せ」などといった発言とは全く性質が違うでしょう。よってAからCのいずれの場合でも、表現の自由を持ちだすまでもなく、懲戒処分は違法と考えます。 　仮に「異常だ」というのが科学的事実の問題ではなく、個人的な評価を表明した意見だとしても、上述のような同性愛の特徴からすると、異常だという感覚は決して一般人の感情からかけ離れたものではなく、表現の自由の枠内にあって、特にB及びCの場合は懲戒処分は違法だと考えます。 　皆さまはいかがお考えでしょうか？
私（法人）は甲から商品を現金買い付けで仕入れて販売しています。 仕入れについて甲と電話で協議して、決めた日時に伺ったところ留守でした。 甲は１人で製造している個人です。 甲には内容証明で、明らかな営業妨害であり、損害を被った旨を伝えて提訴を検討する旨を伝えていますが無視です。金額の提示はしていません。 私としては制裁感情として、甲に対して損害賠償訴訟を起こしたいのですが、その場合のプロ（弁護士さん等）としての妥当な損害金について教えて下さい。 （概要） 甲まで伺う車の時間、往復１時間。 仕入れるはずだった仕入れ金額７万円。 仕入れて完売なら１２万円の売り上げ。 以上です。 甲とのやり取りは携帯電話であり、発信履歴は電話会社が書面で発布します。 電話の内容は、陳述書として主張するしかないと思っています。 通常か少額訴訟？かは決まっていません。 今回、お聞きしたいのは損害金が発生するとすれば、どのような計算が妥当なのかをお聞きしたいです。（趣旨） 色んなご意見があろうかと思いますが、とにかく趣旨についての記載が無い場合には私からの返信は致しません。 何卒、宜しくご指導願います。
ブランド品のデザインを真似ることはどうしていけないのでしょうか？ ブランド品に本物の価値があり、偽物は似ているだけで価値のないものであれば、必然にブランド品が生き残ると思り、誰も偽物を買わないと思うのです。 本物としてだまそうとしたものはダメだと分かりますが。
契約書に子供が落書きしたら・・・契約書の効力はどうなるでしょうか?
こんにちは、 遺言書を添付の通り、作成しました。 この内容で、弁護士、行政書士に確認する必要があるでしょうか？ 公正証書遺言にしたいのですが、公証役場での証人二人は、長男と次男でも問題ないでしょうか？ http://www.igonsho.net/kousei.html
【概要】 (1)倒産したＡ社とは、当社敷地内に『設備』を設置（Ａ社が所有）し保守管理する契約を交わしています。 (2)現在Ａ社は破産手続きの準備中で業務停止しており、財産は弁護士法人が専有管理しています。 (3)『設備』の一部は、リース会社であるＢ社からＡ社が借り受けたリース物件となります。 （以下Ａ社所有の設備＝『設備(1)』、Ｂ社所有の設備＝『設備(2)』とします） (4)Ａ社との契約は、当該『設備』が契約書上定める機能を満たしていないことから債務不履行による契約解除を行っています。その為、当該『設備』は当社の敷地を不法占拠している状態になります。 (5)当該『設備』は保持するのにメンテナンス等の費用が発生する為、早急に撤去したいと考えています。 (6)『設備(1)』と『設備(2)』は一対のものであり、どちらか片方だけを撤去することはできません。（建物機能に障害が発生します） (7)Ｂ社は『設備(2)』の撤去には応じていますが、『設備(1)』の撤去は拒否しています。 【質問】 『設備(1)』の撤去費用は当社が負担しなければならないのか。 Ａ社又はＢ社に費用負担させる方法はないのか。 以上となります。 お手数ですがご助言頂ければ幸いです。よろしくお願い致します。
【相談内容要約】断ったにもかかわらず卒業した中学・高校の同窓会から首都圏在住の同窓生に個人情報を公開されました。 それが原因で、宗教やセミナー、物品販売の勧誘、嫌がらせ等が起こり困っています。 同窓会に個人情報を流すことをやめて欲しいとお願いしたのですが、取り合ってもらえません。 【詳細】結婚のため上京しました。 お世話になった恩師が首都圏に移住しており、恩師の勧めもあり同窓会の関東支部の集まりに出席しました。 その際に同窓会関東支部長に、親類もいない東京に来てかわいそうだからあなたのことをみんなに教えたい。何か力になれるかもしれないからと言われたのですが、親類が触法行為を起こしたことにより地元で縁談がまとまりにくくなったため上京して結婚した経緯や家庭環境が複雑だったり等の理由があり、その申し出を丁重に断りました。 しかし、その後次々と同窓生を名乗る人から電話やメールや手紙が来るようになりました。（その後、電話番号とメールアドレスは変えました。） 善意の人も多いのですが、宗教やセミナー、物品販売の勧誘も多く困っています。 また、在学中に私のことをよく思っていないかったような人からの嫌がらせ（罵倒）の手紙も続いていて嫌な思いをしています。 それが４年以上続いています。 今年に入ってよくニュースで取り上げられている事件に親族がかかわっている可能性が高いため、個人情報（住所等）が広く知られてしまうといろいろと困ったことが起こることが予測されるので、実家の両親に相談して学校にじかに私の結婚後の転居先等の個人情報を公開しないで欲しいとお願いしてもらったのですが、取り合ってもらえませんでした。 （善意でやっていることだから心配しないでください。と言われただけだったそうです。私も関東支部にお願いした時に同じようなことを言われました。） 【相談】 ・どうしたら個人情報を流されたことで困っていることを理解してもらえて、個人情報の公開をやめてもらえるでしょうか？ ご回答、よろしくお願い致します。
弟の相続の問題の事で教えてください。 弟夫婦には２人の子供と別居の妻（１５年前一度離婚　生活上のため復縁７年以上経過）が居ます。 弟も７５歳を過ぎ、心身共に体調が悪く、そろそろ相続を考えているのですが、不仲で同居しない妻に相続を減らし子や孫に相続を増やすことが出来るのでしょうか？弟の妻の場合、弟の世話等もしていないので、どれくらいの遺産相続の権利があるのかわかりません。本人から相談させているのですが、 よくわかりません。 弟の子供も生活や金銭的に問題があるので（パチンコ依存症で子供のお金も教育資金も全て使ってしまうという、借金生活です。）出来れば、その親に代わって、孫の教育資金として相続させることが出来ないものでしょうか？遺言書に明記する時に注意する事を教えてください。
http://okwave.jp/qa/q9085572.html 上記の質問をした者です。どなたか至急お願いします。 こちらからある書類を出すよう求めたところ、届きましたが、代表者印も代表取締役印もなしで、社長という人物の名前はありましたが、「担当者名」と記載されていました。 代表取締役という肩書とともに氏名を明記し、さらに会社印か代表取締役印を押した形で再作成しようと求めようと思っています。 しかし相手が、「当社の規則で、押印できない種類の書類」という回答を返して来たら、それはあきらめるしかないのでしょうか？ 押印なしでよいのだったら、だれでも、いかような書類でも偽造できてしまうのでは・・・ よろしくお願いいたします。
75坪の畑付き物件を検討しています。 売却対象は、宅地・建物・畑、全部で〇万円。 物件を取扱ってる不動産によれば、 宅地、建物は所有権が移転できるとのことですが、畑は農地法の規制により仮登記になるそうです。 まず、この件が１つ。売却対象が宅地・建物・畑、全部で〇万円。 この〇万円を支払った際でも畑が仮登記だと、お金は支払ってあるのに自由に使えないのでしょうか？ 次に、移住後、農家認定を受ければ所有権が移転します。農家認定の条件は各市町村で異なるため市の農業委員会で問い合わせて下さい。とのこと。 市にメールして3日。返事が来ないので聞きますが、自給自足では認定は無理ですか？ というのも、ネットで調べたところ、農家（農業）を仕事としてやるには75坪ではまだまだ小さすぎると判断しました。 一応、ここを見ての判断ですがhttp://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1176895991 また、興味はあるものの農業に本腰入れるには資金もなく、知識もありません。 だからといって、宅地・建物・畑、全部で〇万円で購入した場合、お金払ってるんだから当然、畑の所有権は欲しいです。 土地が広く、安い物件を条件に探していたところ、たまたま、畑付きのこの物件がありました。 特に畑が必要というわけではありませんが、農業、家庭菜園には興味もあり、折角、建物と畑がセットで安くあるので欲しいです。 農家認定を受けなくても所有権を得られたり、自由に使える方法、又は農家としてやらなくても農家認定、所有権を得られる方法はありますか？ どうも、宅地・建物・畑、全部で〇万円なのに、所有権が畑だけ仮というのが引っかかります。 不動産は市町村の農業委員会へ聞いてくれ。 市の農業委員会へメールしましたが、3日経っても連絡が返ってきません。 法や農業に詳しい方、よろしくお願いします。
ある企業に、私の個人情報（住所・氏名・連絡先）があります（私が以前に契約した会社のグループ会社なので、情報を持っているとのこと） 情報の削除を依頼し、削除した旨を証明する文書を送付するよう依頼したところ、本日その書面が届きました。 ⇒が、発出者の名前は社長の名前ですが、「代表取締役社長　●●●●」ではなく「担当：●●●●（社長の名前）」となっており、「代表取締役社長の印」も押されていません。 これは、法律的に見て、現状では企業が出す書面としては有効ではないですよね？ 作成し直しを相手に強制できますか？ （発出者が「代表取締役社長　●●●●」で、「代表締役社長の印」が押されてあるものを要求しようと思いますが・・）
お世話になります。 先日、父が亡くなりました。そこで遺産相続問題が起こりました。私には母と兄がいて母と同居、兄は結婚して別居しています。兄は父のおかげで会社に入りましたが、勝手に辞めたので父が怒り兄は郵便で財産で迷惑は掛けませんと夫婦連名で念書みたいなものを送りつけてきました。相続では兄はそれに従い、相続放棄の考えでいるようですが、聞くと兄の独断で事を運んでいます。兄嫁はこのことを知らないので、先の念書のことは忘れているようです。当然財産分与で四分の一を貰えるものと思っているみたいです。兄が納得させきればよいのですが、兄嫁の父親がこれがやくざの様なものの考え方をする人で、納得できなければ、何をしてくるか分からない状態になりそうです。そこで母と私は一旦、父の遺志を背き遺産を法に則り四分の一を現金で分け与えようとしています。 問題はそこからで母と私は父の建てた家は持ち続けますので、母の死後、再び財産相続が起こり得るのか、教えてもらえるでしょうか？
よろしければ、理由を教えていただければ幸いです。 わたくし自身、現在、出して良いものか悪いものか悩んでいます。 近隣住民（マンション）の夜間の騒音で困っており、二度、お手紙を投函しました。 が、まったく改善なし。 ここで改善がないのだから内容証明を出す意味があるのか、さすがに内容証明が来れば 手紙とは効力の違うものと認識するだろうと思ってみたりしております。 受け取り拒否の場合もあるでしょうし、アドバイスをお願いできればと思います。
運送会社の仕事をしていて、積み込みを終えた後に、あとでものがこわれているということで、派遣登録で勤務していて、派遣の営業の人が、その運送会社から壊れた分の１８万支払いをいわれたそうで、自分には、１万以上支払いをお願いされたのですが、 労働保険とかで見ても法的に支払う必要があるのでしょうかね・・？ わざとではないので。３か月勤務していての、そのうちの１回がこれだけのことで見てもですが
私が所有している農地についての売買契約書で、最初に契約したときの11月10日付けで押印した売買契約書と、その後に条項の一部を訂正する必要が生じたために一部の文言を訂正した内容の11月20日付けで押印した売買契約書との、計2つの売買契約書があるのですが、前の契約書は、そのまま放置してよいのでしょうか?　 それとも廃棄するなど、何らかの処理が必要でしょうか?
チケットキャンプというサイトがTVでコマーシャルしていますが、 ダフ屋と何が違うのでしょうか？ ダフ行為自体はしていないものの、ダフ行為をしやすくするシステムだと推測しているのですが、 なんで法的・条例的にOKなのでしょうか。
給料未払いの時効についてですが、２年でい時効だと思いますが、 ２０１３年１１月１５日づけで銀行へ振り込まれた場合ですが、１１．１５日が振り込み日だから、仮にこの給料の時に１日分給料が少ないとかあッても、現在11.22と、２年以上経過しているから基本的に時効で無理でしょうかね・・・？ 会社に相談してＯｋならＯｋ，無理といわれれば法的に無理でしょうかね
よく法律書や判決文の中に、「社会通念」と「通常人の経験則」という言葉が出てきます。 社会通念は常識という意味でよいと思います。 しかし、この社会通念と、通常人の経験則との違いは、何でしょうか?
たとえば他人と、お金の問題で、もめたりしたり、お金の請求したりされたりで、 自分も他人もお金のことでこまッた場合のまあ単純にお金に対してのもめごとなんかで、解決相談しようとした場合は、 法律に詳しい弁護士事務所の人なんかに相談したほうがいいのでしょうかね・・・・？ まあ単純に金のもめごととみても。お金関係金銭関係になるようなことですが。 その場で解決すればいいのですが、解決できない場合でですが、相談したいその後どうすれば、終結自分の中で解決するかとかでも見てですが
今度、私が所有する田圃を、田圃のまま、売ることになりました。 その場合の、田圃の売主が出す「農業委員会への申請」の書式や添付書類を、お教えください。
昨今のニュースで肥料の成分を１０年程偽装して販売していた業者さんが肥料に関する法律に抵触していたとして摘発されていました。 例えば、サイトで薬事法や、農薬取締法等に抵触するのではないか？と思える表現や記載等があた場合で、これらを訴えたい場合どこの機関に申し出ればいいのでしょうか？ 消費者庁になるのでしょうか？ 宜しくご指導願います。
昨日から、義母が実娘(妹)の家を追い出されたとのことで、妻(実娘・姉)が住んでいる口実で勝手にウチに住み着き始めた。 因みに、私は一切同居の許諾をした事はない。義母は妻の部屋にずーーっと閉じ篭もったきりだ。 勝手にトイレを使用し、勝手にキッチンを使用している。家に入って来る際、「暫くお邪魔します」とか「お世話になります」とかの挨拶も無く、無言のまま家に入って来てそのまま妻の部屋に直行、妻と延々会話している。 私と仲が良い訳でも無し、正直、こんな変人に住み込まれても迷惑な話だ。 とっとと出て行ってもらいたいのが本音です。 この義母が、このままウチに住み着き続けたら、この義母に居住権が発生するのでしょうか？ もう、私、ノイローゼ状態です。困ってます。 災難に遭遇している私にご教示お願い致します
図の場合の相続人と相続分を教えてください。 Ａ被相続人 Ｂ配偶者 ＣはＡＢの子だがすでに亡くなっている ＤＥはＡの両親でどちらもすでに亡くなっている ＦはＡの兄 ＧＨはＡの祖父母 相続人は配偶者Ｂ確定で、第一順位は無し。 第二順位はＤＥが死亡していますが、ＧＨは相続人となり、第三順位のＦは 相続人とならない。 Ｂは6分の４ ＧＨは6分の１ずつで合ってますでしょうか？
ニコ動を見ました。 生主がアンチから封筒でゴキブリを送りつけられた様子を見ました。 生主が封筒を開けたらゴキブリが・・・・・ これって、犯罪に当たるのでしょうか？ もし、当たるとしたら何罪ですか？
グループ会社間で顧客の個人情報を共有するのは、法律上問題ないのでしょうか？ 知らない会社Aから勧誘電話があり、なぜ私の個人情報を知っているのか問うと、グループ会社Bで私が契約した際に、グループ会社から勧誘の連絡がいくことに私が書面で同意しているとのこと。 そんなこと私は全く記憶にないです。 Bとの契約書はありますが、それにはその点載っておらず、書面は簡易な別紙だったのかもしれません。 なお、A社では、私が同意したという書面はもう廃棄してしまって、もう保管していないとのこと。 Aの社名はきいたこともなく、すっきりしません。 A社やB社に対し、個人情報流出で損害賠償を求められますか？ どこに願い出ればいいのでしょうか？
自分が制作した音楽データをネットで公開したところ、 知らない赤の他人に勝手にダウンロードされ転載されました。 その転載されたデータがある場所は、 削除依頼などの相談する窓口的なものが一切ありません。 従って何もしなければ半永久的に残ってしまうと思います。 警察に通報するほどの大事にしたいとは思わないのですが、 転載されたものは削除しておきたいと思っています。 この場合、何処に相談すればよいのでしょうか？ やはり警察に頼るしかないのでしょうか。
ネットでバイアグラのジェネリック品が売ってるんですが 副作用がとてもひどい商品に当たってしまい ４箱16粒余ってしまいました　名前はスーパーPフォースという薬です 別の商品ではこんなにひどい副作用は出なかったのですがこれは異常です 捨てようかと思ったんですが3000円位の価値があるのでヤフオクなどで売って処分したいです しかしオークションなどを見てもスーパーPフォースが出品されていないようです。 個人が数箱を処分したい時って薬事法か何かに引っかかるんでしょうか？？ ネットでいろんな企業が個人輸入と言って、海外から一ヶ月分の薬の量（２８粒くらいまで）を販売していますが 個人でオークションで余ったものを売るのは駄目という法律があるならそれも変な話しです 普通にオークションで売って良いものですか？
ある会社に駐車場を貸していたのですが、その会社は倒産し、社長と連絡がつきません。 そして、その駐車場には車が放置してあり、差し押さえられたと聞いているのですが、 だれが差し押さえたのかわかりません。 こういう場合、どこに連絡すればよいのでしょうか？ 更に、今後の賃料はどうなるのでしょうか？差押え先に請求できるのでしょうか？ また、その車を移動したいのですが、勝手に移動させてよいのでしょうか？ そして、移動に費用が掛かった場合、その請求はどこにすればよいのでしょうか？ どなたか教えてもらえないでしょうか？
柳澤協二さんが「立法事実なき秘密保護法」として詳しく説明しています。 それから今般の「安保法制」も、素人の私からみても立法事実がないように見えました。 しかし、何れも強行採決で法律として成立しました。 これは要するに、政権側は「立法事実がある」と判断しているということですか？ 立法事実の有無は、権威を持った機関が判断するのではないのですか？ 立法事実がないのに法律が出来るということは根本的な矛盾に思えるし、そんな法律が存在し得ること自体が私には驚きなんですが、こんな場合日本の司法ではどう処理しているのでしょうか？ 宜しくお願いします。
以下の質問と回答補足を見てまだ別の回答言い方等あればお教え願います 以前雇用期間が、８．３０分から１７．３０分まで仕事で平日のみの勤務で、派遣で工場へ、６．１１から７．２０日までの契約使用期間で、その間に、勤務先の偉い人が、継続を希望したら、７．２１日からのあらたに雇用契約ということで、初めに派遣会社にきき、かろうじて７．２１日以降も継続雇用契約できたのですが、社会保険厚生年金等は、７．２１以降の試用期間を超えてからの７．２１日からの加入できたのですが、いわゆる初期初めの６．１１から７．２０日分のこの１か月分厚生年金社会保険料もかけたいと、その後に派遣に相談すれば、あとからでもその期間厚生年金も支払えるのでしょうかね・・・・？ まあ２か月以内の有期雇用期間は、加入できないようなことを、聞いたことはあり、法的に、３か月目から義務的に加入できると聞いたことはありますが、 これでいっても３か月目にはいッたあとに、前の２か月分の厚生年金保険料をかけられるかになりますが、法的にどうなんでしょうかね・・・？ 派遣会社が合意すれば前の期間も加入支払える厚生年金、派遣会社ことわればむりとか・・・・？ まあ給料未払いも２年が時効でしょうが、過ぎて相談して会社が合意すれば過ぎても払うでしょうし、 無理と言えば法的に無理ということでしょうし、そこを暴力、犯罪でやろうとしたら、逆に警察につかまるでしょうしのことでみても。 回答 > ２か月以内の有期雇用期間は、加入できないようなことを、聞いたことはあり 前に質問されて納得されておられるとおりです。3か月目からでなく、最初の「2か月以内の雇用契約」を更新した1日目からです。最初が1か月契約なら、更新した1日目に加入です（期初から見れば、ひと月経過の1日目）。 http://okwave.jp/qa/q9054612.html さかのぼって期初から2か月「超」で雇うことにして加入さてくれる勤め先は奇特にしてなくもないですが、その場合勤め先は、年金事務所から雇用時に正しく手続するよう注意をうけるはめになります。あなたのお願いを聞いてくれるかは、勤め先しだいです。 まとめて過去分保険料とられるのは法的にどうかって、しごく当然です。不法なことはまったくないです。 補足 回答ありがとうございます。 そうすると自分が過去分の厚生年金保険料分も払いたい、かけたいと、派遣もとに相談してＯｋなら、その過去分１か月から２か月分も払えないこともなく、派遣元が、相談しても同意しなければ、法的に無効というか、無理みたいな感じになるわけですね・・・・？ 要は派遣会社にさかのぼり分も、払いたいと相談としてＯＫならＯＫで、無理なら法的に無理とみればいいのでしょうかね・・・・？ まあ社会保険加入条件は、かならずしもすぐには入れるわけでなく、その雇用状況により、最低でも３か月目からになるということで見てもですが・・・。 これ以上に何か回答答えはあるものですかね・・・？いいかたですが・・。
名探偵コナンの妃弁護士で、大丈夫なのか疑問に思いました。 毛利小五郎と離婚がまだ成立していないので、本名は毛利が苗字のはずですが、旧姓の妃で仕事をしています。独身のころから仕事をしていたのであればそれもありえるかなと思ったのですが、確か結婚後ですよね。弁護士として仕事をするようになったのは。 法で食べている人たちなので、そのあたりもしかしたらうるさいのではないかと思ったのですが、率先して通称を認めている感じなのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
駐車違反は今は８割以上が出頭せずに青切符はきられていない。 取り締まった人間に納得してサインをしていない。 青切符のように、取り締まった人間がその場にいて、これは違反ですよねといってきて、 それで納得すればサインと指印しますが、 今は取り締まる側の警察も犯罪者だらけで、信用出来ない人間が大半。 弁明書出していても大半は認めらない、、取り締まった人間の名前を名乗らない事（記載は苗字しかなし）、取り締まった際の画像を見せない事で 一向に信用もできないし、取り締まった人間と対面で納得いく説明を受けるわけでもない。 こんなのが曲がり通るなら、今年だけで何人も殺人者出してる警察官、警察官同士のいじめで何人も死んでる警察官、毎日のように複数の 不祥事出している警察官。こんな警察官の信用もない時代に、 もし、こんなのが曲がり通るなら、 私道に置いてたのに、ノルマ稼ぎの為に近くの公道の住所書いて違反にしたとかしててもわからないし（実際に警察の書類の虚偽記載は頻繁に 発覚してますから）、お店で少し行動にはみ出してただけで、公道にすべてでてたみたいにやられたりもわからないですよね。 あと、駐車違反の場合は罰金や違反金でないので、刑事罰は適用されませんし 青切符の違反金未納は何度もやると刑事罰なので、逮捕される事はありますが、 駐車違反の場合は出頭して青切符きられた奴でなければ、納得もしてないし、刑事罰も適用されません。 ２年以内に自動車を売買する人やバイクの人なら車検拒否制度も関係ありません。
PCゲームについて質問します。ネット上にはPCゲーム用の改造(改変)データ、つまり「非公式MOD」が存在し、これを無料でダウンロードできるサイトが複数存在します。ここで疑問なのですが、例えば、ある個人が某PCゲームに登場する既存のキャラクターの外観を変更したくて「非公式MOD」をダウンロードし、それを使いPCゲームで遊んだら、PCゲームの開発者やメーカーに対して著作権侵害その他の法律違反になるのでしょうか。ちなみにオンラインではなくオフラインで遊んだ場合です。遊ぶ範囲はオフライン限定で、個人で楽しむために「非公式MOD」をダウンロードし使用した場合でも法律違反になるのでしょうか。それともやはり、オンライン・オフライン問わず、「非公式MOD」を使用した時点で著作権侵害等の法律違反になるのでしょうか。御回答お願いします。
以前雇用期間が、８．３０分から１７．３０分まで仕事で平日のみの勤務で、派遣で工場へ、６．１１から７．２０日までの契約使用期間で、その間に、勤務先の偉い人が、継続を希望したら、７．２１日からのあらたに雇用契約ということで、初めに派遣会社にきき、それこそ７．２０日せいぜい１か月とちょっとの平日のみ勤務で終わりましたが、このときに１か月分の雇用保険料引かれずに、１か月だけ加入できませんでしたが、明細見ると、じっさいに１か月でも、支払い加入期間を、個人的に、もうけたと思い、派遣会社に相談すれば、入れたのでしょうかね・・・？ とりあえず１か月３１日以上、はたらいたとみても・・・？ ６．１１から７．２０日で・・・。
父が母にここ何年も毎日のように苦しめているように感じます。 父はわかってないのですが、母は陰でも表でも苦しんでいます。 人の気持ちがわからないようです。 例えば、簿記の試験で一生懸命、今までの努力の成果を2時間集中してできた時に、 まじめに父が俺は毎日（仕事で）8時間集中してる と、人の努力に反感をかう発言をし、母は苦しんで涙を流してます。 それが、他の面でもです。 【軽度発達障害】 人との距離がとりにくい・感情が激しやすい・人の気持ちがわからない・環境に適応するのが難しい・忘れっぽい・計画性がない・・・ にも、少なからず当てはまっているような気がしますが、それを言うわけにもいきません。 なので、人を無意識に傷つけているような気がするのですが、法的に罰することはできないのでしょうか？
労働基準法についてで、いわゆる雇用開始初日から１４日２週間以内であれば、。無条件で雇用主は、解雇できるのでしょうかね・・・？ まあ使用期間１４日以内としても
法律に詳しい方ご教示下さい。私はとある有名スポーツジムの会員になっており、有料オプションでロッカーとタオルのレンタルをつけておりました。 昔はよく通っていたのですが、最近では足を運ぶことができてなかったため、この度解約することにしました。 所定手続きを終え、ロッカーの中身を回収しに自分のロッカーへ向かったところ、シリンダーがついておらず、開けても何も入っておりませんでした。 しばらく通っていない間にロッカーの配置が変わったのかもしれないと思い、スタッフにお願いして確認してもらったのですが、結局ロッカーに預けていたウインドブレイカーなどは出てきませんでした。 かなり待たされた挙句、もう少し時間が欲しいから改めて連絡しますと言われてその日は帰る事になりました。1ヶ月以上経ちましたが、未だ何の連絡もきていません。 以上が経緯で、最低でもウインドブレイカーを再度買えるくらいの弁償金は要求したいのですが、弁償金を要求可能でしょうか？も お知恵をお貸し頂けると幸いです。
いま務めている会社は一年単位の変形労働時間制を採用しています。 4月から8月の閑散期（5か月間）は８時～17時の８時間労働、 9月から3月の繁忙期（7か月間）は８時～18時の９時間労働になります。 この繁忙期の９時間労働のときなのですが、９時間以降（10時間目）からしか 時給分×1.25の給料計算しかされていないのですが、これは違法になるのでしょうか？ １年を通してお盆やGWなどを除き、基本的に月～金の週５日、閑散期だからといって 早く帰ったりはありません。 閑散期にある会社カレンダー上の出勤日になっている土曜日が休みになることはありますが、 繁忙期の会社カレンダー上休みになっている土曜日が稼働日になった場合に振り替えられます。 よろしくお願いします。
【大阪府警察本部】大阪警察本部が8万件の刑事事件を隠して犯罪件数を過小偽装して国に報告していましたが、旭化成建材の杭工事偽装はメディアにフルボッコされて国民市民に叩かれるように新聞で連日報道されたりテレビで放送されるのに大阪府警の犯罪件数偽装は事件扱いにもならずに世間のニュースにもならなかったのはなぜでしょうか。 旭化成建材の杭工事偽装は事件で、大阪府警察本部の犯罪件数偽装は事件ではなくついうっかりで片付けられるメディアの報道姿勢にがっかりします。 大阪府警察本部の犯罪件数偽装事件にはならないのは誰も告発しないからですよね。 逮捕する側の人間を逮捕する人間がいない。 検察庁も大阪府警を訴えないので刑事事件にならない。 内部注意処分で終わる。 何だこりゃって感じですよね。 組織的に帳簿を偽装捏造してるのは明らかですよね。 一個人が8万件の刑事事件を無かったことに出来るわけがない。 組織的犯罪なのに警察が警察を刑事告訴する仕組みがこの国にないので事件にならない矛盾。 これどう思いますか？
カテゴリーが分からずこちらに質問します。間違っていたらすみません。 当方の居所に義理の兄弟が勤める金融機関から2か月に一度郵便物が届きます。差出人はこの兄弟の勤める金融機関、宛名はこの義兄弟、住所は当方の居所です。 義母の生前から届いており、義母が亡くなって２年経ってもまだ送られています。開封したことはありませんが、本人から聞いているのは本人名義の定期預金の報告書との事です。郵便物はそのまま破棄しておいてほしいとのことなのでそのままシュレッダー行きで廃棄しています。 金融機関に勤めたことがないのでよくわかりませんが、本来自分の居所に送られるべき金融商品の明細が別人の居所に送られ続ける事はおかしいのではないかと疑問に思っています。 義母の死後、相続は数か月前調停にて終了し、家族が家屋を相続しました。相続の際、兄弟間でかなり揉め、現在兄弟間の仲は険悪です。事務連絡以外やりとりはありません。 相談したいことは (1)　金融機関に勤めている人が自分名義の定期預金等金融商品の登録住所を居所ではない住所のまま故意に放置しているのは何か倫理的に問題があるからなのか？（これはどちらかといえば興味本位です） (2)　上記の郵便物を当方に送られないよう、先方に依頼のメールをする予定だがその際伝えておくべき事や留意点はあるか？当方は事を荒立てるつもりはなく、１日も早く縁を切りたいと思っているので穏便に済めばと思っています。 です。よろしくお願いします。
個人間の商品の販売時に前払いでお金をいただいた場合に、相手先にどのようなものを発行するればよろしいでしょうか？ 領収書で大丈夫ですか？ 先にお金をいただきましたが、お渡しできるまで1か月ほどかかります。 その間に、相手から契約書のようなものが欲しいと言われました。 何がいちばん良いでしょうか？
実家の両親が建てて使っている車庫の所有権について質問です。 １０年以上前ですが、スペースの都合で実家の土地に車庫を建てられなかったので、両親が隣の方に相談して土地を借用する了解をいただいて、隣の方の畑の一部を整地し、そこに車庫を建てて使わせてもらっていました。 何年か前に、その隣の方が亡くなられて、暫くして親族の方がされたのだと思いますが、土地や家を売りに出されたようで、最近になって別の住人が引っ越してきています。 先日司法書士の方に仕事をお願いする機会があって、ついでに上記車庫を建てている土地の登記を見てもらいまして、上記新しい住人に所有者が変わっている(理由は土地売買)ことが分かりました。 この場合、その土地に建っている車庫は、当時の隣の方の了解もいただいて両親が建てたものですが、土地の所有者が変わっている今の状況で、この車庫の所有権はどうなっていると考えるべきでしょうか。 現在の土地所有者であるこの新しい住人にとっては、前の所有者とのやり取りできちんと了解をって両親が建てた車庫とはいえ、自分が持ち主となった土地に建っている車庫だから、両親の車庫ではなく、自分が自由に使える車庫だと言ってくる可能性（法的根拠）はありますか？ 両親にとっては、当時の隣の人に了解を頂いたうえ建てて使ってきた車庫であり、なんら法的に問題のある対応をしているわけではないと思うんですが、両親の土地でないというだけの理由で、新しい住人が「自分の土地に建っている車庫だから自分が使える車庫だ」みたいな、一方的な言い方をしてきても拒否はできないものなのでしょうか。 法律には疎いので、このようなケースに関する知識や経験のある方、関係する法律に明るい方、きちんとやりとりできるようにするため、是非どのような対応ができるのか、ご教授をお願いいたします。
別荘専用に軽自動車（新車）を購入したいのですが 使用の本拠を居所として別荘地を登録は可能でしょうか？ ・別荘といっても夏季に1か月バカンス、などというのではなく 　月の5分の３は自宅（住民票はこちら）、5分の２は別荘というのが実態です。 ・自宅（住民票）は軽自動車でも車庫証明が必要な区域、 　かつ　すでに自宅の駐車場は普通自動車の車庫登録をしています。 ・別荘の方は、登録不要の区域。 ・別荘の方も、電気ガス水道などの毎月の契約をしており 　それらの支払い証明書は取得できる可能性が高い。 このような状況なのですが 居所を証明するのは上記のような支払実績を証明すればよいのでしょうか？ あるいは別荘管轄の自治体などから居所証明などがでるのでしょうか？ お詳しい方よろしくお願いします。
今年の初夏、私は暴行の被害に遭い、警察に被害届を提出いたしました。 経緯は省略いたしますが、被害届作成の過程で加害者は腹いせに私にも暴行されたと言い出しまして。被害者のはずが、一転、同時に加害者として取り調べを受ける事になってしまいました。 いくら冤罪を主張しても警察は聞く耳持たず。当然ながら証拠すらありませんが、警察は相手の主張を鵜呑みにしたのです。なお、相手は私に対する暴行は認めています。警察から数時間に渡る取り調べ。まさに犯罪者扱いでした。高熱で40°Cある中でも帰してくれませんでした。警察はどうしても相互暴行として処理をしたいようなのです。そして、漸く警察は送検したのか、検察庁から連絡があり、相互暴行の件で話を聞きたいと言われました。検察庁なんて初めての事でかなり困惑しております。検察庁ではまた警察での取り調べのような事が繰り返されるのでしょうか。 大変気が重く恐怖です。暴行事件の冤罪で人生を棒に振る事になったらたまったものではありません。検察庁での取り調べについて何か知っている事があれば教えて下さい。
現職の仕事の夜勤のことです 17時~翌日9時の拘束時間16時間 仮眠時間3時間 実労働時間13時間 日勤は拘束時間9時間、休憩1時間半、実労働7時間半です。 詳細の計算方法はわからないのですが、仮眠時間は「公休」に組み込まれるらしく、丸二日分働いたことになりません。夜勤をすればするほど公休が減ります。 ですが、現職の夜勤は一人でするので、仮眠時間を確保することはできません。 「寝てもいいけど、コールがあったら起きて対応。仕事場を離れてはだめ」となっています。 その代わり（？）暇な日は3時間以上仮眠をとっても責められることはありません。 二人でする夜勤なら仮眠時間を交替で確保できると思いますが、一人ならどう考えても取れませんよね。 休憩をとれないとわかっていて、一人での夜勤は制度・法律的にOKなんでしょうか？ それとも、夜勤はこんな働き方が当たり前なんでしょうか？
結婚している、一人娘がおります、訳あって疎遠になっており、孫や旦那さんとは一度も逢っておりません　このままではいけないと思い、詫びの言葉を入れ　逢いたい旨の手紙出しましたが、知人の家に電話があり、私が死んでも墓参りも行かないと言っていたそうです。どんな悪い父親でも幾つになっても我が子は心配です、年月も経っており　今迄二回便りと孫の写真を送ってくれたので、私としてはそこまで恨まれているとは思っておりませんでした、遊びに来たら今後の話をするつもりでした。　 このままですと相続等はどうなってしまうのでしょうか。詳しい方の御意見を聞かせて気下さい、 なにか自筆遺言を残しておいた方が良いのでしょうか
我が家の隣に隣接して家具の製作所があります。定休日を除き週６日間朝９時から夕方６時まで５－６人の作業員が作業をしています。隣といえどもどのような製品を作っているかは不明です。そこ作業所から一日中作業で使っている機械の音が聞こえます。どのような機械かも判りません。しかしその音は我が家の敷地内がまるで作業所と同じ状態で響いています。モーターの回転する音でしょう。「ワオウ、ワオン」と長い時は１時間余り　幾種類もの作業機械がランダムに操業を始め騒音を放っています。去年の春、作業所から大量の「木クズ（オガクズ）」が我が家に降り注ぐ事故がありました。これをきっかけに、木工所の経営者に「木クズの散乱防止」と「騒音防止」について改善を求めました。「木クズ」問題は対策をしてくれて解決したのですが「騒音問題」については「我々は万全の対策をしており、近所に迷惑を掛けていない」「あなたは我々よりも後からこの土地に来ており、不満があるなら引っ越せばよい」とこちらの申し出を受け付けません。この間、地元の自治体や県の騒音問題の担当課などにも相談しましたが、自治体で定めた騒音の基準値に当てはまらないなどとして門前払いされました。しかし毎日８時間余りもモーターを聞きながら生活していますと、精神的に参りました。騒音を和らげる為に「ラジオ」や「テレビ」をかけて過ごしていますが、今では寝床に入っても「ワオン、ワオン」と耳鳴りがしているように感じます。なす術がないためこの春、地元の地方裁判所に「民事の調停」を申請しました。そして２月　弁護士・調停員それぞれ一名の担当で二回に亘って調停が開かれました。しかし結果は、「調停を取り下げる」結果に終わりました。こちらの要求（騒音対策の徹底）は何一つ実現しませんでした。担当した弁護士と調停委員のやる気のなさにあきれ果て、私から調停の取り下げ要求を呑んだといってもいいでしょう。音の暴力に悩まされています。経営者に損害賠償を求めるとか、営業を止めろとか決して無理難題を言ってる訳ではありません。何か名案はないでしょうか　教えて下さい　ただ今より少しでも静かに暮らしたいだけの老人です
皆勤と精勤のちがいについて ですが、どのような意味があり、どのように違うのでしょうかね・・・？ まあよく仕事していると給料で、皆勤手当てとか、精勤手当てとか突いたりしますが・・・・・？ 給料で見たら、皆勤手当てなんかは、規定の日数休めばもうつかないですかね・・・？ 精勤はまた違う意味でしょうが・・・？
最高検察庁には公安部なる部署が存在していますが、警察庁の公安関連部門のように「左翼勢力による国家転覆に直結しうる犯罪」を所管しているのでしょうか?
潜水艦映画などで、一部の区画が浸水し放置すると乗組員全員が死亡するような状況で、艦長が苦渋の決断をして、その中に取り残されている少数名の乗組員を見捨て、隔壁を閉鎖するというシーンがよくありますが、 日本で、民間の船舶で船長がこのような決断をした場合、 どのような裁判となるでしょうか。 また、船長不在で一般の乗客が同様の決断をした場合はどうでしょうか。 犠牲になった人数と、助かった人数の比率でも変わってくるでしょうか。
【民宿と民泊の違い】民泊は6泊7日以上じゃないと違法だとしたら、日本中の地方の民宿って土日の宿泊や祝日3連休がマックスなので違法営業してるってことになるのでは？ 民宿と民泊は法律が違う？ 民宿はホテルと同じ扱い？ 民泊業者はなぜホテル営業許可が取れないの？ 難しいの？
飲食店でアルバイトしています。２１歳です。 一週間前、最近知り合いになった男性客に店の場所が分からないので迎えに来てほしいと言われ、人気のない待ち合わせ場所でキスなど無理矢理わいせつな行為をされました。 金曜の夜の繁華街だったことと、その人も酔っていたため(仕方ないのかな…)と思っていたのですが、ここ数日、必死で抵抗したのに力まかせで襲われた恐怖が頭から離れません。 ショックと恥ずかしさで男性の店長に言えませんでした。 ネットで調べたところ強姦でなくても猥褻行為なら「強制わいせつ(被害者が告訴しなければならないそうですね。)」または東京都の「公衆に著しく迷惑をかける暴力的不良行為等の防止に関する条例」違反に当たると思うので、明日警察に行こうと思います。 素面に戻った相手は平謝りしていますが相応の罰を受けて反省してほしいです。 質問ですが、 事件から一週間経っていますが被害届は出せるのでしょうか。 痴漢などはよく現行犯逮捕されていますが、一週間も我慢してしまったし、警察は被害届を受け取らないことがあると聞いたので色々不安です。 相手の名前と電話番号はつかんでいます。 読んで下さりありがとうございました。 長くなってしまいましたが、よろしくお願いします。
子会社の旭化成建材が起こした今回の不祥事。 該当する法規が商法か民法か証券取引法か分かりませんが、仮に巨額賠償金が払えなくて旭化成建材が倒産した場合、親会社の旭化成が法的な責任を引き継ぐ事になるのでしょうか？ それとも、あくまで別会社のした事と、トカゲのしっぽ切りみたいに旭化成建材を潰して後は知りませんなどと言えるのでしょうか？
　 夏場などに公園でビール飲んだあと朝まで寝るのは違法ですか。 もちろん大声出して騒いだりは無しとします。 　 　 　
回覧ありがとうございます。 パブリックドメインの写真を加工しphotoshopのテクスチャ、パターン等の素材にして イラスト等に使った場合 その作った自分のイラストには著作権は発生するのでしょうか？ パブリックドメインの物を自分の著作物だと言ってはならないと聞いて それは以前から分かっていたのですがそれを使った自分の作品の著作権はどうなるんだ？ と思い質問させていただきました。 ご回答のほどお願いします。
高校の文化祭で映像にBGMを使いたいのですが 「MA free」というyoutubeにある無料配布アカウントの音楽を使いたいのですが 著作権が入り違法になるのであれば、一から自作で作ったほうが無難でしょうか それとも映像での使用だけであれば無料配布のものでなくても大丈夫なのでしょうか
日本に移住したいという知り合いがいます。　 まず、仕事をすることが大事だとは思うのですが、どのような形で日本に来るのが良いですか？ これから5年後くらいに日本に来たいという子がいます。 調理師として？ その場合、ヨーロッパの資格があれば良いですか？ 語学講師になるには、日本に来てからでも、大丈夫ですか？ 資格が、あれは良いとは思いますが。 ちなみにフランスからです。
妻がお金ほしさとSEXしたさに カメラで本番行為を録画しながら別の男とSEXしたとします 別の男は妻に出演料を払い、契約書も交わしその動画を販売します。2度会う事はあっても3度会う事は１００％無いとします。 さあ、旦那はこれを不貞行為だと相手男性に慰謝料請求が出来ますか？ 相手男性からしたら契約書も交わしておりお金も払って撮影本番しているのに 旦那から訴えられては迷惑です。愛情はかけらもありません。ただの出演女優です 一回、もしくは二回の撮影で不貞行為と言えますか？金銭を対価に受け取っているまさに妻の仕事で不貞行為と言えるのですか？ あと別の質問ですが、その撮影の時の浮気の現場写真（ホテルに入って行く所）は無く、証拠としてあげるなら携帯メールで会うやりとりをしていた文、ラインで出演交渉や金額などが書かれた文が残っていた場合、 旦那は不貞行為で訴えて勝てそうですか？
スポーツクラブにて、契約時に第三者の会社の回収代行、保証委託申込書を書かされたのですが 保証委託とはどういう意味ですか？ また代位弁済とはなんでしょうか？ なるべく専門用語なくわかりやすく教えていただきたく。よろしくお願いします。
人材派遣会社についてで、以前皆勤手当てというのが月当たりに５０００円払うところがありましたが、 この皆勤手当ては、当然平日のみの８時間以上の勤務日を１日でも休めばもらえないと思いますが、 まあきくのが早いと思いますが皆勤手当てに法的に根拠みたいなのはあるのでしょうかね・・・？ まあまず遅刻３時間でもしたら無理でしょうし、忙しい時に早退４時間ぐらいしてもダメでしょうし。
市道（幅員1.6m弱ほど）に隣接する私有地に関して ・20年ほど、幅員を補うために市道の一部のような使われ方がされています。 ・市道に隣接したお宅の方が賃借され、そのような使い方になっていたのですが、賃借契約終了。 →この場合、所有者が自分の私有地の部分に ブロック塀などを作っても法律的には問題ないのでしょうか？ 実質的な道幅が狭くなるのが気になっています。
回覧ありがとうございます。 じつは写真を撮り撮った写真を photoshopのテクスチャにしイラストなどに使い商用利用していこうと思っております。 そこで調べた結果わからないところがあり質問なのですが (1)「敷地内から撮られた写真は許可がいるが 敷地外（道路）から撮られた写真には許可がいらない」 これは正しい情報なのでしょうか？ (2)著作物とは建物もふくまれるのでしょうか？ その場合建物の外壁等、特定できない写真でも許可は必要ですか？ (3)自分で買った服の表面の材質を撮影した場合 その服を特定できない範囲の写真でも許可は必要でしょうか？ (4)自分で買った石（鉱石等）などの自然物 布等を写真で撮った場合許可は必要でしょうか？ 全て確認できるのであればいいのですが 確認できない場合の事も考え質問させていただきました。 法律の事も絡んでくると思われますので自分一人ではわからず質問させていただきました。 このようなことに詳しい方がいらっしゃいましたら ご回答の程宜しくお願いします。
会社の仕事中、動悸が激しくなり立ちくらみと目眩がして 立っていられなくなったので、上司に相談の上病院へ 心臓には異常はありませんでしたが、脱水症状を起こしているとの事で 点滴を打ってもらい、会社の方に指示されたので診断書の提出をお願いすると 「熱中症」との事でした。 私の仕事場は年中２６度、湿度７０～７５％位で大変蒸し暑く 私はそこへ異動になり１ヶ月弱でしたが、毎日疲れが取れずに 疲労困憊していました、だから熱中症になったのか？と思っていますし 医師の説明でも疲れやストレスが溜まっているとなりやすいとの事でした しかし、当初は会社の方が会計を済ませたのですが 後日受診した病院への健康保険証の提出を要求され 一緒に病院へ行って会計をすませました 会社の仕事中に具合悪くなって病院に行って 自分の健康保険を使って自腹で治療の意味がさっぱり分かりません。 「労災申請しても良いけど、３０度以上の中で働かせないと 労災にはならないんだよ」と総務の方に言われましたが納得出来ません 最悪な事にこれが１度や２度やないんです。 機械の操作を誤り、扉を腰にぶつけそれ以降座骨神経痛が 出た時も、腰痛は労災にはならないよで済まされましたし 私だけの話ではなく、重量物を持ち上げた時に背筋を断裂した 同僚の時も結局自己負担で済ませました 切った、折れた、血が出たじゃないと労災って無理なんですか？ 切って血が出て縫った事もありますが、あの時の処理も 僕への自己負担はさせませんでしたが 僕の名前の全額負担で会社が払ったと認識しています。 労災ってどうなってるんですか？ いい加減労働基準監督署へ駆け込んだ方が良いですか？
モーターを使い金属性のものを飛ばした場合殺傷能力があると法に触れてしまいますか？ また、空気圧を利用して歯車を使い、殺傷能力のある金属性の竹蜻トンボのようなものを回転させて飛ばした場合どうですか？ それと、空気を使って金属性のものを飛ばした場合はだめらしいですが、ホッピングや空気バネのような構造のものは、空気で押された金属は一定の長さしか飛び？ませんが、そのような途中で強制的に飛ばなくなる構造のものは金属を飛ばしたことになりますか？ 空気やバネやモーターを使って、どのようなものを飛ばした場合法に触れるのかよくわからなかったので、質問させていただきました。
よく行く治療院で、チラシに、文具店で購入したスタンプを使用していて、気になりました。 治療院の名前のアルファベットのあるスタンプで、治療院のロゴの様に見える様に使ってあるのですが、文具店で購入できるスタンプは、特に著作権に違反する様な事は無いのですか？ 無知な質問ですみませんが、よろしくお願い致します。
公立図書館にて今月から働き始めたのですが、館内掲示の著作権について悩んでいます。 本の紹介で様々な掲示物を作成するのですが、これらは著作権または肖像権の侵害等になっていますか。 (1)児童絵本のキャラクターを一部コピーし、画用紙などでキャラクターを作成後、壁に掲示。 (2)映像化原作本の紹介で 1.公式HPからコピーした画像を掲示。 2.チラシやポスターをコピーし、掲示。 3.新聞や雑誌記事をコピーし、掲示。 4.ネットニュースをコピーし、掲示。 よろしくお願いします。
公立学校では、全国的に、休日の運動場・体育館を地域のスポーツ振興に使用するという学校施設(学校体育施設)開放事業が行われていて、そのために、学校施設開放の運営委員会(運営協議会)が設置されています。 市によっては、学校施設開放に関する条例(市の議会が定めたもの)を定めているところもありますが、多くの市では、教育委員会が学校施設開放規則を定めるだけで、運用しているようです。 学校施設開放に関する条例がある場合でも、それがなく教育委員会規則だけの場合でも、学校施設開放運営委員会(運営協議会)を設置するためには何らかの「法令」の根拠が必要ではないかと思いますが、その「法令」の根拠は何でしょうか?
賭けゴルフはご飯代程度は認められてますが厳密には賭博 プロの賞金が賭博にはならない理由は?
入社したでで、作業が遅いので、残業はつけないかもしくは抑えると社長より言われました。 労基に相談したら、”それは、基本給でします。残業を抑えるなどは間違っています。”と返答がありましたが、だからだといって別に何かしてくれるわけではないので、OKさんに相談お願いします。 労基法も調べてみたのですが、よくわかりませんでした。 労働基準法第〇〇条に記載してます。の様なのを教えていただけないでしょうか? よろしくお願いします。
姉とアパートに住んでますが、最近ポストにアダルトDVDが入れ込まれる事が続き姉は怖くなり警察を呼びました。 来たのは制服警官数名だそうです。 AVを大音量で流したりする人が同じアパートにいる為、その人が犯人ではな いかと思っていますし、警察にもその事を話したようです。 姉は指紋採取されました。 残っている指紋が、犯人のものだと思うので調べると言いDVDとDVDが入っていたビニール袋は警察が持っていったみたいなのですが、警察はホントに調べてくれるのでしょうか？
12月末で店舗の閉鎖が決まりました。 急遽今月末に従業員説明会を行うのですが一番の問題は有給についてです。 会社の方針は今まで有給取得を推進してきたので取るも取らないも自己責任なので残っても買取はしない方針です。 しかし前任者が有給取得を拒絶していたという事実がある様なので（私はここの店舗に来てまだ２ヶ月）最後に揉めたり休まれたりして仕事が回らなくなると困ります。 有給を公休にあてるいわゆる買取をした場合、罰則はどんなものがありますか？従業員はお金が入るので（形式上公休８日設定休日出勤３日有給３日）有給分と休日出勤（残業単価で支払われる割増）従業員からクレームが来ないとは思われます。 会社は店舗の数字がいいので法律上の部分と他の閉鎖店舗との関係上最後の買取はしない方針。 長くなりもう訳ありませんが買取の罰則はどういうものがあるのか教えて下さい
前質問も お世話になりました。 気になることがあり再質問します。 遺言執行人が 私と行政書士の方に指定されています。 もし 書士の方が死亡し(高齢の方) 私が執行人になった場合…なんですが その場合 執行人指定されている私が 専門家に執行を一任することは可能ですか？ 私がその時点で高齢になっている場合もあるし 執行人＝相続人では銀行預金解約を応じない場合がある…ともネットにあったので。 執行人代理…は 頼めないのでしょうか？
親が、ある宗教に１０年ほど前に、ご近所の方に誘われて、入信しました。 調べたところ、某女優さんが信心されているとのことで 宗教の自由もありますので、なにも言いませんでした。 この宗教は、年に２回、「お山」という登山をして１泊してます。 健康の為にも、いいんじゃない程度に思っていました。 しかし、本人いわく、たまたま下山途中に、石につまずいてしまい 翌日、病院に行ったところ、足を骨折してました。 本人も、年齢からの体力の衰えと不注意だったと、養生していました。 そこに、ご近所の方が、朝方いらっしゃり、お見舞いに来て頂いたのかな？と 思っていました。 しかし、骨折した父を長々と立たせたまま「ご先祖様の系譜が云々・・・」と よく訳のわからない話が聞こえてきました。 午後に、母が私の元にやってきて、怒りながらメモを手渡されました。 そのメモは、ご近所さんに所に親（ランクの呼び名？）から送られてきたFAXを書き写したもので 簡単に書きますと、 「その骨折は、秘骨（？）が骨折した。お山登りを止めたら、変死する」と。 別に止めるとも、脱会するとも、怪我した事に対してなんら思っていないのに 「変死する」は、少し度が過ぎるのではないかと。 脅し？とも捉えられます（と考えます） 辞めてしまえばいいのですが、本人を説得する為 「脅迫罪だよ」と言えるか？という質問です よろしくお願い致します P.S カテゴリーが、迷いました
アニメの映画ポスターやイベント宣伝用のポスターなど、最近は同じイラストの画像がインターネットで配布されていることがあります。 できればオリジナルのポスターを入手したいとは思っているのですが、入手困難な物もあります。 それで、その配布されている画像をもとにポスター屋さんで複製プリントしてもらうのは法律的にどうなんでしょうか？ もちろんそれを売るつもりはなく、あくまでも家で個人的な観賞用としての使用なのですが。 お詳しい方どうぞご教授ください。
こんにちは、いきなりすいません。 先月末（9月）、前の会社を退職致しました。 15日が締め日で半月分のお給料についての質問なのですが、 前の会社は手当が多く、基本給が160000です。 手当の種類は、移動手当（30000）、通勤手当（4000）、精皆勤手当（8000）、休日手当（30000）です。 休日手当が着くのは日曜と聞いています。 この場合、精勤手当は貰えなくて当たり前だと思います。 16日から30日までの間は、1日普通休暇、9日有給休暇、出勤5日です。 （その内、出勤日5日の内に日曜日を１日含みます。） 控除については、健康保険、厚生年金保険、雇用保険、所得税、地方税などがあり、合計で5万いかないくらいが毎月引かれています。 その場合、半月分のお給料はいくらくらいになりますか？ まだ明細が届いていないためなんとも言えませんが、 本日口座に振り込まれていた金額は27000くらいでした。 住民税が来月5月まで引かれていたとしたら、このくらいになってしまうのでしょうか？ 他に必要な情報があれば提示いたします。 無知でお恥ずかしい限りですが、回答よろしくお願いします。
バネで金属性の物を飛ばした場合殺傷能力があると法に適用される？らしいのですが（少し前の質問を締め切ってしまい補足で質問できませんでした。すいません）クロスボウはバネで飛ばしたことになりますか？ またこの場合のバネは金属のもののみ当てはまりますか？（弓はどうでしょう？）
吸収分割により、分割会社の一部事業の権利義務が、承継会社に「承継」される。と本に出ています。 この場合の「承継」の意味・ニュアンスを教えてください。 「承継」の原因としては、売買などの譲渡、相続、合併など、いろいろあると思いますが、どれに近いでしょうか?
私は、パチンコ店の特殊景品の集金・配達を行っているものです。毎日１０件ほどの店舗を回り景品交換所にある特殊景品を買い上げ、パチンコホールに特殊景品を販売集金しております。買上げ・集金ともに金種も様々で（１００円、５００円、１０００円、５０００円、１００００円）多い時には５０００万以上の大金を持ち歩き（２人１組）作業に当たっているのですが時間的制約もあり、１件１件残金の確認ができない為誤差が生じることがあります。当社ではその際自腹で穴埋めをしなければなりません。当社では８割がたの社員が自腹の経験があり多い人では一回で１００万以上を補てんしている人もいますし、１０年以上働いている方ではトータル５００万以上の方もいます。交換所で間違って金種を渡したりした場合ほぼ戻ってきません。私はまだ一度もありませんが今後この仕事を続けていく事でないとは言えません。実際になった時に、法的な手段で対応できるのでしょうか？ 自腹で補てんしている事は社長は薄々感じているとは思いますが上司が報告しない、報告させない為知らないふりしております。
遺言を公正証書にする場合なんですが その時に出す財産の金額は 正確じゃないといけませんか？ また 後生前に 財産が増えた場合 また 届ける必要があるんでしょうか。 宜しくお願いします。
DVで診断書を上げ傷害で逮捕→不起訴 この案件ではもう被害届は出せないですが それ以前のDVに関して ・もう診断書は上がらないので傷害にはならない? ・暴行で被害届は受理されるか? ※建前知識回答不要です 実際に出せた出された断られた経験回答のみお願いします
電子書籍を含む書籍で他社製品やアプリを使用している画像を掲載しているのを見かけますが、これは承諾を得て掲載しているのでしょうか？ 例えば、Excelの使い方などを掲載してる場合はMicrosoftに承諾を得て掲載して出版してるのでしょうか？ またはギターを弾いてる写真などはメーカーに確認しているのでしょうか？ 細かく考えればケースバイケースかと思うのですが、著作権的にどうなのだろうかと思いました。 よろしくお願い致します。
警察官は逮捕のために積極的に警棒を用いるが、 警備員は正当防衛の場合にしか警棒を使えない、 とよく解説されます。 その根拠は、警察官職務執行法７条と刑法３５条でしょうか？ 警察官の場合は、公務用に支給された武器以外に、 とっさに拾った木材や犯人から奪った銃などを、 犯人制圧のために使用できるのでしょうか？ 同じように、とっさに拾った固形物を武器として使った場合でも、 警察官と民間人とで合法性に差異は出るのでしょうか？
今、週5日でパートをしています。 あと、週１日別の所でパートをしています。 週5日で働いている所では雇用保険だけ入っていて、週１日のパートのことは言っていません。 住民税は週5日の所は給料から引かれて、週１日の所は普通徴収で払っています。 マイナンバーになったら週5日のパート先にはばれてしまいますか？ 教えて下さい
両親はすでに他界し、姉（44歳独身・子供なし・広島在住）、 兄（43歳既婚・子一人）、私（40歳既婚・子一人）、兄は関東、私は四国で それぞれの家族と住んでいます。 姉が仕事、人間関係からくるストレスでうつ病が悪化し、実行機能障害 がひどくなり、不潔行為も目立ってきたため1年前に精神科に入院し、 現在も入院中です。症状も若干改善してきており、姉も早期退院を涙ながら に懇願してくるため、私も不憫で心が痛むため病院に「退院」に向けての 相談を始めました。 医師の判断では、就労不可、相当の見守り環境が必要とのことで、 姉の一人暮らしはどう考えても難しいので、兄か私が引き取ることになると 思います。兄はこれまでも全く姉の件では関与せず、面会も一度もなく、 差し入れ、金銭的援助などもありません。引き取ることは絶対無理だと 繰り返し言ってくるようになりました。 最近は相談のために電話をかけるだけで怒るようになってきました。 姉はある程度の蓄えがあるようなので、すぐに金銭的に困ること はないと思います。 本当は、兄との話し合いでどちらが引き取るとか、引き取った場合は その（精神的）負担を軽減するために引き取った方へ数万円を払うとか が決めれれば納得できるのですが、このまま兄は全く関与せず、 私が引き取り私の家族の負担を増やすことは避けたいです。 このような場合、家事調停の扶養請求調停などで申し立てを することは可能でしょうか。もし、公平性が保たれ、私が引き取る との判断がでれば引き取る用意があり、主人も同意してくれています。
いつもお世話になっております。 他人との喧嘩、例えば殴り合いなどに発展するような喧嘩の場合、 暴行罪、傷害罪などになる可能性があるかと思うのですが、 双方が暴行やケガなども了承したことを証明できる録音した音声などがあった場合は、 暴行罪や傷害罪などにはならないのでしょうか？ ふと思いついたことで、法律などほとんど無知なので、 的はずれな質問かもしれないのですが、よろしくお願い致します。
子供の意思と無関係にものごころついてない子供を特定の宗教団体に所属させる行為について 法律的にどんな問題がありますか。
父が高齢となり、息子3人とも遠方に住んでいるため 息子のうち一人が「後見人制度」の活用を主張し 手続きを進めました。残り2人の息子もこれまでも （遠方ということもあり）あまり面倒を見てきておらず、 後見制度利用に同意し、このまま進めば制度上の第３者の 保佐人が付きそうです。 そこで、制度利用後は保佐人と家族とのかかわりはどんな 感じでしょうか。 例えば被後見人が望んで入居施設を変わる時、保佐人が 良かれと思えば、家族への相談もなく新しい施設への 変更が実行されるのでしょうか。 親族がいない場合は問題ないのでしょうが、家族、親族 がいる場合、任命された保佐人は家族に対してもろもろの 意思決定にどれくらい関与を求めてくるものなのでしょうか。 あたかも、家族、親族がいないかの如く、保佐人の方が ほぼすべてをやってくれるものなのでしょうか。
現在、拘留中で接見禁止（手紙も禁止）の彼に、 「接見等禁止一部解除」請求をし、彼に手紙を書き、裁判所に送りました。 数日後、特別送達で解除決定の文章と、私の書いた手紙のコピーが ホチキスで留められ、私の書いた手紙の原本が同封されて 帰ってきました。 解除決定されたと言うことは、彼に私の書いた手紙が届いたって事でしょうか？ それとも、原本を再度、拘置所に送らないといけないのでしょうか？ 解除決定後の対応が分かりません。 彼の家族とは無縁で、彼に付いている弁護士さんを知らず 彼の家族に聞く事が出来ないので、弁護士さんに助言を求められず、 自分で調べて行動している状況です。 もし彼に手紙が届いていないなら、なんとか届けたいんです。 どうか回答よろしくお願いします。
【法律】日本の法律ではマリファナ所持は逮捕されるけど使用は逮捕されないって本当ですか？ マリファナでラリっててもマリファナを所持していなかったら警察は逮捕出来ないんですか？
有名人と一緒に写った写真を集客目的で自社のホームーページに使用するのは法律違反でしょうか。
両親が創業した（同族）有限会社において、 高齢化のため役員辞任をします。 登記上の変更が必要なのでしょうが、その手続き を（経費削減のため別居のサラリーマンである） 自分がやってみようと思います。 ネットで調べてやってみようと思い、いくつか それらしき情報がヒットしました。 「これが一番わかりやすい！」といったサイト なり情報があればご教授いただけますか。
医師や看護師などが、患者の個人情報を漏洩させたとき、守秘義務違反になると思います。もし、電子カルテシステムのSEが患者の個人情報を漏洩させた場合の罰則はど個人情報保護法違反になるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
「商標登録をする」と「特許を取る」は同じ意味ですか？
私は趣味で鉄道模型をしています。 製品化してほしい車両があり、以前、あるメーカーさんに製品化希望の手紙を送ったことがあるのですが、その時手紙と一緒にその電車の写真も送りました。しかし、その写真というのは、自分が撮ったものではなく、YahooかGoogleの画像検索で見つけたいくつかを印刷し、画像部分だけを切り取って一枚の白紙に貼り付けたものなのです。 これはやはり著作権法違反なのでしょうか。 著作権法違反について調べてみて、ものすごく重いものだと知り、すごく怖いです。 回答お願いします。
成年後見人制度や実際の現場を知りたいと思っています。 非後見人が認知症であったり、その家族にもいろんな人や 思惑があるでしょうから、摩擦も生じやすく、後見人の 負荷は非常に重いと察しています。そもそも（親族以外で） 後見人になる方は、主に何が目的で後見人をされるのでしょうか。 毎月の報酬、社会奉仕、ボランティア精神、それらの複合的 なものでしょうか。 また、非後見人の家族が自分の意思に反して法外なことを言って きたり、逆にまったく協力してくれなかった場合、後見人はそれら をある程度の強制力を持って対応できるような権限があるのでしょうか。 その人の人間性と忍耐だけで対応するのでしょうか。
税務調査員が税務調査する際に個人宅へ行く場合、寝た切りの家族や要介護者がいたりと様々な事情で家に上げられない場合、資料など提出する形になると思いますが、調査関連に捕らわれる時間は明らかに業務に支障を来し、それでもあちらさんのペースに合わせる必要がありますか？ また、関係ない家族を訪ねたり、留守を狙って訪ねるなどストーカーじみた行為は許されるのですか？ また、仕事が遅い調査員や、5分で終わる話を20分かけて同じ話の繰り返しなど発狂しそうになるほど話し下手で要領も得ない場合でも相手に合わせなければならないのですか？ 営業妨害のなにものでもないのですが。
たくさんのもらい物のタオルがあります この社名入りタオルを売るのは違法でしょうか？ もしくは、サービスで差し上げるのは、どうででょうか？ よろしくお願いします
放送部に所属している者です。 学校見学会(無料)の紹介ビデオを作るのですが、 ゆずとかmiwaの様なプロの方が歌っている曲を流したいです。 ただ、この場合著作権はアウトなのでしょうか？ 本人が歌っていないものなら大丈夫ですか？
特許を出願したいと思っているのですが、名前や住所が公開されると困る状況です。 個人が特定されないような出願方法はないでしょうか？
【養子縁組】養子を貰うと自治体から毎月お金が支給されるそうですがそれは幾らですか？
東京の入国管理局に申請中です。間もなく妻の在留許可の申請がおります。 申請期間中に一身上の都合により他県へ引っ越しを検討中です。 引っ越しは妻が日本に来てから、早くても数か月先を考えてます。 在留許可申請をした住所申請地と異なる住所への転居は在留資格等に問題 になることはありますでしょうか？
いわゆるそのＯＯ会社への直接会社へ雇用されている状態で、 派遣会社から登録してたとえば製造工場へ勤務しているとかでなく、直接製造工場へ勤務しているケースで見てですが、 その製造工場へ２か月間の有期雇用アルバイトで、入ったケースでみてこの有期雇用期間の２か月間は社会保険厚生年金は、加入させる義務は会社にないと思いますが法律的に見ても、それで その後２か月間間の勤務が終わる前に、仕事が更新できるか自分で聞いたところ更新できると工場長から話を聞き、じゃということで３か月目も更新して働かせて頂くという同意を得て、更新で３か月目からも働いたときは３か月目は、社会保険厚生年金は、加入させる義務が会社にあると聞いたことがあるので、会社方へ自分が入りたいといえば法的に見ても３か月目から加入できるのでしょうかね・・・？ でその有期期間勤務の２か月分も厚生年金等、折半で多く掛け金かけたいということで、３か月目に相談したケースですが、その製造工場の総務の人が同意すれば、その有期期間分の保険料も折半で支払うことは法的に可能でしょうかね・・・？ 会社が同意した場合で見て、相談して、 で相談して多くお金が保険料折半でかかるから、だめと断った場合は、法的に見たらもうどうしようもないのでしょうかね・・・？ その有期機関の２か月分のは・・・・・？
よろしくお願いします。 タイトル通りなのですが、ご指導下さい。 子供が２人います。主人はいません。 この２人は仲が悪くほとんど会うこともなく疎遠です。 私は、長女に面倒をみてもらっていますので資産などの相続を 全てこの長女にあげたいと思っています。 そこでお尋ねしたいのですが、その時が来て 長女が私の遺言書通りにする時にもちろんもう一人の子供も 相続権がありますが、遺言書通りにしてやれる方法はできますでしょうか？ 又この遺言書を実行するにあたってもう一人の子供の認証のようなものは 必要でしょうか？つまり長女は遺言書があったから相手に何も知らせず 実行することは可能でしょうか？ 教えて下さいよろしくおねがいします。
▽憲法で徴兵を明確に禁止している国と言えば、どこの国が あげられますか？ また憲法上、徴兵が違憲ではないので、 徴兵制が敷かれているけども、良心的兵役拒否が出来る国を その条件と共に挙げて下さい。出来るだけ多く挙げて欲しいです。 ご回答、宜しくお願い致します。
私の所有する土地の上に借地人名義の建物があるのですが、10年ほど前から借地人が賃料を支払わなくなったため連帯保証人である地元の中堅工務店の社長が賃料を支払ってきています。 しかし、この社長は支払期限を守ったことは一度もなく、のらりくらりとしていて再三にわたり督促をしないと支払おうとしません。そのため毎年賃料の徴収に手間がかかって困っています。支払は年払いですが決して高額な賃料ではありません。確かな収入があり、社長という社会的地位にありながら、どうしてこのようなことをするのか理解に苦しみます。賃料を滞納する理由が見当たらず、社長としての資質が疑われます。一度、内容証明郵便で督促状を送ったことがあるのですが、そのときは即刻支払いました。 ということでこの社長に支払期限を守ってすんなり地代を支払わせる手立てはないものでしょうか？よろしくお願いします。
委任者の印が印刷の委任状は有効でしょうか？ 某マイナンバー制度の関係で、 委任者名、委任者印（印刷）が記載されている委任状に 代理人として署名、捺印（こっちはちゃんと押印）してくださいと言われているのですが、 印刷されている印には、なにも効力が無い気がしているのですが、どうでしょう。
新聞記事のとあるアンケート結果を学会の発表で引用するには新聞社の許可が必要でしょうか？ 学会で使う場合は以下の引用に該当するようにも思えます。許可は必要でしょうか？不要でしょうか？ ◇引用（著作権法 第32条第1項） 公表された著作物は、引用して利用することができる。この場合において、その引用は、公正な慣行に合致するものであり、かつ、報道、批評、研究その他の引用の目的上正当な範囲内で行なわれるものでなければならない。 以下の条件をすべて満たす必要があります。 (1)既に公表された著作物であること (2)「公正な慣行」に合致していること (3)報道、批評、研究などの引用の目的上「正当な範囲内」であること (4)「出所の明示」をすること
例えばエイズの人が黙っていろんな人とエッチしたり インフルエンザの人が黙って 公共の場へ出かけたりするのは罪に問われますか？ 日本の法律で裁けるのでしょうか？
国民の義務のようで、罰則もあるようですが、本当に全国民が提出されているのでしょうか？ これまで配布には来られましたが、それ以上の追求はされたことはありません。
以前、バイトをしていたときにコンビニでは期限切れの廃棄品を食べれました。 その後飲食店でバイトしたときも問題なく食べれましたが、期限切れになることは少なく、ミスでオーダーと間違って作ってしまったものを食べさせてもらってました。 これらの行為は法律的に問題あるんですかね？
2012年株式会社（事業主のみ）を設立した。厚生年金保険を加入しておりませんでした。今加入したい場合は加入日について聞きたいです。会社の設立日が加入日でしょうか。よろしくお願いします。
クラブで酒の肴にホステスに言った『もし当たったら半分あげる』は約束（契約）として履行する義務が有るんでしょうか？勿論、宝くじ買ったカネは客が出したものです。
前回もマイナンバーに対して質問をしました 今でも反対です で このマイナンバー、今日から通知されるらしいのですが 人の通帳をお役人がのぞき見してプライバシー侵害にならないのか？ ということです 日本人は御上が云う事は全て正しいとでも思ってるのでしょうか？ プライバシー侵害の声が聞こえて来ないのが逆に不気味です。
都民ですが、国勢調査に答えなかったり、無視するとどうなるのですか？ 罰則はあるのでしょうか？
最高裁(昭和30・2・24)は、処分取消訴訟の対象となる行政庁の処分とは、その行為によって、直接国民の権利義務を形成しまたはその範囲を確定することが法律上認められているものをいう、としています。 この中の「法律上認められているもの」とは、どういう意味でしょうか? 例えば、国の省庁でいえば、省庁の設置法令とその下位法から、ほとんどの行為は、「省庁の設置法令とその下位法の上で、認められている」と言えるように思うのですが・・・
少年事件の被害者で被害者通知制度を利用しています。 現在、加害者は保護観察中ですが先日加害者が面接出来ない特段の事情が 生じ少年法27条2項により保護観察の終了になったと通知が来ました。 何カ月も保護司とは面接もしてなかったようです。 少年法27条2項とは何か調べましたがよくわかりません。 保護観察中にまた捕まって逮捕等でしょうか？ よろしくお願いします。
行政機関の「承認」は行政処分でしょうか? 質問の「承認」とは、例えば、公共施設×××の利用計画(例えば、公共施設の×××を○月○日に夏祭りを開催するために利用するなど)を公務員が作成し、それを上司が「承認」する行為です。 よろしくお願いします。
私はバカだから、法律のことって何も知りません。 たぶん、日本の国民の全員と言っていいでしょうか？ほとんどの人が、全ての法律のことを理解して生きているんでしょう。 警察なんかは、どんな法律のことも全て知っているんでしょうね。私なんかは警察に法律のことを、言われても何もわからないです。 そこで全ての法律って何種類くらいあるのか？私みたいに法律のことを知らない人がどのくらいいるのか？ 全部の法律のことを知らないと生きていけないでしょうけど、友達とかいないから聞いたことないけど、法律を知らなくても生きていていいのかなぁ？
ワシは偽ゴーマニズム宣言の偽よしりんです。 これpart2談議とします。 part1で 偽よしりん『総理の安倍リンが無茶して、通した安保法案は 通し方が違憲らしいのですが、 最高裁判所の怒りに触れて、無効にさせるには どういう手続きを踏んでいけば いいということですか？』 偽東大一直線君の答え 『１，まず、法案そのものの違憲無効訴訟を提起する 　方法がありますが、通説判例は、このような憲法裁判を 　認めていませんので、無理だと思われます。 　一部、弁護士などが試みていますが、門前払いされると 　思われます。 ２，次は、何か事件を起こして、訴訟を起こし、それとの 　関連で法案の違憲無効を訴える、という方法があります。 　これなら、門前払いできません。 ３，しかし、我が国の司法は、司法消極主義を採っています 　ので、違憲判決を下すことは希です。 　特に、このような大問題は、選挙で選ばれたわけでもない 　裁判官ではなく、国会が判断すべきだ、と考えています 　から、 　例え違憲と考えても、統治行為理論などで、憲法判断 　はしない、という判決が出ると思われます。 ４，仮に違憲判決を出しても、無効とするかは別です。 　選挙の不平等判決のように、違憲だが有効、という 　判断を下すでしょう。 ということで、裁判所が違憲、無効の判断を出すことは 期待できません。』 ここからpart2談議。 偽よしりん 『期待できないようですが、まだ、どんでん返しも有り得るということですか。 「次は、何か事件を起こして、訴訟を起こし、それとの 　関連で法案の違憲無効を訴える、という方法」というなら 偽よしりんがずっとやっている件で、 年間１０００人日本国内で普通の健常者の方がアットランダムに 死んでいる事件があるのです。 政治家の人にもなんども言っているのですが、 動こうとしないので、公務員法違反で、国会議員の先生みんな５年ほどの 実刑で迫っていったらいいと思うんですが、 実際、国会議員の先生みんな５年の実刑になったとして、 安保法案を通す間中、 国会議員の先生方は職務怠慢で殺人事件を起こしていたという ことになります。 殺人事件を起こしていた国会議員の先生方が作った 安保法案は無効とできるんでしょうか？』
仕事の納期の都合により 会社から当日に突然 徹夜勤務を要求された場合 (夕方から出勤の夜勤ではなく 通常勤務では 朝から夕方までが定時の日勤形態です ですが納期の都合とはいえ 徹夜を要求されるわけですから ほぼ24時間勤務です) 夜食 といいますか 晩御飯ですね この食事代は誰が負担するものなのでしょうか 作業員のミスなどにより徹夜勤務になってしまう とかなら 自分たちの責任だから 自分たち持ち のような気もするんですが 会社から要求されての徹夜勤務なので 会社持ちのような気もするんですが どうなのでしょうか
娘19歳のことで質問させてください。 19歳の娘がおります。この春から社会人で働いており、自宅から会社に行っています。 数か月前（3～４か月）から彼が出来たらしく、週末によく外泊をするようになりました。 身体的な理由で妊娠の可能性はありません。 そういうハンディがあるので、本人が「この彼氏と結婚するかも～」というのを 耳にはしていましたが、それを承知で嫁にもらってくれるなら、本人がよいならどんな人でも いいかな、程度に思っていました。 １１月末に一人暮らしを始めたいといい、彼と一緒に物件を観に行ったりしていたようです。 ところが。 その彼氏は妻子持ちだったことが、わかりました。 妻が夫の行動が不審だとおもったのか、興信所に頼んで素行調査をしたらしいと娘が言います。 娘は妻子がいるのは承知していたようですが、「妻と別れる」を信じていたようです。 養育費をためるのに2年待って等言われていたようです。 その妻から、慰謝料請求すると娘に電話がかかってきました。 成人するのを待って誓約書？を送ると。弁護士も介入している様子です。 もちろん、妻子がいるのを承知で付き合った娘に非はあるのでしょうが、 16歳も年下の未成年に、「妻とはわかれる」と（私からみれば）甘い言葉でそそのかした 彼に、なにかしらの責任は問えないものでしょうか。 1人暮らしの物件をさがす時に　「一緒に暮らそうかな」と言っていたので、「同棲はだめだよ」と伝えたら「分かった」と娘は言っていましたが、 妻から電話があったあとも、「別れるって言っていたのに」「誕生日も一緒にって言ってたのに」 と泣きはらしていました。 具体的に結婚の約束をしたわけではありませんが、一緒に部屋をさがしにいき（家賃の負担もいくらかしてくれることになっていたそう）毎週のように一緒にすごし、2年待ってという言葉だけでは　婚約不履行を訴えることは難しいでしょうか。 相手の奥さんは、マックス300万請求する、様なことを電話で言ってきたようです。 相場としては、どの程度なのかも、心当たりの方に教えていただきたいです。 3歳程度の子供さんがいるようです。 普段から、仕事の為に、単身赴任的な別居生活をしている様です。 今回のことで離婚はしない方向だと思います。
ワシは偽ゴーマニズム宣言の偽よしりんです。 総理の安倍リンが無茶して、通した安保法案は 通し方が違憲らしいのですが、 最高裁判所の怒りに触れて、無効にさせるには どういう手続きを踏んでいけば いいということですか？
今、TPPで協議されている、バイオ医薬品の開発データの保護期間とは、何のことでしょうか? もし特許で保護される期間のことならば、特許の存続期間と言えばよいのに、なぜ、開発データの保護期間というのでしょうか?
こんにちは、 知人に、２５０万円を貸しているのですが、返済してくれません。 登記を調べましたら、昔のマンションは、他人の所有になっていました。 現在、解るのは、相手の電話番号しか解りません。 債権回収会社というのがあるらしいですが、そこに依頼することは可能でしょうか？ それとも、弁護士に依頼すべきでしょうか？ どこに依頼するにも、相手の資産状況を知る必要があると思うのですが、調査する方法はあるのでしょうか？
(1)１０月から勝手にNOを送ってくる。 (2)来年１月から写真つきのNOも作れる。 　（１０年ごとに更新が必要） 　有識者様！　教えてくださいませ。 (2)にしたらどんなメリットあるの？ (1)のままで何が困るの？ 　いまいちわかりまへんな・・・ 国民の認識度は　２８％　だって？ 　 　
